נתניהו : " הוביל אישית שינוי כיוון כלכלה " הגדיר את 3 יעד כלכלי של ממשלה :" שמר כ כול ניתן על מקום עבודה , פתר את משבר אשראי ניהל מדיניות מאקרו-כלכלית אחראי " ראש ממשלה נכנס שר על אסטרטגיה כלכלי , בנימין נתניהו , לח ראש משק מסר מעודד מסגרת נאום כניסה של הוא תפקיד ישיבה חגיגי של מליאה הכנסה הצגה ממשלה . " משבר פגע כול אחד אחד מאת אנחנו איים על מקום עבודה של רבבה ישראלי . אינו ידע עדיין כיצד מתי הסתיים , אבל דבר אחד הוא שוכנע : משק ישראלי יתרון ברור אפשר ל הוא התמודד עם משבר טוב יותר כלכלה רב אחר ", אמר נתניהו . " היבט זה , דווקא גודל מצומצם של משק הוא יתרון - משק הוא סירה מירוץ קטן , קל יותר שנה כיוון של סירה מירוץ קטן אישר ספינה גדול ". נתניהו גם התייחס מינוי כשר על אסטרטגיה כלכלי התחייב " הוביל את שינוי כיוון זה אופן אישי קבע את אסטרטגיה ". ראש ממשלה נכנס הופרע ע"י חברה הכנסה שלי יחימוביץ' ( עבודה ) חבר כנסת נוסף , לאחר אמר כי " לב של הוא לב כול חבר נתניהו : " הוביל אישית שינוי כיוון כלכלה " הגדיר את 3 יעד כלכלי של ממשלה :" שמר כ כול ניתן על מקום עבודה , פתר את משבר אשראי ניהל מדיניות אקרו-כלכלית אחראי " 