קריאה לנתניהו : " מנה שר בריאות לאלתר " מערכה בריאות זעם על כוונת של נתניהו לא מנה שר משרד בריאות הסתפק סגן שר . " שירותים רפואה שרוי משבר חמור " אחת ממשלה גדול ביותר יידע מדינה , שלושה שר בלי תיק משרד בריאות , כך נראה , ויתר ללא שר . על תמונה זו זעם מערכת בריאה קורא ראש ממשלה נכנס הימין נתניהו מנה שר משרה מלא תפקיד שר בריאות , לא הסתפק סגן שר ייהד תורה . תנועה אומ"ץ , אזרח למען מנהל תקין צדק חברתי משפטי , פנה היום ( שלישי ) דרישה מנה לאלתר שר בריא , " הוא אמון על טיפול בתחום חברתי , הביע זאת את מחאה על כך לא צאת נכון אייש את משרד בריאות בשר משרה מלא , העדפה המתין נמשך מו"מ קואליציוני עם יהדות תורה ". פנייה נכתב עוד כי " שירותים רפואה מדינה שרוי משבר חמור יותר , ידוע ל אתה , אולי לא במקרה אף אחד מועמד הצטרפות לממשלה לא שש קיבל תיק זה יד . חובה ראש ממשלה מיועד היה קשוב צורך של קריאה לנתניהו : " מנה שר בריאות לאלתר " מערכה בריאות זעם על כוונת של נתניהו לא מנה שר משרד בריאות הסתפק סגן שר . " שירותים רפואה שרוי משבר חמור " 