לפני השבעה : שלום מנה שר וחבר מטבחון רגע לפני השבעה קיבל ח"כ סילבן שלום את תפקיד שר פיתוח אזורי פיתוח נגב גליל . נתניהו צמצם את מטבחון חמישה שר ח"כ סילבן שלום החליט חבר ממשלה של ראש ממשלה מיועד הימין נתניהו . תום פגישה בין שני קיבל על עצמו ח"כ שלום את תפקיד שר פיתוח אזורי פיתוח גליל נגב . בנוסף , היה סילבן שלום חיבר מטבחון מצומצם שימש גם משנה ראש ממשלה . מוקדם יותר , נדחה פגישה בין שני בעקבות החרפה מתיחות בין הם . שני היה אמור נפגש שעה 13:00 ( שלישי ) משכן הכנסה ולדון הצטרפות של שלום ממשלה נתניהו . סילבן שלום הוצע שימש משנה ראש ממשלה שר פיתוח אזורי , אולם אתמול הוא הבהיר כי הוא אינו מוכן קיבל את הצעה . אתמול התנהל מגע בין שני באמצעות מתווך על רקע מתיחות הלך גאה . שלום עזב ערב את משכן כנסת מבלי נפגש עם נתניהו , אמור מקורב הודיע כי הוא אינו הסתפק תפקיד הוצע ל הוא . מהלך לילה נפוץ שמועה מערכה פוליטי לפי הן נתניהו הבטיח שליו את תיק חוץ , אם אביגדור לפני השבעה : שלום מנה שר וחבר מטבחון רגע לפני השבעה קיבל ח"כ סילבן שלום את תפקיד שר פיתוח אזורי פיתוח נגב גליל . נתניהו צמצם את מטבחון חמישה שר 