ליברמן : " בלי תיק חוץ , הלך אופוזיציה " מספר שעה לפני השבעה ממשלה , ישראל ביתן עשה שריר נוכח שמועה כי נתניהו הבטיח שליו את תיק חוץ , אם הוגש אישום נגד ליברמן " אם לא קיבל את תיק חוץ , הלך אופוזיציה ", כך איים היום ( שלישי ) ישראל ביתן בעקבות השמעה נפוץ שעה אחרון , לפי הן ראש ממשלה מיועד הימין נתניהו הבטיח ח"כ סילבן שלום את תיק חוץ , אם אביגודר ליברמן הודח תפיד בעקבות הגשה כתב אישום נגד . " מים שבונה על כך ליברמן הודח עקב חקירה , לקח חשבון זה לקח לפחות 13 שנה , כפי היה מ-96 עד יום . עצם שימוש הנחה זו מטעם בכיר ליכוד , פגע קשות סיכוי ממשלה נתניהו תפקד עוד פני הוא הוקם ". בתוך כך , זירה פוליטי הלך נשלם הכנה לקראת השבעה ממשלה התקיים הערב . מספר חבר כנסת בחר הבוקר תקף את ממשלה חדש של נתניהו הורכב מכ-40 שר סגן שר . יו"ר מפלגה חד"ש , ח"כ מוחמד ברכה , אמר כי " ממשלה עלי בא של נתניהו נשען על כ -40 שר סגן ערך מסיבה טראנס של חלוקה שלל ציבורי . חבורה ליברמן : " בלי תיק חוץ , הלך אופוזיציה " מספר שעה לפני השבעה ממשלה , ישראל ביתן עשה שריר נוכח שמועה כי נתניהו הבטיח שליו את תיק חוץ , אם הוגש אישום נגד ליברמן 