ממשלה נתניהו אושר רוב של 69 ח"כ ממשלה ה- 32 , גדול ממשלה ישראל , ייצא דרך . 45 חבר כנסת הצביע נגד היא . 5 מחבר מפלגה עבודה לא השתתף הצבעה . שעה 10:00 התקיים טקס מסורתי בית נשיא ( צילום : נועם אשל , עריכה דאה : נעם דרור ) הכנסה אישר אמש ( שלישי ) את ממשלה של בנימין נתניהו . ממשלה אושר רוב של 69 חבר כנסת . 45 הצביע נגד . חמישה מחבר מפלגה עבודה לא השתתף הצבעה . עם תחילה טקס השבעה שר ממשלה , עזב חבר כנסת ערבי את אולם . חבר הכנסה איתן כ בל , אופיר פינס , עמיר פרץ , ל אני יחימוביץ' יולי תמיר מפלגה עבודה הודיע מוקדם יותר כי אין כוונת הצביע בעד ממשלה נתניהו . טענה ח"כ , הוא לא יכול הצביע נגד משום מוסד תנועה החליט תמך כניסה ממשלה . צד שני , אמר , צפון לא אפשר ל הם תמך ממשלה הוא התנגד דרך . ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) נעדר הצבעה משום הוא נמצא יום אלו קטאר . מוקדם יותר הציג נתניהו בנאום את עיקר קו יסוד של ממשלה . דבר , ממשלה התמקד טיפול משבר כלכלי התמודדות עם איום בטחוני על מדינה ישראל . ממשלה נתניהו אושר רוב של 69 ח"כ ממשלה ה- 32 , גדול ממשלה ישראל , ייצא דרך . 45 חבר כנסת הצביע נגד היא . 5 מחבר מפלגה עבודה לא השתתף הצבעה . שעה 10:00 התקיים טקס מסורתי בית נשיא 