עסקה שליט הוקפא : חמאס חיכה לנתניהו מקור מצרי מסר כי מגע עקיף בין ישראל לחמאס הופסק עד נתניהו גיבש את עמדה נושא . " מצרי רצה בחן אם נתניהו חויב סיכום הושג " משא מתן שחרור חייל חטוף גלעד שליט בין ישראל חמאס הוקפא אופן זמני עד ראש ממשלה נכנס הימין נתניהו קיבל החלטה נושא . כך דיווח ( שלישי ) קורות מצרי מוגדר " מהימן " עיתון " אל-חיאת " יוצא אור לונדון . מקור הבהיר כי תיווך מצרי הוא אחראי בלעדי על ניהול משא מתן גיבוש עסקה . מקור מסר עוד כי שליח ראש ממשלה משא מתן שחרור שליט , עופר דקל , המתין הוראה של נתניהו סביב נושא רגע קיבל את הן , חידש את מגע שחרור שליט . מקור מסר עוד כי מצרי המתין ראה אם מגע חודש נקודה ב היא הופסק " או שמא ממשלה חדש לא היה מחויב דיבר , אז הוא התחייל נקודה התחלה ". אתמול התייחס בכיר חמאס החזיק תיק שליט ארגון , אוסמה אל-מזיני העברה משא מתן שחרור שליט ממשלה נתניהו אמר : " אינו הצטער על כך התיק נסגר . יש ל אנחנו את דרישה לן עסקה שליט הוקפא : חמאס חיכה לנתניהו מקור מצרי מסר כי מגע עקיף בין ישראל לחמאס הופסק עד נתניהו גיבש את עמדה נושא . " מצרי רצה בחן אם נתניהו חויב סיכום הושג " 