מאמר ירדן : " ממשלה נתניהו מורכב קינא " עיתון " ג'ורדן טיימס " ביקר תקיפות את ממשלה חדש את עומד ראש . על ליברמן : " אסור נשכח או נסלח צר אופק של הוא " המר מערכה שמפרסם הבוקר ( חמישי ) עיתון " ג'ורדן טיימס " יוצא אור ירדן , מתח ביקורת נקב על ממשלה נתניהו חדש . " ממשלה של נתניהו ", נכתב מאמר מערכת , " הוא גדול ביותר היסטוריה של ישראל , ממשלה מנופח נועד פייס מגוון של שותף קואליציוני , ימין קיצוני עד מרכז אימפוטנטי . זהו ממשלה הפיח מעט תקווה אזר ". " ממשלה זאת ", נכתב המשך מאמר של עיתון עצמאי בעמאן , " מורכב קינא גלוי משרד חוץ משרד ביטחון . את היא הנהגה , נתניהו הוא בן ערובה רטוריקה של הוא תומך . סך כול , ממשלה לא אמור קידם את תהליך שלום עם פלסטיני לא עשה כלום למען ביטחון , שגשוג יציבות של אזור ". על שר חוץ טרי אביגדור ליברמן נכתב מאמר כי " צרה אופק של ליברמן , שר חוץ חדש - אסור נשכח מאמר ירדן : " ממשלה נתניהו מורכב קינא " עיתון " ג'ורדן טיימס " ביקר תקיפות את ממשלה חדש את עומד ראש . על ליברמן : " אסור נשכח או נסלח צר אופק של הוא " 