נתניהו : לא חילץ טייקונים ראש ממשלה : על איל הון הגיע הסדר חוב עם גוף מלווה - גם אם דבר חייב ויתר על חלק אחזקה ראש ממשלה , הימין נתניהו , אינו התכוון עירב את מדינה מתן סיוע איל הון , נקלע קושי פירעון איגרת חוב הנפיק . -TheMarker נודע כי נתניהו הבהיר מקורב כי ממשלה לא חילץ את טייקונים צריך החזיר חוב . משמעות הצהרה אלה הוא חברה אחזקה של איל הון - דוגמה אפריקה ישראל , כלכלי ירושלים , חבר ישראל ואי.די.בי - לא קיבל סיוע ממשלתי מחזור חוב . לפי מקורב , נתניהו צידד גישה לפי היא על איל הון הגיע הסדר חוב עם גוף מלווה , גם אם דבר חייב את הם ויתר על חלק אחזקה . איל הון ישראל אמור החזיר חוב מיליארד דולר -2009 -2010 , אולם נראה כי הוא התקשה עשה זאת על רקע משבר עולמי . צוות 100 ים הקים נתניהו המליץ באחרונה על מתן ערבות מדינה גוף מוסדי , מטרה הקל עלה העניק אשראי חדש חברות . צוות מליץ תחילה קבע כי איל הון לא נהנה ערבה מדינה , אך המלצה סופי הותיר מרחב תמרון בסוגיית זכאות ערבה נתניהו : לא חילץ טייקונים ראש ממשלה : על איל הון הגיע הסדר חוב עם גוף מלווה - גם אם דבר חייב ויתר על חלק אחזקה 