אבו איזן : " נתניהו לא האמין שלום " יו"ר רשות פלסטיני טען נתניהו " אינו עונין הפסיק את בנייה התנחלות " קרא לעולם לחץ על ישראל מילא את התחייבות יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר אמש ( שלישי ) כי ראש ממשלה נבחר הימין נתניהו לא האמין פתרון שתיים מדינה שני עם לא מילא אחר הסכם נחתם בין רשות ישראל . אבה אוזן הוסיף אמר כי נתניהו " אינו עונין הפסיק את בנייה התנחלות ". דבר , " על פלסטיני אמר לעולם כי נתניהו אינו האמין שלום , אז כיצד אפשר שיתף פעולה עם הוא ? עלה העביר את כדור מגרש עולמי מטרה מדינה עולם נלחץ על הוא ". " הוא מצד אנחנו מילא את כול התחייבות מפה דרך ", הוסיף יו"ר רשות . " כעת על עולם הבהיר הוא התחייבות של ישראל נושא זה עלה מילא אחרי הן . הרי אם לא היה מילא אחר חלק לן , עולם היה כפה על אנחנו עשה זאת ", ציין . דבר , ישראל חייב הפסיק את בנייה התנחלות הסיר מחסום . ראיון רשת BBC ערבית בטיח אבה מאזן כי נידון עם נתניהו תהליך שלום אם חש ראש ממשלה נבחר אבו איזן : " נתניהו לא האמין שלום " יו"ר רשות פלסטיני טען נתניהו " אינו עונין הפסיק את בנייה התנחלות " קרא לעולם לחץ על ישראל מילא את התחייבות 