כאן זה לא ישראל היום ? ראש ממשלה פנה מו"ל מעריב בקשה גנז ראיון עם אב , בן ציון נתניהו . סוף של דבר הוסכם אח , עידו נתניהו אישר את כתבה בטרם ירידה דפוס ראש ממשלה בנימין נתניהו ניסה מנע את פרסום ראיון עם אב בן ציון מוסף " סופשבוע " של מעריב . וואלה ! רנז'ה נודע , כי נתניהו פנה הוציא אור של מעריב עפר נמרודי ביקש מן הוא ביטל את פרסום ראיון , ב הוא הופיע דבר ביקורת על התנהלות . נתניהו טען כי אב כבר מבוגר . קורב משפחה נתניהו אמר היום וואלה ! רנז'ה : " ראיין אדם בן 99 בלי אישור סמכות זו חוצפה ". בעקבות בקשה של נתניהו פנה נמרודי עורך עיתון רותי יובל דורון גלעזר התנגד נחרצות בקשה . ים אחרון התנהל ויכוח חריף מערכה מעריב בין יובל גלעזר לבין נמרודי כמו גם שיחה נוסף בין נתניהו ונמרודי ניסיון מנע את פרסום . לבסוף הגיע צד פשרה לפי היא עידו נתניהו , אח של ראש ממשלה עבר על ראיון טרם פרסום אישר את הוא שם משפחה . מעריב נמסר תגובה : " הוא שמח על הישג עיתונאי הזמין את קורא קרא ראיון מעניין , מאוזן מרתק ". את תגובה של עפר נמרודי לא ניתן היה השיג . לשכה ראש ממשלה נתניהו נמסר כאן זה לא ישראל היום ? ראש ממשלה פנה מו"ל מעריב בקשה גנז ראיון עם אב , בן ציון נתניהו . סוף של דבר הוסכם אח , עידו נתניהו אישר את כתבה בטרם ירידה דפוס 