" עשה שגיאה הוא הצטער עלה " ראש ממשלה יצא נישא דבר טקס מסורתי בית נשיא . " לא זכה הגשים את חלומי הגיע שלום אמה ". על שליט : " הבין את אכזבה של בן משפחה " ( אדיבות ערוץ 1 ) " עשה שגיא הוא הצטער על הן ", כך אמר הבוקר ( רביעי ) ראש ממשלה יצא אהד אולמרט מהלך טקס החלפה ראש ממשלה בית נשיא ירושלים . דבר , " צד החלטה קשה הישג , עשה שגיאה הוא לא התבייש אמר זאת ". אולמרט גם התייחס מגע עם רשות פלסטיני סוריה אמר : " לא זכה הגשים את חלומי הגיע שלום אמה ". דבר , " מהלך כול תקופה כהונה לא הפסיק ניסה הביא שלום עם פלסטיני עם סורי ". אולמרט הוסיף כי " הוא האמין ניתן הגיע שלום אמיתי הבטיח את שגשוג של ישראל ". אולמרט הוסיף כי " הוא סיים את תפקיד תחושה גאווה סיפוק ". דבר , " זהו תפקיד קשה תובעני כפוי טוב אך זכות גדול ". אולמרט התייחס בנאום גם מגע השבה של חייל חטוף גלעד שליט אמר : " פגש את משפחה שליט , ראה את כאב כעס בננה את אכזבה ". נשיא מדינה " עשה שגיאה הוא הצטער עלה " ראש ממשלה יצא נישא דבר טקס מסורתי בית נשיא . " לא זכה הגשים את חלומי הגיע שלום אמה ". על שליט : " הבין את אכזבה של בן משפחה " 