מי קרא יביתון ? מו"ל עיתון ישראל היום תקף שידור חי ערוץ 2 את עיתונאי נחום ברנע כינה את הוא " פרשן פוליטי עלוב ". אדלסון הכחיש את טענה על סגירה חינמון מו"ל עיתון ישראל היום דון אדלסון השיב היום על טענה כי עיתון הוקם על מנה קידם את הימין נתניהו : " זו המצאה של דמיון של נחום ברנע , פרשן פוליטי עלוב . הוא הפיץ עיתון של אני נוצר שביל ביב ושזו היה מטרה הקמה אבל ציבור הבין לא ". תגובה שאלה של פרשן המדיני של חדשות ערוץ 2 אוד סגל אמר אדלסון : " ידיעה אחרון פרסם שיום אחרי בחירה הפסיק הוציא את עיתון , הוא עדיין הוציא את הוא . ארץ ברית יש פרשן לא כולם הסכים איתם , אבל הוא לא המציא המצאה דמיון מכר את הן עובדה ". המשך דבר אמר אדלסון : " זה בסדר עיתון כמו ידיעה מעריב תוקף את נתניהו אם מישהו דיבר אופן פיר מאוזן זה בסדר תקף את הוא ? ניגוד לכלי תקשורת אחר ישראל הוא לא תקף פוליטיקאי . מודל לן הוא 'פוקס ניוז , הוא רצה היה אוזן מוות . אם השיג זאת , השיג מה רצה . כול איש משוגע סיפר סיפור מי קרא יביתון ? מו"ל עיתון ישראל היום תקף שידור חי ערוץ 2 את עיתונאי נחום ברנע כינה את הוא " פרשן פוליטי עלוב ". אדלסון הכחיש את טענה על סגירה חינמון 