אובמה לנתניהו : מחויבות לא ניתן ערעור נשיא ארה"ב התקשר בירך את ר"מ נכנס שני סיכם נפגש בקרוב . פוטין שוחח גם כן עם נתניהו על הידוק יחסים בין שתיים מדינה השיא ארץ ברית ברק אובמה ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין צלצל ראש ממשלה בנימין נתניהו כדי בירך את הוא על כניסה תפקיד . לשכה נתניהו נמסר כי אובמה חזר על מחויבות בלתי ניתן ערעור של ארץ ברית ביטחון של ישראל . סוכם כי שני עיבד שיתוף פעולה הדוק כי הוא נפגש בקרוב . פוטין נתניהו דיבר על הידוק יחסים בין שתיים מדינה , על צורך ביטחון אזור על צורך קידום שלום יציבות . מוקדם יותר הגיב בית לבן נאום של שר חוץ נכנס אביגדור ליברמן , לפי הוא ישראל אינו חויב תהליך אנאפוליס . בית לבן נמסר כי ממשל אובמה נותר חויב פתרון של שתיים מדינה שני עם , פתרון יחיד סכסוך ישראלי-פלסטיני . " עמדה היה נשאר כי פתרון של שתיים מדינה , ישראלי פלסטיני , התקיים זו צד זו שלום ביטחון , הוא פתרון טוב ביותר שירת את אינטרס לן של אזור ", אמר בכיר ממשל אמריקני . טון בלייר , שליח אובמה לנתניהו : מחויבות לא ניתן ערעור נשיא ארה"ב התקשר בירך את ר"מ נכנס שני סיכם נפגש בקרוב . פוטין שוחח גם כן עם נתניהו על הידוק יחסים בין שתיים מדינה 