חמאס : " ממשלה נתניהו הוא גזען ביותר " ארגון תקף את ממשלה חדש : " פינה את גב כול התחייבות של ממשלה עבר ". בכיר ארגון קרא לחץ בינ"ל על ישראל חמאס תקף את ממשלה חדש הושבע ישראל . דובר ארגון פאוזי ברהום אמר ( רביעי ) כי ממשלה חדש של נתניהו " ביטא את מגמה כללי חברה ישראלי בא יד ביטוי התעלמות עם פלסטיני , התנערות מזכויותיו הפגנה איבה כלפי הוא ". דבר ברהום , אין שום הבדל בין כול ממשלה ישראל . " התנסה כול , אולם רכב של ממשלה נתניהו הוא גזעני קיצוני . זהו ממשלה בעל תוכנית גזען ברור ביותר כך הוא פינה את גב כול התחייבות של ממשלה קודם ישראל ". ברהום הבהיר כי הרכבה ממשלה חדש ישראל הצריך היערכות פנימי חדש היה מבוסס על שמירה עיקרון זכות של פלסטיני על סיוע ערבי . הוא קרא גם עשה שימוש כול קלף מיקוח על מנה לחץ על ישראל , בין הם גם הפסקה מגע , תיאום נורמליזציה " עם כיבוש ". חמאס : " ממשלה נתניהו הוא גזען ביותר " ארגון תקף את ממשלה חדש : " פינה את גב כול התחייבות של ממשלה עבר ". בכיר ארגון קרא לחץ בינ"ל על ישראל 