" עמד משימה גדול עמד לפני אנחנו " ראש ממשלה נכנס פתח את דבר בית נשיא ברכה אולמרט : " אחד ראש ממשלה מוכשר ביותר ". על ממשלה ראשות : " הפשיל שרוול התחייל עבד " ( באדיבות ערוץ 1 ) " הצטרך הפשיל שרוול התחיל עבד ", כך אמר הבוקר ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו טקס חילוף ראש ממשלה בית נשיא ירושלים . דבר , " משימה עמד מול אנחנו מול אנחנו הוא רב דחף כול תחום - כלכלה , ביטחון חברה ". נתניהו הוסיף כי " הוא הודה את היא כול חבר ממשלה אחדות - העמיס על כתף השים גדולה הוא בטוח יכול ל היא ". נתניהו התייחס שר ביטחון ממשלה אהוד ברק אמר כי " דובר אדם מנוסה חריף מחשב הוא העריך את החלטה אמיץ הצטרף ממשלה אחדות ראשות ". נתניהו גם שיבח את ראש ממשלה יצא אהד אולמרט אמר ל הוא : " הוא אחד איש הוכשר ביותר הוכחה זאת תפקיד חבר כ נס , ראש עירייה כמובן ראש ממשלה ". דבר , " יש ל אנחנו מחלוקת , אולם ניהל את " עמד משימה גדול עמד לפני אנחנו " ראש ממשלה נכנס פתח את דבר בית נשיא ברכה אולמרט : " אחד ראש ממשלה מוכשר ביותר ". על ממשלה ראשות : " הפשיל שרוול התחייל עבד " 