נתניהו קבע : 6 מיליון שקל סיוע נזקק לקראת פסח , הורה ר"מ העביר את סכום עמותה סיוע נזקק . שר הרצוג : " הוא בירך על התערבות של נתניהו נושא " ראש ממשלה בנימין נתניהו הנחה הערב ( שבת ) לאחר התייעצות עם שר רווחה צחק הרצוג את משרד אוצר הגדיל את הקיף סיוע ניתן עמותה מחלקה סל מזון נזקק שישה מיליון שקל נוסף . דבר נתניהו דובר מענה ראשונים , נקודה דחוף לרגל חג . סכום סיוע כלל עמותה עמד עתה על תשעה מיליון שקל . עוד נמסר לשכה נתניהו כי קרוב נערך נתניהו הרצוג דיון מערכתי מקיף סוגיה ביטחון תזונתי נמצא דבר על סדר יום של שר רווחה שן אחרון עקב אימוץ את מסקנה דו"ח עדה איצקוביץ . ועדה איצקוביץ , מונה על יד הרצוג בחינה נושא ביטחון תזונתי עומק , קיבע שורה המלצה כלל הגדלה סכום סיוע , הסדרה משק עמותה מזון . למרות המלצה דו"ח אושר ועדה שר ריווח שירותים חברתי הובא דיון בפני מליאה ממשלה , יישום נבלם על יד משרד אוצר . שר הרצוג אשר הודיע כי כוונה נאבק יישום מסקנה דוח איצקוביץ שינה נתניהו קבע : 6 מיליון שקל סיוע נזקק לקראת פסח , הורה ר"מ העביר את סכום עמותה סיוע נזקק . שר הרצוג : " הוא בירך על התערבות של נתניהו נושא " 