" שר בלי תיק - פיקציה בזבוז שיווע " גורם מדיני בכיר מתח ביקורת חריף על ממשלה רחב : " שר בלי תיק יותר הפריע מעוזרים ". שר שיפור שירות אזרח : " גם נתניהו גם הוא ידע תפקיד אין תוכן ". ליכוד : " הרכב נובע תוצאה בחירה " " שר בלי תיק זה פיקציה בזבוז שיווע ". כך אמר גורם מדיני בכיר וואלה ! חדש . דבר , " דובר תוצאה מעוות של סחר-מכר פוליטי מביש ראש ממשלה צריך עבר דרך כינון ממשלה . שר בלי תיק אין מה עשה הוא כול זמן תר אחר עיסוק . בגלל אין ל הם תפקיד מוגדר הוא יותר הפריע עוזר , משום הוא נדחף תהליך עבודה הוא הורכב מילא.מדובר טירוף ערכה , הוא ממשלה גדול עולם . אם סיפור זה לא נעצר תוצאה היה התדרדרות תהום . זו פשוט בוש ". תפקיד שר ללא תיק שימש כלי עזר ראש ממשלה השגה שקט מחבר מפלגה מפלגה קואליציה תקופה כהונה ממשלה רב , אולם ראשון השתמש כלי זה כמות מסחרי היה אריאל שרון , מינה תקופה ממשלה ראשון לא פחות שמונה שר בלי " שר בלי תיק - פיקציה בזבוז שיווע " גורם מדיני בכיר מתח ביקורת חריף על ממשלה רחב : " שר בלי תיק יותר הפריע מעוזרים ". שר שיפור שירות אזרח : " גם נתניהו גם הוא ידע תפקיד אין תוכן ". ליכוד : " הרכב נובע תוצאה בחירה " 