חבר של שליט נערך סדר מול בית ר"מ ציון פסח שלישי ללא חייל חטוף , נערך חבר ארוחה חג מול מעון של נתניהו בירושלים . סידר הוזמן גם כול חבר הכנסה פסח שלישי בלעדי הוא : חבר של חייל חטוף גלעד שליט תכנן ערך שבוע בא סדר פסח מול מעון ראש ממשלה הימין נתניהו בירושלים . זאת מחאה על כישלון מו"מ חילוף שבוי קריאה ממשלה חדש הציב את שחרור ראש סדר יום . " מטה חבר למען חטוף ", ארגן את ארוחה , מסר כי סדר הוזמן גם כול חבר כנסת , כי הזמנה אישיות נשלח ל הם כבר הערב . " גלעד יכול היה היה בית בחג זה ל הוא ראש ממשלה לשעבר היה העמיד את נושא ראש סדר עדיפות לאומי " , אמר יואב בלקס , יו"ר מטה חבר פקד לשעבר של גלעד . " שנה ", הוסיף , " ציין את חג מול בית של ראש ממשלה נבחר נקרא ל הוא לא חזר על טעות של אהוד אולמרט החזיר את גלעד בית מייד ". שבוע עבר דווח , כי משא מתן שחרור שליט בין ישראל חמאס הוקפא אופן זמני עד ראש ממשלה נכנס חבר של שליט נערך סדר מול בית ר"מ ציון פסח שלישי ללא חייל חטוף , נערך חבר ארוחה חג מול מעון של נתניהו בירושלים . סידר הוזמן גם כול חבר הכנסה 