אירופה לנתניהו : " פעל הקמה מדינה פלסטיני " ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון קנצלרית גרמני אנגלה מרקל בירך את ר"מ על כניסה תפקיד קרא ל הוא חידש את מו"מ עם רשות ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון , ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני קנצלרית גרמני אנגלה מרקל שוחח היום ( שישי ) טלפון עם ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך את הוא על כניסה תפקיד . בראון אמר לנתניהו כי עלה פעל למען הקמה מדינה פלסטיני . גם מרקל דרש נתניהו פעל למען הגשמה חזון שתיים מדינה חידש את מו"מ עם רשות פלסטיני . רלסקוני גינה אוזן נתניהו את פיגוע אירע אתמול התנחלות בת עין , ב הוא נרצח נער למה נתיב בן -13 , אמר כי " דובר פעולה טרור זיעזע ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי נתניהו סיכם כי עמד קשר שוטף עם שני חיזק את קשר בין מדינה . מוקדם יותר , שוחח שר חוץ בריטי דיויד מיליבנד עם עמית ישראלי אביגדור ליברמן בירך את הוא על כניסה תפקיד . ים אחרון ערר ליברמן מתיחה דיפלומטי , לאחר נאום כניסה תפקיד אמר כי " ישראל אינו חויב אנאפוליס ". גורם רשמי ארה"ב אמר כי ארץ ברית המשיך דחף הקמה מדינה פלסטיני , למרות ממשלה אירופה לנתניהו : " פעל הקמה מדינה פלסטיני " ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון קנצלרית גרמני אנגלה מרקל בירך את ר"מ על כניסה תפקיד קרא ל הוא חידש את מו"מ עם רשות 