ישיבה ממשלה ראשונה : " סייע נזקק " ראש ממשלה התייחס פתח ישיבה ראשון של ממשלה חדש משבר כלכלי . בנוסף אמר כי מינה ראש מערכה בריאות ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענת ברק ) ) ראש ממשלה הימין נתניהו מנה הבוקר ( ראשון ) ישיבה ראשון של ממשלה חדש את נושא עימד על פארק . " הקים קבינט מדיני-ביטחוני קידום שלום ביטחון ניתן עזרה ראשונה משפחה נזקק לקראת חג פסח ", אמר . דבר נתניהו , " אפעל עם שר אוצר שר רווחה שיפור ביטחון תזונתי של אזרח ישראל . אימן ראש מערכה בריאות ביטל את החלטה ממשלה דבר בית ראש ממשלה נביא הצעה חדש , צנוע יותר . הוא הפשיל שרוול התחיל עבד ". שר רווחה צחק הרצוג הציע הבוקר ישיבה ממשלה ישב לראשונה אז הושבע שבוע עבר , הקים קרן הצלה עמותה ארגון חברתי על פה תוכנית שיגבש צוות בין משרד . יוזמה זכה גיבוי של ראש ממשלה הימין נתניהו , על פה הסכם קואליציוני נחתם בין עבודה ליכוד . צוות בין משרדי הגיש את המלצה בתוך 30 יום ייתכן המלצה עוגן תקציב ישיבה ממשלה ראשונה : " סייע נזקק " ראש ממשלה התייחס פתח ישיבה ראשון של ממשלה חדש משבר כלכלי . בנוסף אמר כי מינה ראש מערכה בריאות 