עתירה בג"ץ : מנה שר בריאות לאלתר התסדרות רפואי המשיך מאבק נגד אי מינוי של שר ריאה עתר בג"ץ עניין . " החלטה הסתפק סגן שר מעלה תמיהה רב " הסתדרות רפואי עתר הבוקר ( ראשון ) בג"ץ דרישה ירה ראש ממשלה מנה לאלתר שר בריאות משרה מלא . יום שישי אחרון קרא הסתדרות רפואי נציג מערכת בריא שונה ראש ממשלה הימין נתניהו מנה שר בריאות . " החלטה הסתפק סגן שר תפקיד כה חיוני מעלה תמיהות רב באשר למידה חשיבות ינך הקנה משרד בריא תפקיד ", כתב נציג מערכת בריא מכתב לנתניהו . יו"ר הסתדרות רפואי , ד"ר יורם בלשר , הודיע יום חמישי כי " מערכה בריאות רופא לא השלים עם מציאות ב היא ערכה בריאות הפך שולי חסר חשיבות ". דבר , " אי מינוי שר מינוי סגן שר מקום הפך אוטומטי את אישיות נבחר נכה בחינה תפקודי ". ד"ר לשר , משמש גם כנשיא הסתדרות רפואי עולמי , קטע את השתתפות כינוס בינלאומי כדי חזר דחיפות ישראל הוביל צעד מחאה נרחב יחד עתירה בג"ץ : מנה שר בריאות לאלתר התסדרות רפואי המשיך מאבק נגד אי מינוי של שר ריאה עתר בג"ץ עניין . " החלטה הסתפק סגן שר מעלה תמיהה רב " 