ממשלה אישר : תקציב דו-שנתי סיוע עמותה ישיבה ממשלה ראשון הסכים שר הביא אישור הכנסה הצעה האריך את תקופה מחייב הגשה תקציב , הקים צוות גיבש תוכנית סיוע הצלה ארגון חברתי ( צילום : גדעון צנטנר ) ממשלה אישר הבוקר ( ראשון ) ישיבה ראשון את הצעה שר אוצר יובל שטייניץ הגיש מחר כנסת הצעה שינוי חוק תקציב קיים , כך ממשלה יכול הגיש את תקציב בעוד 106 ים במקום 45 ים קיים היום . תקציב היה דו שנתי שנה 2009-2010 . דבר שטיייניץ , " החלטה ממשלה ביטא את מצב חירום כלכלי את צורך גיבש תוכנית כלכלי הקיף בלימה מיתון הנחה יסוד צמיחה עתידי ". ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי , " מטרה זה מנוע את דרך ייסורים הלך הביא תקציב בעוד חודש חודש חץ לאחר כן הביא תקציב נוסף . כיוון אינו ידע מה היה מצב כלכלי עולם עוד חץ שנה או שנה , הוא שמר עצם את זכות שנה את תקציב על פה מצב ". נוסף , אישר ממשלה גם את הצעה שר רווחה צחק ( וז'י ) הרצוג מינוי צוות ינמשרדי גיבש ממשלה אישר : תקציב דו-שנתי סיוע עמותה ישיבה ממשלה ראשון הסכים שר הביא אישור הכנסה הצעה האריך את תקופה מחייב הגשה תקציב , הקים צוות גיבש תוכנית סיוע הצלה ארגון חברתי 