נתניהו על ניסוי חץ : " ידע הגן על עצמו " ראש ממשלה בירך את מערכה ביטחון על ניסוי מוצלח נערך היום מערכה טיל חץ , אך בהיר : " פנה שלום " ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך הערב ( שלישי ) את מערכה ביטחון על ניסוי מוצלח נערך היום טיל חץ . טקס מכירה חמץ של מדינה אמר נתניהו : " הוא רצה בירך את מערכה ביטחון על ניסוי מוצלח . פנה שלום , אבל הוא ידע הגן על עצמו ". גם שר ביטחון אהוד ברק התייחס ניסוי מוצלח . דבר , " מערכה הגנה עתידי הוא פרויקט חשוב עבור מדינה ישראל . שילוב יחד של מערכה 'כיפת ברזל' , גם הוא ביצע ניסוי מוצלח שבוע עבר , עם מערכה 'חץ' 'חץ משופר' העניק הגנה יטבית איום קרוב מיידי עד איום אסטרטגי . מערכה ביטחון פעל אופן אינטנסיבי על מנה סיפק מערכת הגן רב שכבתי מפנה טיל רקטה הבטחה בטחוני של אזרח ישראל ". מערכת ביטחון ערך הבוקר הצלחה ניסוי של מערכת טיל " חץ " בסיס חיל אוויר פלמחים . מהלך ניסוי הצליח מערכת זיהה עזרה מכ"ם " אורן אדיר נתניהו על ניסוי חץ : " ידע הגן על עצמו " ראש ממשלה בירך את מערכה ביטחון על ניסוי מוצלח נערך היום מערכה טיל חץ , אך בהיר : " פנה שלום " 