מובארק הזמין את נתניהו פגישה שאר בעקבות שיחה חם בין ר"מ בנימין נתניהו נשיא הצר חוסני מובארק , הוזמן נתניהו שאר א-שייח . " שלום - חשיבות עליון " ראש ממשלה בנימין נתניהו נשיא הצר חוסני מובארק שוחח אמש ( שני ) הבטיח המשיך את קשר ידידות בין שתיים מדינה . מובארק הזמין את נתניהו פגישה שאר א-שייח . ראש ממשלה בירך על הזמנה אמר כי " שלום בין שתיים מדינה יש חשיבות עליון . שני צד יש עניין משותף העמקה שלום כדי הדף את איום עלה ". לשכה נתניהו העריך כי פגישה התקיים בקרוב . שיחה של מנהיג נערך לאחר שובע עבר אמר שר חוץ מצרי אחמד אבו אל-רייט כי לא נלחץ את יד של שר חוץ ישראלי חדש אביגדור ליברמן אם פגש את הוא במקרה , משום הוא " פגע מצר ". ראיון שהעניק כלי תקשורת מצר אמר שר כי מי פגע כבוד של מצרי , עלה נשא אחריות תוצאה של דבר . דבר אבה אל-רייט התייחס נאום של ליברמן בכנסת לפני מספר חודש ב הוא תקף ליברמן את מובראק . עם זאת , מהלך טקס חילופי תפקיד עם שר חוץ יוצא ציפי לבנה , אמר ליברמן כי מצרים הוא גורם חשוב עולם ערבי מובארק הזמין את נתניהו פגישה שאר בעקבות שיחה חם בין ר"מ בנימין נתניהו נשיא הצר חוסני מובארק , הוזמן נתניהו שאר א-שייח . " שלום - חשיבות עליון " 