ישראל שילח איטליה משלחת מומחה טראומה שיחה ערך נתניהו עם ברלוסקוני , סיכם שני כי ישראל שילח אזר פקד רעש האדמה שילח של מומחה תחום טראומה ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח היום ( רביעי ) טלפון עם ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני . נתניהו הביע את תנחומים על רעש אדמה גבה מאה קורבן . נתניהו אמר ברלוסקוני ישראל מוכן הגיש סיוע כול דרך נדרש . שני סיכם כי יום הקרובים נשלח אזר אסון שילח של מומחה ישראלי תחום טראומה . 207 בן אדם נהרג ו-1,500 נפצע תוצאה רעש אדמה פקד יום שני את עיר 'אקווילה מרכז איטליה . רעש משנה המשיך פקד את אזור למחרת בעוד אלף בן אדם מצא מקלט מכונית מחנה אוהל זמני הוקם אצטדיון שול עיר . " זהו אסון רציני מאוד . עלה השתקם דבר זה העלה כסף רב ", אמר ראש ממשלה איטלקי סילביו ברלוסקוני , ממשלה סבל כבר עתה גרעון עצום . ברלוסקוני הכריז על מצב חירום במדינה אפשר הפניה תקציב כוח סיוע בנייה חדש של מבנה נהרס . בית מלון אזור התבקש הקצה את חדר טובה מקלט ניצול רעש . ממשלה קיים דקה דומייה זכר הנספים . ישראל שילח איטליה משלחת מומחה טראומה שיחה ערך נתניהו עם ברלוסקוני , סיכם שני כי ישראל שילח אזר פקד רעש האדמה שילח של מומחה תחום טראומה 