רעש אדמה נוסף איטליה , לא דווח על נפגע רעידה אדמה חזק נוסף הורגש עיר 'אקווילה איטליה . לא דווח על נפגע . אמש נמצא גופה של חמאדה חוסין נעדר אז רעש אדמה ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי ינסטוק ) רעידה אדמה נוסף התרחש בוקר ( חמישי ) אזור 'אקווילה מרכז איטליה . ניזוק נגרם מבנה אך לא דווח על נפגע . רעידה אדמה , עוצמה של 5.2 דרגה סולם ריכטר התרחש את הוא נזר ב הוא נהרג השבוע פחה 275 איש רעידה אדמה אחר . אמש דיווח משרד חוץ כי כוח חילץ איטליה מצא את גופה של נעדר ישראלי רעש אדמה עיר ל'אקווילה , חמאדה חוסין . גופה של חוסין זוהה על יד אב נמצא מקום . שגרירות ישראל רומא פעל העברה גופה ארץ הקדם אפשרי . מוקדם יותר אותו יום שוחח ראש ממשלה הימין נתניהו טלפון עם ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני . נתניהו הביע את תנחומים על רעש אדמה גבה מאה קורבן . נתניהו אמר ברלוסקוני ישראל מוכן הגיש סיוע כול דרך נדרש . שני סיכם כי ים קרוב נשלח אזור אסון משלחת של מומחה ישראלי תחום טראומה . מניין רעש אדמה נוסף איטליה , לא דווח על נפגע רעידה אדמה חזק נוסף הורגש עיר 'אקווילה איטליה . לא דווח על נפגע . אמש נמצא גופה של חמאדה חוסין נעדר אז רעש אדמה 