חמאס : אבה אוזן כבר נכנע לנתניהו ארגון טען כי שיחה טלפון בין שני , ב היא בירך יו"ר רשות את ראש ממשלה נכנס לרגל חג פסח " פגע כבוד עם פלסטיני " דובר חמאס , סלאח אל-ברדאוויל , אמר הלילה ( שני ) כי שיחה טלפון בין אבו מאזן בנימין נתניהו הינה " סוג חדש של כניעה ". אל-ברדאוויל הוסיף כי שיחה " שולח מסר קשה שיח פיוס פנים-פלסטיני , אל בן עם פלסטיני בדה את הוא ", הבהיר כי " שיחה ינה מסר חדש של כניעה אויב ציוני , אשר ניתן ל הוא מתנה שר חוץ ליגה ערבי כאשר הביע תמיכה יוזמה שלום ". יו"ר רשות פלסטיני אבו מאזן , התקשר אתמול ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך את הוא לרגל חג פסח . נתניהו הזכיר אבה מאזן את שיתוף פעולה את שיחה היה בין הם עבר ציין כי כוונת שב עשה זאת גם עתיד , למען קידום שלום בין ישראל רשות פלשתינאי . אבה אוזן ציין כי שני צד צריך פעל למען שלום . לשכה ראש ממשלה נמסר כי שיחה בין שני היה חם ידידותי . חמאס : אבה אוזן כבר נכנע לנתניהו ארגון טען כי שיחה טלפון בין שני , ב היא בירך יו"ר רשות את ראש ממשלה נכנס לרגל חג פסח " פגע כבוד עם פלסטיני " 