נתניהו לאבו איזן : " שב קידם את שלום " שיחה ראשון לאחר בחירה של נתניהו תפקיד ר"מ , אמר ראש רשות פלסטיני כי שני צד צריך פעל למען שלום יו"ר רשות פלסטיני אבו מאזן , התקשר צוהר ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו בירך את הוא ריגל חג פסח . נתניהו הזכיר אבה מאזן את שיתוף פעולה את שיחה היה בין הם עבר ציין כי כוונת שב עשה זאת גם עתיד , למען קידום שלום בין ישראל רשות פלסטיני . אבה אוזן ציין כי שני צד צריך פעל למען שלום . לשכה ראש ממשלה נמסר כי שיחה בין שני היה חם ידידותי . ראש רשות פלסטיני אבה אוזן נתן יום שש את המשך שיחה שלום , כך ישראל כבד את הסכם קודם הקפיא את התנחלות , כך מסר בכיר צוות משא מתן פלשתינאי סאיב עריקאת ציווה הקוורטט . " מסר זה הועבר קוורטט , ישראל חייב קיבל את פתרון שתיים מדינה שני עם כן כיבד הסכם נחתם , כולל בת אנאפוליס , כן הקפיא את פעילות התנחלות נתניהו לאבו איזן : " שב קידם את שלום " שיחה ראשון לאחר בחירה של נתניהו תפקיד ר"מ , אמר ראש רשות פלסטיני כי שני צד צריך פעל למען שלום 