נתניהו הביא מיליון תייר ישראל ? ראש ממשלה הבטיח כי חולל מהפך תייר נכנס ארץ קודש : " ניתן היה הביא ישראל עוד יותר מיליון תייר " " עתיד קרוב ניתן היה הביא ישראל עוד יותר מיליון תייר שנה ", כך אמר הערב ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו . נתניהו הודיע כי כבר שבוע בא הוא קיים דיון נושא עם שר אוצר יובל שטייניץ , שר פיתוח אזורי סילבן שלום , שר תיירות סטס מיסז'ניקוב שר תרבות ספורט לימור לבנת . דבר , אתר היסטורי קדוש נצרות " יש פוטנציאל גדול לא מומש עשוי סייע כלכלה ישראל בכלל פיתוח גליל פרט ". לשכה ר"מ נמסר כי בר עבר נתניהו העלה את צורך תוכנית כלל הביא מהפך תחום תיירות . סיור אתמול עם משפחה גליל חיזק ר"מ את הערכה הופתע מספר נמוך של מבקר אתר מסוים . " מדיניות נכון כלל בין יתר גם שחזור של חלק אתר הביא עלייה משמעותי תיירות נכנס , ייצור מקום תעסוקה עלייה הכנסה ", אמר נתניהו . נתניהו הביא מיליון תייר ישראל ? ראש ממשלה הבטיח כי חולל מהפך תייר נכנס ארץ קודש : " ניתן היה הביא ישראל עוד יותר מיליון תייר " 