חגיגה מימון : מצעד פוליטיקאי מופלטות המוני בית ישראל חגג עם צאת חג פסח את מימון מסורתי . נתניהו חגג אור עקיבא : " אחדות חשב במיוחד עת זו " ( צילום : נעם כ הוא , שי מכלוף , אב כהן , גדעון צנטנר . עריכה וידאו : רן צימט ) חגיגה מימון מסורתי נערך אמש ( רביעי ) מטעם מתוק נפרס על מאה אלף שולחן רוחב ארץ . בכל שן , חגג יוצא עדות צפן אפריקה את חג הזמין אל אורח רב , בין הם אישים ציבור , פוליטיקאי , סלבריטי בכיר משק לא פספס הזדמנות נראה נפגש עם עם . ראש ממשלה הימין נתניהו רעייה התארח הערב חגיגה מימון אור עקיבא . נתניהו אמר כי " אחדות חשב כול עת בעיקר עת זו . אם נהיה אוחד כ עת , יכול עמד אתגר עמד בפני אנחנו ". שר ביטחון אהד רק שר תמ"ת הימין בן אליעזר השתתף חגיגה מימון גן בנה אילו נשיא מדינה שמעון פרס הגיע מימון ירושלים . אירוע ירושלים השתתף גם רב ראשי ספרדי ישראל למה עמר ראש עירייה ירושלים ניר רקה . פרס נשא רך שלום עם חגיגה מימון : מצעד פוליטיקאי מופלטות המוני בית ישראל חגג עם צאת חג פסח את מימון מסורתי . נתניהו חגג אור עקיבא : " אחדות חשב במיוחד עת זו " 