" גם הצר לא הכיר בישראל מדינה יהודי " לקראת פגישה בין מיטשל אבה מאזן , רשות דחה את דרישה של נתניהו הכיר ישראל מדינה יהודי תנאי פתיחה מו"מ . " דרישה מגוחך מנוגד משפט בינלאומי " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : יאיר דניאל ) " רשות פלסטיני דחה אופן מוחלט את דרישה של ישראל הכיר ב היא מדינה יהודי ", כך אמר היום ( שישי ) חיבר צוות משא מתן פלסטיני סאיב עריקאת תגובה דרישה של ראש ממשלה הימין נתניהו , לפי היא על רשות הכיר ישראל מדינה יהודי תנאי פתיחה משא מתן . עריקאת הוסיף כי " זהו דרישה מגוחך מנוגד משפט בינלאומי " דבר עריקאת , " גם הצר ירדן לא הכיר התייחס ישראל מדינה יהודי חתם על הסכם שלום עם היא ". עריקאת אף ציין כי נשיא ארה"ב הארי טרומן לא הכיר ישראל עם הקמה מדינה יהודי . בתוך כך , שליח אמריקני מיוחד מזה"ת ג'ורג' מיטשל הגיע הבוקר רמאללה לאחר שיחה קיים אתמול ירושלים עם ראש ממשלה נתניהו עם שר חוץ ליברמן . יטשל נפגש רמאללה עם ראש ממשלה פלסטיני " גם הצר לא הכיר בישראל מדינה יהודי " לקראת פגישה בין מיטשל אבה מאזן , רשות דחה את דרישה של נתניהו הכיר ישראל מדינה יהודי תנאי פתיחה מו"מ . " דרישה מגוחך מנוגד משפט בינלאומי " 