פלסטיני : נתניהו התגרה ארץ ברית רשות פלסטיני הגיב זעם על דבר ר"מ , פה תנאי מו"מ מדיני הוא הכרה בישראל מדינה יהודי . " ישראל הציב מכשול " ( צילום : רויטרס , עריכה : רן צימט ) רשות פלסטיני הגיב הערב ( חמישי ) חריפות על דבר ראש ממשלה הימין נתניהו , לפי הם לפי הם ישראל הסכים ניהל משא מתן עם פלסטיני רק אם אלה כייר ב היא מדינה יהודי . נביל אבו רודיינה , דובר של יושב ראש רשות פלסטיני אבה אוזן , מסר כי הצהרה נתניהו היווה " תגרה מאמץ בינלאומי , בייחוד אמריקני ". הוא הוסיף , כי " ממשלה ישראל תחילה הציב מכשול בפני פתרון שתיים מדינה קרא קהילה בינלאומי בחן את מדיניות ישראלי ". בתוך כך , מחר צפוי ג'ורג' מיטשל , שליח ממשל אמריקני מזרח תיכון ביקר רמאללה דן עם יו"ר רשות אבה מאזן על מצב מו"מ עם ישראל . לפני פגישה נערך הערב בין ראש ממשלה נתניהו לבין מיטשל , אמר נתניהו , כי " ישראל ציפה פלסטיני קודם כול כייר ישראל מדינה עם יהודי לפני התחייל דיבר על פתרון שתיים מדינה ". הוא הוסיף , פלסטיני : נתניהו התגרה ארץ ברית רשות פלסטיני הגיב זעם על דבר ר"מ , פה תנאי מו"מ מדיני הוא הכרה בישראל מדינה יהודי . " ישראל הציב מכשול " 