נתניהו : " תנאי מו"מ - הכרה מדינה יהודי " ר"מ נועד כעת עם שליח אמריקני מזה"ת . פגישה אמר נתניהו : " חייב הבטיח תהליך מדיני לא הפך את יו"ש לחמאסטן 2 " ( צילום : רויטרס , עריכה : רן צימט ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר הערב ( חמישי ) פגישה עם שליח אמריקני למזה"ת , כי ישראל קיים מו"מ עם פלסטיני קידם את רעיון שתיים מדינה שני עם רק פלסטיני כייר ישראל מדינה עם יהודי . " ישראל ציפה פלסטיני קודם כול כייר ישראל מדינה עם יהודי לפני התחייל דיבר על פתרון שתיים מדינה ", אמר . בנוסף אמר נתניהו כי כול הסדר היה , ישראל חייב שמר על אינטרס בטחוני של היא . ישראל חייב הבטיח תהליך מדיני עם פלסטיני לא הפך את יהודה שומרון ל"חמאסטן 2 " איים על ירושלים על שפלה חוף . נקודה נוסף נתניהו העלה פני מיטשל , הוא צורך שיתוף פעולה מצד מדינה אזור על מנה קידם את תהליך אזורי , משום דבר היום כול מדינה אזור הבין טוב יותר את משמעות איום אירני . שיחה בין נתניהו יטשל עסק כול קשת נשא נתניהו : " תנאי מו"מ - הכרה מדינה יהודי " ר"מ נועד כעת עם שליח אמריקני מזה"ת . פגישה אמר נתניהו : " חייב הבטיח תהליך מדיני לא הפך את יו"ש לחמאסטן 2 " 