" שת כלכלה לא שת מדינה " לקראת פגישה צפוי היום בין מיטשל לנתניהו , אמר שר אל אני יש כי " חץ שיח מדיני וירטואלי הוליד תוצאה הפוך ". שר תחבורה : " ישראל לא קיבל את חזון שתיים מדינה , אנאפוליס נכשל " לחץ מצד ארץ ברית צפוי התגבר היום ( חמישי ) פגישה של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל עם ראש ממשלה בנימין נתניהו עם שר חוץ אביגדור ליברמן . לקראת פגישה החל שר ממשלה הכריז כי בת אנאפוליס אינו מחייב כי ישראל לא המשיך פעל פה . שר אל אני ישי אמר הבוקר כי " נוסחה מדיני על פיה יש פעל עת זו הוא שתיים כלכלה שני עם לא שת מדינה שני עם . גם שליח אמריקני מיטשל ידע אילץ את אזור שיח מדיני וירטואלי הוליד תוצאה הפוך . זה יותר נכון בת אמון דרך שיח כלכלי הוא עיקר אינטרס פלסטיני . גיוס כלכלי עולמי הבראה משק פלסטיני הועיל הבראה חבר פלסטיני נטישה טרור ". שר תחבורה ישראל כץ אמר אף הוא כי ממשלה ישראל לא קיבל את חזון שתיים מדינה התנער מתווה אנאפוליס . ראיון קול ישראל , הוסיף כץ כי " התווה אנאפוליס נכשל אינה הסכם מחייב ". דבר , " נתניהו גיבש קו מדיני לקח חשבון את כול " שת כלכלה לא שת מדינה " לקראת פגישה צפוי היום בין מיטשל לנתניהו , אמר שר אל אני יש כי " חץ שיח מדיני וירטואלי הוליד תוצאה הפוך ". שר תחבורה : " ישראל לא קיבל את חזון שתיים מדינה , אנאפוליס נכשל " 