שרנסקי הועמד תפקיד יו"ר סוכנות ראש ממשלה נתניהו המליץ חבר נאמן של סוכנות מנה את שר אסיר ציון לשעבר תפקיד ב הוא כיהן עד לא מזמן זאב בילסקי שר לשעבר ניתן שרנסקי הוא מועמד של ראש ממשלה הימין נתניהו תפקיד יו"ר סוכנות יהודי . לשכה ראש ממשלה נמסר הערב ( שבת ) , כי נתניהו המליץ חיבר נאמן של סוכנות מנה את שרנסקי תפקיד שב כיהן עד לפני מספר חודש זאב בילסקי . שרנסקי , בן 61 , היה שנה שימון סייר ציון סורב עלייה . -1986 הוא שוחרר כלא סובייטי הגיע ארץ . -1996 הוא התמודד כנסת ראשות מפלגה " ישראל עלייה " כיהן כשר תעשייה מסחר ממשלה נתניהו . לאחר בחירות 1999 הוא מונה תפקיד שר פני ממשלה ברק , המשך כיהן שר ללא תיק ממשלה אריאל שרון הופקד על טיפול ענייני ירושלים תפוצה . נובמבר 2006 הוא פירש חיים פוליטי . שרנסקי , נחשב מקורב של נתניהו , זכה מדליה זהב של קונגרס אמריקני על מאבק למען זכות אדם . באחרונה הוא עמד ראש מכון אידלסון לימודים אסטרגיים מרכז שלם שרנסקי הועמד תפקיד יו"ר סוכנות ראש ממשלה נתניהו המליץ חבר נאמן של סוכנות מנה את שר אסיר ציון לשעבר תפקיד ב הוא כיהן עד לא מזמן זאב בילסקי 