נתניהו לחץ על אוצר : הפחתה מס עד קיץ זאת , נוסף תוכנית כבר קיים כיום . חלק בכיר אוצר התנגד תוכנית : " משבר גבייה עכשווי אינו אפשר קיצוץ ". גם פישר הביע עבר התנגדות ראש ממשלה בנימין נתניהו לחץ על משרד אוצר גיבש בהקדם תוכנית רב-שנתית הפחתה מס הכנסה מס חברות . אמש התכנס צמרת אוצר ישיבה מיוחד , חריג , ב היא דן תוכנייה רב-שנתית . דיון נמשך היום . שאיפה של נתניהו הוא כי שלב ראשון תוכנית הוצג הופעל מייד לאחר אישור תקציב מדינה -2009 -2010 ממשלה כנסת , כלומר כבר אוגוסט או ספטמבר . ראש ממשלה , נשא גם תואר ר-על כלכלי , ראה תוכנייה הרב-שנתית את אחת תוכנית דגל כלכלי של הוא גם קיום בטחה שינה בוחר מערכה בחירה . כיום פעל משק תוכני חמש-שנתית מס , החל -2006 אמור הסתיים -2010 . גם תוכנית זו גובש אוצר דחיפה נתניהו , תקופה כהונה כשר אוצר . תוכנית חדש הוא המשך תוכנייה זו , גם הוא אמור היות חמש-שנתית . נוכח נפילה גדול גבייה מס , נתניהו לחץ על אוצר : הפחתה מס עד קיץ זאת , נוסף תוכנית כבר קיים כיום . חלק בכיר אוצר התנגד תוכנית : " משבר גבייה עכשווי אינו אפשר קיצוץ ". גם פישר הביע עבר התנגדות 