ברק : " יש פעל הסדר שלום אזורי כלל " לקראת פגישה מתוכנן בין ר"מ נתניהו נשיא ארה"ב אובמה , סבר שר ביטחון על ישראל קידם עצמו יזם שלום שר ביטחון אהד רק אמר היום ( ראשון ) פורום קבינט מצומצם , כי " יש פעל יוזמה שלום ישראלי סופה כלל הסדר אזורי כלל ". את דבר של ברק שמע ראש ממשלה הימין נתניהו , שר חוץ אביגדור ליברמן גורם בטחוני בכיר השתתף פגישה פורום . דבר דומה נאמר פה ברק גם שבוע עבר שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל . ברק הוסיף "ברור מאל הוא כי הסדר עתידי , פלסטיני חויב הכיר מדינה ישראל מדינה יהודי ". נתניהו אמר יום חמישי עבר פגישה עם מיטשל כי ישראל קיים משא מתן עם פלסטיני קידם את רעיון שתיים מדינה שני עם רק פלסטיני כייר ישראל מדינה עם יהודי . " ישראל ציפה פלסטיני קודם כול כייר ישראל מדינה עם יהודי לפני התחייל דיבר על פתרון שתיים מדינה ", אמר . נוסף אמר נתניהו כי כול הסדר גובש , ישראל חייב שמר על אינטרס בטחוני של היא ברק : " יש פעל הסדר שלום אזורי כלל " לקראת פגישה מתוכנן בין ר"מ נתניהו נשיא ארה"ב אובמה , סבר שר ביטחון על ישראל קידם עצמו יוזמה שלום 