נתניהו : לא ויתר על דרישה הכרה ישראל לאחר פרסום פה נסוג ר"מ דרישה הכרה מדינה ישראל יהודי תנאי מו"מ עם פלסטיני פרסם לשכה כיחש לשכה ראש ממשלה פרסם הבוקר ( שני ) הבהרה לפי היא " ניגוד לפרסומים אתמול חלק מכל תקשורת לפי הם ראש ממשלה הימין נתניהו נטה ויתר על דרישה פלסטיני כייר ישראל מדינה יהודי תנאי שיחה , ראש ממשלה נותר עקב בדרישתו . עם זאת , ראש ממשלה מעולם לא הציב זאת תנאי מוקדם פתיחה משא מתן דיאלוג עם פלסטיני ". על פה הבהרה , " דרישה ראש ממשלה הכיר ישראל מדינה לאום יהודי הוא עניין עקרוני מהותי זכה הסכמה רחב ארץ עולם , בלעדי הוא לא ניתן התקדם תהליך מדיני ". חבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) אמר תגובה דיווח קודם כי " מדיניות חוץ של ממשלה נתניהו התמוטט כמו מגדל קלפי . רק שבוע עבר פגישה עם שליח ממשל אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , דרש ראש ממשלה כי ערבי כייר תנאי מוקדם מדינה ישראל מדינה יהודי . הבוקר כבר שינה ראש ממשלה את נתניהו : לא ויתר על דרישה הכרה ישראל לאחר פרסום פה נסוג ר"מ דרישה הכרה מדינה ישראל יהודי תנאי מו"מ עם פלסטיני פרסם לשכה כיחש 