ר"מ : " לא כולם עולם לימד את לקח שואה " פתח ישיבה ממשלה שבועי תקף נתניהו את ועידה דירבן 2 נפתח היום ז'נבה הודיע כי הוקצה 30 מיליון שקל רווחה ניצול שואה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) " החליט הקצה 20 מיליון שקל סל שירותים ניצול שואה הוסיף עלה עוד עשרה מיליון משרד הרווחה , סבסוד תרופה ניצול שואה ", כך הודיע הבוקר ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו פתח ישיבה ממשלה שבועי . נתניהו אמר כי החלטה התקבל עצה אחת עם שר אוצר יובל שטייניץ שר הרווחה יצחק הרצוג . " אני שמח מצא פתרון צורך חיוני זה ניצול שואה ", אמר נתניהו , " ראוי הוא סיים את חיים כבוד . סוף של כול חשבון ישראל הוא מענה מפתח הבטחה קיום של עם יהודי , הבטחה ביטחון הבטחה רווחה של ניצול ". נתניהו התייחס ועידה דירבן שנייה נפתח הבוקר ז'נבה , אמר כי " מדינה ישראל ציין הערב את יום זיכרון שואה גבורה . שואה נטבח שישה מיליון בן עם אבל לא כולם עולם לימד את ר"מ : " לא כולם עולם לימד את לקח שואה " פתח ישיבה ממשלה שבועי תקף נתניהו את ועידה דירבן 2 נפתח היום ז'נבה הודיע כי הוקצה 30 מיליון שקל רווחה ניצול שואה 