רשמית : שליח ר"מ עופר דקל פורש תפקיד לשכה נתניהו הודיע כי מתאם מו"מ שחרור גלעד שליט סיים את שליחות , לפי בקשה . ראש שב"כ צפוי החליף אופן זמני עופר דקל , תיאם מו"מ שחרור חייל חטוף גלעד שליט , פרש תפקיד . כך נמסר הערב ( שליש ) אופן רשמי לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו . הודעה לשכה נאמר , כי שני נפגש הערב , כי נתניהו נענה בקשה דקל סיים את תפקיד . נתניהו צפוי הודיע היום ישיבה קבינט כי ראש שב"כ יובל דיסקין החליף את דקל באופן זמני . פגישה בין שני , התקיים לפי בקשה דקל , אמר שליח לנתניהו כי הוא מילא את תפקיד למעלה שנה חץ כי כבר לפני חודש ספור פנה ראש ממשלה קודם אהד אולמרט ביקש שחרר תפקיד . עם זאת , הוא נעתר בקשה אולמרט המשיך עד לאחר בחירה תום כהונה . דקל , לשעבר סגן ראש שב"כ , נחשב מקורב של אולמרט . לשכה נתניהו נמסר עוד כי " ראש ממשלה הביע צער על החלטה של דקל על פרסום אחרון שגוי חלק . ראש ממשלה הביע את הערכה דקל פועל ". ים יום אחרון דווח כי נתניהו התכוון סיים את כהונה של דקל , כוונה רשמית : שליח ר"מ עופר דקל פורש תפקיד לשכה נתניהו הודיע כי מתאם מו"מ שחרור גלעד שליט סיים את שליחות , לפי בקשה . ראש שב"כ צפוי החליף אופן זמני 