נתניהו למחרימי דירבן : " חזרה פייה לעולם " ר"מ שיגר איגרת מיוחד מנהיג מדינה החרים את ועידה או"ם . " שעה ערער על ערך אנושי , נקט עמדה מוסרי ברור " " החלטה החרים את ועידה דירבן 2 חזיר מידה של שפיות עולם ב הוא עידה נגד גזענות נתן מה ראש משטר הכחיש את שואה , הצהיר על רצון מחק את ישראל מעל פני האדמה ". כך כתב ראש ממשלה הימין נתניהו איגרת מיוחד שיגר הערב ( שלישי ) מנהיג מדינה החרים את ועידה או"ם ז'נבה . " שעה יש מי ערער על ערך אנושי בסיסי ביותר ", כתב ראש ממשלה כול מנהיג , " נקט השלה את אתה עמדה מוסרי ברור חד משמעי . הוא הביע את תקווה עמוק עמדה עמדה מדינה נוסף בחר החרים את ועידה , סימן מפנה מוסרי עולם ". איגרת גם הביע נתניהו ערכה נציג מדינה בחר עזב את אולם ז'נבה , זמן נאום של נשיא איראן . בתוך כך , שר ביטחון אהוד ברק תקף הערב חריפות את ארגן ועידה " דירבן 2 " על ניתן ב היא במה אחמדינג'ד . נאום טקס נעילה יום שואה קיבוץ נתניהו למחרימי דירבן : " חזרה פייה לעולם " ר"מ שיגר איגרת מיוחד מנהיג מדינה החרים את ועידה או"ם . " שעה ערער על ערך אנושי , נקט עמדה מוסרי ברור " 