" בלימה תנופה ": הפחתה מס רפורמה קרקע ר"מ שר אוצר הציג את תוכנית כלכלי חדש : הפחתה מס שולי -39% הפחתה מס חברות ל-18% עד שנה 2016 . רפורמה מנהל מקרקעין ישראל , נמל משק חשמל שר אוצר יובל שטייניץ ראש ממשלה , הימין נתניהו הציג היום את תוכנית כלכלי של ממשלה -2009 ל-2010 , נקרא " בלימה תנופה ". שר אוצר הסביר את שם תוכנית אמר , כי " בלימה הוא לנוכח תוצאה שטח הוא ראה תנופה לקראת עתיד ". מהלך מסיבה עיתונאי הציג שני את עיקר תוכנית , בין הם הפחתה מדורג מס רפורמה מספר מוסד כמו מנהל מקרקעין ישראל , נמל משק חשמל . דבר שטייניץ , הפחתה מס התבצע בין שנה 2009 -2016 הוא תכלול הפחתה מס שולי -46% -39% הפחתה מס חברות מ-24% ל-18% . דבר שטייניץ , הפחתה מס חברות החל כבר השנה הפחתה של מס על יחיד ייחל שן בא . " מטרה של מהלך הוא יצירה פעילות עסקי גביר השקעה עסק חדש גדל של נפח עבודה ". נתניהו הוסיף:י " מרכיב הפחתה מס הוא אדיר הזנקה " בלימה תנופה ": הפחתה מס רפורמה קרקע ר"מ שר אוצר הציג את תוכנית כלכלי חדש : הפחתה מס שולי -39% הפחתה מס חברות ל-18% עד שנה 2016 . רפורמה מנהל מקרקעין ישראל , נמל משק חשמל 