תוכנית של נתניהו שטייניץ : בלימה תנופה מהלך מסיבה עיתונאי משרד רו"מ הציג ר"מ שר אוצר את תוכנית כלכלי -2009 -2010 . תפריט : הפחתה מס , מלחמה אבטלה גניזה תוכנית גוש ראש ממשלה הימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ הציג הבוקר ( חמישי ) את תוכנית כלכלי שנה קרוב . נתניהו הציג את תוכנית " בלימה תנופה ", מטרה שיפר את מצב משק כלכלה ישראלי לאור משבר כלכלי עולמי . ראש ממשלה אמר כי מסגרת תוכני נערך רפורמה משק חשמל , נמל ים מנהל מקרקעין ישראל . שטייניץ אמר מסגרת הצגה תוכנית כלכלי שנה קרוב , כי הוא כלל גם הפחתה מס נפרש אורך מספר שנה . דבר , מס שולי , עמד היום על 42% הופחת שיעור של 39% אילו מס חברות , עמד היום על שיעור של 24% הופחת ל-18% . עיקר תוכנית עסק סעיף נידון באחרונה , בין הם הפחתה סיים , קיצוץ תקציב , מלחמה אבטלה , השקעה תשתית אשראי עסק גניזה תוכנית גוש מיתן ערבות ממשלתי אג"ח קונצרניות . דובר פעם ראשון ממשלה הציג תקציב דו תוכנית של נתניהו שטייניץ : בלימה תנופה מהלך מסיבה עיתונאי משרד רו"מ הציג ר"מ שר אוצר את תוכנית כלכלי -2009 -2010 . תפריט : הפחתה מס , מלחמה אבטלה גניזה תוכנית גוש 