בן לאירופה : " אל הקפיא שדרוג יחסים " יו"ר אופוזיציה שלח מכתב ראש איחוד ארופי ב הוא ביקש הוא לא עירב בין נושא מו"מ מדיני יחסים עם ישראל ( צילום : גדעון צנטנר ) יו"ר אופוזיציה , ח"כ ציפי לבני , שיגר היום ( חמישי ) מכתב ראש איחוד אירופי ב הוא הפציר הוא נמנע הקפאה שדרוג יחסים בין ישראל איחוד אירופי . " כול כייר את מחויבות עמוק שלום בר קיימא בין ישראל שכן הגשמה חזון שת מדינה שני עם . מחויבות משותף לרוב מכריע ציבור ישראלי ", כתבה . " הוא האמין את היא גישה זו , ייצר זיקה ישיר בין שניים נושא , התכחש רווח משמעותי שדרוג סיפק הן אזרח ישראל הן אזרח אירופה . הוא ביקש מן אתם פינה מדינה איחוד לא אפשר שותף אסטרטגי בין אנחנו היות הושפע לרעה על יד איזה נושא ". מוקדם יותר קיים נציבה איחוד אירופי קשר חוץ , ניטה פררו לדנר , מסיבה עיתונאי בריסל ב היא התייחס שאלה שדרוג יחסים בין ישראל איחוד האירופי . " הוא האמין יחסים טוב מלאי אמון עם ישראל עם בן לאירופה : " אל הקפיא שדרוג יחסים " יו"ר אופוזיציה שלח מכתב ראש איחוד ארופי ב הוא ביקש הוא לא עירב בין נושא מו"מ מדיני יחסים עם ישראל 