גם בורסה "תנופה נסיקה " תוכנית של נתניהו ושטייניץ חיזק את מדד חיובי אחד עם שלח את הם עלייה עיר חד . פועל עלה -9% בורסה נייר ערך unspecified הגיב עלייה שער בולט תוכנית הציג היום ראש ממשלה שר אוצר . מגמה חיובי ב היא נפתח מסחר התאפיין עלייה שער מתון התעמק לאחר הצגה תוכנית - מסחר ננעל עלייה עיר של עד 2.5% מדד הוביל . מדד מעו"ף התחזק -2.48% רמה של 781 נקודה , unspecified 100 עלה -2.26% נקבע על 716 נקודה מדד תל-טק נסק ב-2.75% היום . בלט במיוחד מנייה פועל רשם על היא חד בעיקר לקראת סיום מסחר מסחר ב היא נחתם שיפור של 8.66% - זאת על רקע פגישה דירקטוריון התקיים שעה 15:00 unspecified על רקע חילוף דבר ים אחרון בין בעל שליטה בנק , שר אריסון , לנגיד פישר פיקוח על בנק . מנייה לאומי גם הוא עלה -4.89% מנייה מזרחי התחזק ביותר -5% . ראוי ציון גם מנייה " נייס " "דיסקונט השקעה " שעל יותר מ-6% כול אחת . מנייה גם בורסה "תנופה נסיקה " תוכנית של נתניהו ושטייניץ חיזק את מדד חיובי אחד עם שלח את הם עלייה עיר חד . פועל עלה -9% 