ר"מ : " קיום עם מדינה תלה אחדות " טקס פתיחה יום זיכרון גבעה תחמושת אמר נתניהו כי " לא חסך מאמץ השבה שליט ". ברק : " כול אופציה פתח מול איראן " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : נעם דרור ) " קיום עם מדינה תלה אחדות ", כך אמר הערב ( שני ) ראש ממשלה בנימין נתניהו דבר נשא טקס פתיחה אירוע יום זיכרון חלל מערכה ישראל נערך גבעה תחמושת . " יום ", הוסיף נתניהו , " זכר את אנחנו את נפל , ניתן גם דעה פצוע נכה צה"ל איחל ל הם רפואה שלם שיקום מלא . לא חסך מאמץ איתר את חייל נעדר השיב הביתה את גלעד שליט . התאחד כול אחווה אח עם , משפחה שכול . את אתם , גיבור עם , זכר הוקיר תהילה נצח . יהי זכר של נפל רוך ". בתוך כך , שר ביטחון אהד רק התייחס הערב איום גרעין אירני . שיחה עם עיתונאי אמר ברק כי " הוא המליץ ארה"ב קצב את זמן דיאלוג עם איראן , במקביל קידם חבילה סנקציה חריף פעולה מידה דיאלוג נכשל ", כך ר"מ : " קיום עם מדינה תלה אחדות " טקס פתיחה יום זיכרון גבעה תחמושת אמר נתניהו כי " לא חסך מאמץ השבה שליט ". ברק : " כול אופציה פתח מול איראן " 