מאבטח של נתניהו עלה רמה חיים נתניהו שכר עבור מאבטח וילה קיסר בכ-20 אלף שקל חודש . סיבה מחיר : אין הרבה בית פנוי אזור גור תנאי שירות של מאבטח ראש ממשלה בנימין נתניהו עמד השתפר , בעיקר סוף שבוע . -TheMarker נודע כי משרד ראש ממשלה עמד שכר עבור הם וילה מוקם מרחק של כ-150 מטר בית של נתניהו קיסריה , שימש את הוא בעיקר סוף שבוע , תמורת כ -20 אלף שקל חודש . בדיקה עם איש נדל"ן קיסריה עלה כי מחיר שכירות ריאלי של וילה זו הוא 14-12 אלף שקל חודש . קורב עסקה סיפר כי מחיר גבוה מוכן משרד ראש ממשלה שלם נובע כך מספר בית איזור ב הוא התגורר נתניהו מועט בעל אינו שש השכיר . וילה הוא בעלות רפאלה שפריר , התגורר ב היא כיום עם בעל דן פריר . וילה , בת שתיים קומה , בנה על 400 מ"ר בתוך טח של 1.2 דונם . הוא כלל לא עימד מכירה או השכרה , אלא באחרונה פנה נציג של משרד ראש ממשלה בן זוג הציע שכר ייתם עבור מאבטח . פריר הכחיש את ידיעה . במאי 2002 רכש נתניהו וילה רחוב הדר קיסריה תמורת מאבטח של נתניהו עלה רמה חיים נתניהו שכר עבור מאבטח וילה קיסר בכ-20 אלף שקל חודש . סיבה מחיר : אין הרבה בית פנוי אזור גור 