יחימוביץ' יצא חוצץ נגד חוק הסדר חבר הכנסה פרסם את טיוטה חוק הסדר בחר תקף את ר"מ : " אוצר ביב השתולל , זהו אסף הזה פרוע של מאה החלטה " חברה הכנסה שלי יחימוביץ' ( עבודה ) יצא מאבק נגד חוק הסדר משק מדינה . יחימוביץ' פרסם אמש אתר אינטרנט של היא את טיוטה חוק הסדר מלאה , גובש משרד אוצר לקראת שנה תקציב 2009 -2010 , קרא לגולשים שלח ל היא דואר אלקטרוני את הערה מטרה שנה את נוסח חוק . " דובר מלחמה . זה , יחד עם קיצוץ רוחבי של מיליארד רב , פשוט החריב את מדינה ", כתב יחימוביץ' פעיל . דבר , " אוצר ביב השתולל . חוק הסדר הוא אוסף הזה פרוע של מאה החלטה אלים רובה אין קשר תקציב . פיטורין , הפרטה , הרס שירות ציבורי , סגירה כול מכון הכשרה מקצועי , הפרטה מעון מפגר , הקמה קופה חלה חדש לגמרי עשיר , התערבות גס תוכן חינוכי , אין גבול ולרגע אל שכח הסכם קואליציוני של אנחנו עם ליכוד יש התחייבות צמצום של חוק הסדר מינימום ". אחד נשא ככל נראה קומם את יחימוביץ' יותר כול הוא הפריט מעון טיפול איש עם פיגור . על פה חוק הסדר הובא יחימוביץ' יצא חוצץ נגד חוק הסדר חבר הכנסה פרסם את טיוטה חוק הסדר בחר תקף את ר"מ : " אוצר ביב השתולל , זהו אסף הזה פרוע של מאה החלטה " 