נתניהו : הפעיל את כול יכולת החזרה שליט קבלה פנים מפקד צה"ל בית נשיא אמר ר"מ , כי יש ישראל חויב החזיר את חייל חטוף בריא שלם הורה ( צילום עריכה וידאו : גדעון צנטנר ) " יש ל אנחנו מחויבות החזיר את גלעד שליט בריא שלם הורה ". כך הצהיר הבוקר ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו טקס קבלה פנים מפקד צה"ל דור תש"ח עד ימין משכן נשיא ירושלים . דבר נתניהו , " כול לוחם ידע הפעיל את כול יכולת לן על מנה החזיר בריא שלם הביתה ". גם יו"ר הכנסה ראובן ריבלין הזכיר אתמול את חייל חטוף , טקס הדלקה משואה הר הרצל . עת הדליק שואה אמר ריבלין , כי " גלעד שליט עדיין לא שב מן משימה אל היא יצא שליחות , הוא , מדינה , עם , בן אדם , אינו שכח רגע , כי סיפור של יום עצמאות , הוא גם סיפור של שבועה נאמנות , בין מדינה , בין חייל ". השבוע יצא נעם שליט , אב של גלעד ארץ ברית צורך פגישה עם עוזר אישי של נשיא ברק אובמה מזכירה מדינה הילרי קלינטון . נתניהו : הפעיל את כול יכולת החזרה שליט קבלה פנים מפקד צה"ל בית נשיא אמר ר"מ , כי יש ישראל חויב החזיר את חייל חטוף בריא שלם הורה 