נתניהו : " לעולם לא התפשר על ביטחון ישראל " טקס מרכזי ציון יום זיכרון חלל מערכה ישראל נערך הר הרצל , אמר ראש ממשלה כי " יד הושט שלום כול כן " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר הבוקר ( שלישי ) משפחה שכול טקס מרכזי חלל מערכה ישראל התקיים הר הרצל , כי אזרחי ישראל עמד סביב הן חיבק את הן מהלך שנה כול : " כאן כול בית קבר צבאי רוחב ארץ , עמד שעה זו בן משפחה שכול , אמה אב , אח אח , יתום אלמנות . הוא דיבר אל אתם אח אח בן משפחה שכול ראש ממשלה בן משפחה שכול . הוא ידע הורה שכול אין ניחום אין שכחה . ישראל , על כול אזרח , עמד סביב משפחה נפל , חבק את הן , הרכין את ראש זכר את גיבור ". נתניהו הוסיף כי " הוא ייצג חיים את כוח התמדה מידה של עם כול , אבל אף יום אחד לא שכח את יקיר נפל . כאב , כאב אינו פחת . כוח חיים משה את אתה את אנחנו הלאה הכתיב את מהלך חי נתניהו : " לעולם לא התפשר על ביטחון ישראל " טקס מרכזי ציון יום זיכרון חלל מערכה ישראל נערך הר הרצל , אמר ראש ממשלה כי " יד הושט שלום כול כן " 