נתניהו : זכר קורבן טרור נלחם ב הוא טקס אזכרה חלל פעולה איבה נערך הר הרצל . נתניהו : " היסטוריה לימד את אנחנו את לקח של פייסנות מול אנטישמיות " ( אדיבות ערוץ 1 ) ישראל זכר את קורבן טרור . טקס אזכרה חלל פעולה איבה התקיים צוהר ( שלישי ) הר הרצל בירושלים נוכחות נשיא מדינה שמעון פרס , ראש ממשלה בנימין נתניהו , רמטכ"ל גבי אשכנזי , מפכ"ל משטרה דוד כהן אישים נוסף . תחילה טקס התפרץ לעבר ראש ממשלה אחד נכח ביקש מן הוא לא הסכים פתרון של שתיים מדינה שני עם . חלק קהל הגיב מחיאה כף . טקס אמר נתניהו כי מדינה ישראל אין ריר אלא נלחם טרור עד חורמה כי הוא לא נתן אויב הקים סיס טרור מרכז ארץ . " מי רוצץ גולגולת של תינוק לא רצה זכות אדם , מי פוצץ אוטובוס של ילד לא רוצה שלום ". אמר נתניהו . " אין ל אנחנו ברירה אלא נלחם טרור עד חורמה . טרור לא השיג שום מטרה , הוא רק המיט אסון על אלו הפעיל את הוא ". נתניהו התייחס דבר איום אירני אמר כי " טרור נתמך על יד משטר איסלאמי קיצוני חתר השיג נשק גרעיני קרא פומבי נתניהו : זכר קורבן טרור נלחם ב הוא טקס אזכרה חלל פעולה איבה נערך הר הרצל . נתניהו : " היסטוריה לימד את אנחנו את לקח של פייסנות מול אנטישמיות " 