קריקטורה : נתניהו ליברמן תפקיד חזיר עיתון " אל-קודס אל-ערבי " הוצג קריקטורה של 3 מגפה : שפעת עוף , פרה משוגע , שפעת חזיר . כינס כדי ראה קריקטורה התפרסם היום ( חמישי ) יומון לונדוני " אל-קודס אל-ערבי " הציג את ראש ממשלה בנימין נתניהו את שר חוץ אביגדור ליברמן חזיר . זאת על רקע התפשטות שפעת חזיר רוחב עולם . קריקטורה הוצג שלוש מגפה התפשט עולם שנה אחרון , דמות ייצג את הן ( ראה קריקטורה שמאל ) . מצד ימין הופיע פרה מתחת היא נכתב " הפרה משוגע ", אמצע הופיע תרנגולת מתחת היא נכתב " שפעת עוף ", שמאל הופיע דמות של ליברמן ונתניהו מתחת הם כיתוב : " שפעת חזיר ". עיתון " אל-קודס אל-ערבי " יצא אור לונדון , נחשב רציני השפיע ידע קו קיצוני אנטי-מערבי של הוא . כתבה מאמר התפרסם ב הוא מדי יום תקף מיל חריפות את ישראל , ארץ ברית מערב . עורך ראשי , עבד אל-בארי עטוואן , אף יצא הגנה של נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד מזכ"ל חיזבאללה חיסן נסראללה , הוא נחשב אף אוהד של אוסאמה בן אד קריקטורה : נתניהו ליברמן תפקיד חזיר עיתון " אל-קודס אל-ערבי " הוצג קריקטורה של 3 מגפה : שפעת עוף , פרה משוגע , שפעת חזיר . כינס כדי ראה 