אחד במאי 2009 - ארבע שאלה חמש תשובה התעצמות הפגנה -1 במאי שנה הוא אינדיקציה כישלון של קפיטליזם . מדינה ב היא ממשלה דאג רק בעל הון תמיכה יו"ר הסתדרות , חייב מעמד עובד שינוי תודעתי עמוק הפגנה התחייל יום חמישי קרוב שעה ערב כפר יאסיף גליל מערבי . למחרת , יום ששי , הפגין עיר תל-אביב , ירושלים , חיפה , עכו טייבה . שבת : רחוב מרכז של נצרת . מי הפגין ? מה הפגין ? אלה היה הפגנה ה-1 במאי , יום עובד בינלאומי , חזר בגדול . מד חום בדק את מצב של משטר קפיטליסטי , כך תחייה -1 במאי הוא אינדיקציה טוב ביותר משטר חולה - יש טען הוא חולה מאוד . סביר הניח הפגנה ים קרוב לא נשנה את סדר חברתי מן יסוד . אבל כול הפחה הוא הציב כמה סימן שאלה סימן קריאה כותרת עיתון ב הן כיכב מילה " שיבר ! ". זאת , ים ספור לאחר הוצג תוכנית הפרטה מסיבי של הקלה על הון ( על בעל הון ) ביית מדרשה של ממשלה ימני ביותר תולדה מדינה . אחד במאי 2009 - ארבע שאלה חמש תשובה התעצמות הפגנה -1 במאי שנה הוא אינדיקציה כישלון של קפיטליזם . מדינה ב היא ממשלה דאג רק בעל הון תמיכה יו"ר הסתדרות , חייב מעמד עובד שינוי תודעתי עמוק 