אופוזיציה לחם : קדימה הקים צוות צל שבוע לפני פתיחה מושב קיץ קדימה נערך קירב עם ממשלה נתניהו . לבני : " יש תרגם את מיל אופוזיציה לחם מעשה " ( צילום : נעם כ הוא , עריכה דאה : רן צימט ) שבוע לפני פתיחה מושב קיץ של הכנסה קדימה התכוון הקים צוות צל אופוזיציה היווה חלופה ממשלה של בנימין נתניהו . יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה היום ( חמישי ) ישיבה סיעה פתח תקווה כי " על אנחנו התכונן לקראת מושב קיץ תרגם את מיל 'אופוזיציה לוחמת' מעשה . קדימה הקים מהלך הושב צוות עיבד לא רק ביקורת על עבודה ממשלה אלא ייצר אלטרנטיבה רעיון חלופי ". לבן הוסיף אמר כי " אופן אישי , הוא הוביל את שינוי שיטה ממשל ". בתוך כך קיים היום בן פגישה עדכון עם ראש ממשלה בנימין נתניהו לקראת נסיעה ואשינגטון . פגישה נועד על מנה תיאם עמדה בין ישראל ארה"ב מספר נושא בין הם התמודדות עם סוגיה גרעין אירני ארגון חמאס . ישיבה קדימה התייחס בן לפגישתה עם נתניהו אמר כי " ביקש קיים היום את פגישה כי הוא יצא שליחות ממלכתי ארץ ברית ועידה איפא"ק . אמר ראש ממשלה כי כול מה נגע איום סדר בטחוני אופוזיציה לחם : קדימה הקים צוות צל שבוע לפני פתיחה מושב קיץ קדימה נערך קירב עם ממשלה נתניהו . לבני : " יש תרגם את מיל אופוזיציה לחם מעשה " 