תקציב אחראי ? אושר 3 משרד ממשלה חדש בעוד נתניהו דיבר על " תקציב אחראי ", אישר היום ממשלה את הקמה של 3 משרד חדש עורר את זעם של אופוזיציה . " ממשלה שבר שיא חדש של אטימות " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : אייל שולם ) על רקע דיון על תקציב , גזירה כלכלי עתידות לווה את הוא , אישר היום ( ראשון ) ממשלה את הקמה של שלושה משרד ממשלה חדש . משרד עניין מודיעין ראש עמד שר דן מרידור , משרד נושא אסטרטגי ראש עמד שר משה יעלון משרד הסברה תפוצה ראשות שר יולי אדלשטיין . מספר תקן חדש כול אחד משרד הוקם הוא עשרים , מה אמר שלושה משרד היה 60 עובד חדש . בנוסף הוקצה שמונה תקן כול אחת לשכה חדש של שבעה שר בלי תיק שלושה סגן שר . עלות תקציבי משוער של הקמה משרד עמד על למעלה מאה מליון שקל . עלות גבוה של הקמה משרד עורר את זעם של אופוזיציה . מפלגה קדימה אמר תגובה כי " ממשלה נתניהו שבר שיא חדש של אטימות חוצפה . רק ישראל ממשלה בזבזן מנופח גזר יד ימני גזירה כלכלי קשה תכלית פגיע חלש פיטור תקציב אחראי ? אושר 3 משרד ממשלה חדש בעוד נתניהו דיבר על " תקציב אחראי ", אישר היום ממשלה את הקמה של 3 משרד חדש עורר את זעם של אופוזיציה . " ממשלה שבר שיא חדש של אטימות " 