פרס : " ברור ל אנחנו שלום כלל ויתור " נשיא מדינה נאם ועידה איפא"ק , יום לפני פגישה עם נשיא אובמה , שילח מסר ממשל : " הוא בטוח כי שלום ראש מעיינים של נתניהו " ( באדיבות ערוץ 1 ) השיא מדינה שמעון פרס , ביקר ארה"ב , נאם היום ( שני ) בפני ועידה שנתי של שדולה יהודי אמריקני איפא"ק , יום לפני פגישה עם נשיא ארה"ב ברק אובמה , אמר כי " בנימין נתניהו , היה עבר יריב פוליטי של אני , הכיר את היסטוריה רצה עשה היסטוריה . הוא בטוח כי שלום נמצא ראש מעיניו ". פרס הוסיף כי " ברור ל אנחנו , כי שלום עשוי תבע ויתור פשרה . נישא ניתן עם כול שותף אשר מוכן דן שלום ". דבר , " עם פלסטיני יש זכות ממשל עצמאי ". על יוזמה ערבי שליו אמר פרס , כי " ישראל לא היה חלק יוזמה זו לכן אינו חייב הסכים עם כול מילה . אך ישראל כיבד את שינוי חשוב , קיווה כי הוא הגיע לכדי מעשה של ממש . הוא האמין כי מנהיגות של נשיא אובמה סלל את דרך הסכם אזור כמו גם משא ומתן דו צדדי משמעותי ". הוא הוסיף כי " מדינה ישראל ניצב זרוע פשוט יד פתוח פרס : " ברור ל אנחנו שלום כלל ויתור " נשיא מדינה נאם ועידה איפא"ק , יום לפני פגישה עם נשיא אובמה , שילח מסר ממשל : " הוא בטוח כי שלום ראש מעיינים של נתניהו " 