" בסיס שלום - הכרה ישראל מדינה יהודי " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ישיבה מיוחד כנסת ציון יום הרצל כי " חזון של הרצל קם היה מציאות נעלה כול דמיון " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ( שני ) כי הכרה בזכות עם יהודי מדינה עצמאי הוא בסיס הכרחי שלום אמת . ישיבה מליאה מיוחד כנסת ציון יום הרצל אמר נתניהו כי " מי אינו הכיר זכות של עם יהודי הגדרה עצמי מדינה לאום מוכר של הוא , מי אינו חש כיבד את קשר עמוק של עם ישראל ארץ , אינו כיבד באמת את זכות לגיטימי של עם יהודי . הכרה מדינה ישראל מדינה לאום של עם יהודי הוא בסיס הכרחי שלום אמת בין אנחנו לבין כ נין פלסטיני ." נתניהו הוסיף כי " חידש את יהודיות שב ארץ יהודי . חזון של הרצל קם היה מציאות נעלה כול דמיון . הרצל אמר כי ציונות הוא שיבה יהודיות עוד לפני שיבה מדינה יהודי , כך הוא התכוון תמהיל של לאום , דת מורשת תרבותי . הוא לא היה יהודי הלכתי " בסיס שלום - הכרה ישראל מדינה יהודי " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ישיבה מיוחד כנסת ציון יום הרצל כי " חזון של הרצל קם היה מציאות נעלה כול דמיון " 