בר און : ממשלה לקה שפעת של חזירות שר אוצר לשעבר רון בר און תקף את ממשלה נתניהו : " הוא עשה כספי ציבור בשל אתם . זהו שפעת חזיר של ממשלה בלי דרך " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : רן צימט ) ח"כ רון בר און ( קדימה ) תקף היום ( שני ) את ממשלה נתניהו דיון ראשון כנסת מושב קיץ נפתח אתמול . בר און כינה את ממשלה מי לקה שפעת של חזירות . הקשר מינוי משרה משרד ממשלה חדש אמר בראון כי " לקח הכנסה 40 ח"כ כדי ייצר ממשלה לא ידע לאן הוא הלך מה הוא רצה . אבל יכול היה התנהלות אתמול היה סתם חזירות , סתם עשה כסף ציבור בשל אתם ? אם זה באמת חזיר , למה פגע מקסיקו קרא שפעה חזיר 'שפעת מקסיקו' ? בוא נקרא זה שפעת חזיר של ממשלה אין ל היא דרך . הוא הראה ל היא את דרך חוצה , הביתה ". " אמר ל אתם פעם אחר פעם אין ל אתם אף מיכן שותף . דבר ליכד יחידי יש ל אתם זה הישרדות הדבק כיסא . איזה קואליציה מפואר קם את הם - 74 בחור , אבל יו"ר עדה חוץ ביטחון לא הצלחה מצא . אחד כול עילית עילית בר און : ממשלה לקה שפעת של חזירות שר אוצר לשעבר רון בר און תקף את ממשלה נתניהו : " הוא עשה כספי ציבור בשל אתם . זהו שפעת חזיר של ממשלה בלי דרך " 