נתניהו : מוכן פתח מו"מ עם פלסטיני ר"מ נאם שידור דאה משתתף ועידה איפא"ק נערך ואשינגטון ציין כי " עם אובמה אבה מאזן אפשר הפתיע ". על איראן : " אסור אפשר ל היא היות גרעיני " ראש ממשלה בנימין נתניהו , נאם הלילה ( שלישי ) שידור דאה שודר ירושלים בפני משתתף ועידה איפא"ק נערך ואשינגטון . נאום שאר 5:30 דקה בלבד , התייחס נתניהו פגישה קרוב עם נשיא אמריקני ברק אובמה , תוכנית גרעין של איראן שיחה שלום מזרח תיכון . נתניהו לא הזכיר דבר את מיל " מדינה פלסטיני ", אך הדגיש כי הוא מוכן פתח משא מתן עם הפלסטינים ללא דיחוי . לאחר הודה איש איפא"ק על פעילות חיבר קונגרס אמריקני על תמיכה ישראל , דיבר ראש ממשלה על תוכנית גרעין של איראן : " משהו קרה היום מזרח תיכון הוא יכול אמר זאת פעם ראשון חיים של אני , ערבי יהודי ראה שותף את סכנה . זה לא תמיד היה כך . סכנה משותף הידהד אצל מנהיג ערבי מזרח תיכון , אירופי ממשלה אחראי רב מסביב לעולם . הוא הציב את זה משפט אחד : איראן לא יכול היות נתניהו : מוכן פתח מו"מ עם פלסטיני ר"מ נאם שידור דאה משתתף ועידה איפא"ק נערך ואשינגטון ציין כי " עם אובמה אבה מאזן אפשר הפתיע ". על איראן : " אסור אפשר ל היא היות גרעיני " 