רשות : " דבר של נתניהו אינו הספיק " רשות פלסטיני לא התרשם מדבר של ר"מ בפני ועידה איפא"ק . " כול פתרון לא התבסס על החלטה או"ם אינו מקובל על אנחנו " רשות פלסטיני מאוכזב דבר של ראש ממשלה בנימין נתניהו בפני ועידה איפא"ק . נביל אבו רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , אמר היום ( שלישי ) כי דבר של נתניהו בפני משתתף ועידה איפא"ק בנוגע תהליך שלום עם פלסטיני " עורפל אינו הספיק ". אבו רודיינה הבהיר כי מחויבות שלום מעה הכרה פועל פתרון שת מדינה שני עם הפסקה בנייה התנחלות . " כול פתרון לא התבסס על החלטה או"ם בינלאומי אינו מקובל על אנחנו ", הוסיף . נאום בפני משתתף ועידה אמר נתניהו כי הוא מוכן פתח משא מתן ללא דיחוי עם פלסטיני : " שבוע בא נפגש עם נשיא מצרי מובארק הוא התכוון שוחח את הוא על שיתוף פעולה עם עולם ערבי על שיתוף פעולה בין ישראל פלסטיני . הוא ביקש נורמליזיציה של קשר כלכלי דיפלומטי , הוא רצה שלום עם עולם ערבי , אך הוא רצה גם שלום עם פלסטיני . שלום זה חמק מאת אנחנו במשך יותר -30 שנה ". ארגון חמאס התייחס גם הוא נאום רשות : " דבר של נתניהו אינו הספיק " רשות פלסטיני לא התרשם מדבר של ר"מ בפני ועידה איפא"ק . " כול פתרון לא התבסס על החלטה או"ם אינו מקובל על אנחנו " 