קוסם ארץ בוץ אוצר הגיש ממשלה חבילה שלישית של קיצוץ תקציב מדינה . ד"ר אפר דוידי חשב דובר שלוש פצצה מתקתקות משרד אוצר עביר אמש שר ממשלה חבר בת 62 עמוד עם הצעה קיצוץ תקציב משרד שנה 2009 -2010 . אל קיצוץ זה הצטרף הצעה חוק הסדר הוגש שבוע עבר תוכנית כלכלי הציג לפני כ שבוע שר אוצר עליון ( נתניהו ) שר אוצר זוטר ( שטייניץ ) . תוכנית הוכתר מאמר פורסם אתר זה כותרת " שובו של ביב ". רוב אזרח הצביע בחירה אחרון עבור ממשלה ראשות "קוסם ". אך על פה ניתוח צעד הוא מתכנן עלה כי " קוסם " היה קוסם ארץ בוץ . בוץ זה היה קשה נחלץ . על פה תוכנית פורסם הבוקר , אוצר הציע קיצוץ רוחב שיעור 2% הוצאה כללי של משרד ממשלה ( לרבות כנסת משרד מבקר מדינה ) היקף של 6.4 מיליארד שקל , קיצוץ רחב קצבה ביטוח לאומי . נוסף הוצע קיצוץ פרטני סעיף משרד מוסד להשכלה גבוה , ייעל את קוסם ארץ בוץ אוצר הגיש ממשלה חבילה שלישית של קיצוץ תקציב מדינה . ד"ר אפר דוידי חשב דובר שלוש פצצה מתקתקות 