נתניהו אוצר : בחן סעיף פגיעה חלש לנוכח ביקורת קשה ימין שמאל על הצעה תקציב , החליט ר"מ שר אוצר בחן מחדש חלק קיצוץ . " פקיד אוצר עשה את עבודה , אבל לרה"מ יש ראייה גלובלי של דבר " ראש ממשלה הימין נתניהו הורה היום ( חמישי ) משרד אוצר בחן את כול סעיף תקציב יש הוא פגיעה חלש . כבר בוקר נמסר כי נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ החליט לא פגע נכה , ניצול שואה קשיש מסגרת קיצוץ . כעת , נתניהו הורה הוציא את כול סעיף הללו תקציב . בנוסף , נתניהו בחן נושא נוסף כמו תשלום על אשפוז יום , על הוא אוצר ביקש דרש 50 שקל יום . יום ראשון התקיים דיון נושא השתתפות נתניהו , שטייניץ סגן שר בריאות יצמן . לשכה נתניהו אמר כי ראש ממשלה ידע על סעיף בעייתי ממילא הוא לא היה נתן העביר את הם כפי אוצר הציג , אלא עקב לוח זמן דחק , הוא לא רצה עצר את דיון תקציב . משום כך , טענה איש , היה ברור חלק סעיף לא היה סוף נתניהו אוצר : בחן סעיף פגיעה חלש לנוכח ביקורת קשה ימין שמאל על הצעה תקציב , החליט ר"מ שר אוצר בחן מחדש חלק קיצוץ . " פקיד אוצר עשה את עבודה , אבל לרה"מ יש ראייה גלובלי של דבר " 