" צריך החליט אם פגע חלש או עשיר " בעוד נציג אוצר , תעשיין הסתדרות המשיך מגע גיבוש עסקה חבילה משק , התכנס שר ממשלה דן תקציב מדינה . סילבן שלום : " צריך החליט על סדר עדיפות " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענת ברק ) שר ממשלה התכנס הבוקר ( ראשון ) דן תקציב מדינה על רקע מגע מרתוני בין אוצר הסתדרות גיבוש עסקה חבילה משק . פתח ישיבה , אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי " אם הגיע עסקה חבילה עם הסתדרות מעסיק , רב נושא בעיתיים תקציב יירדו . דבר , " נעשה כול כדי מנע פגיעה חלש . אמר כבר ביטל את פגיעה נכה , קשיש ניצול שואה . הוא הוסיף כך ביטל את מס יום אשפוז ". נתניהו הוסיף כי " שעה הוא התמודד עם משבר כלכלי עולמי עם אתגר עמד פני ישראל , עלה איזן בין צורך כלכלה ביטחון ". משנה ראש ממשלה שר פיתוח אזורי פיתוח גליל נגב , סילבן שלום , אמר עם כניסה ישיבה ממשלה כי " צריך הפסיק את " צריך החליט אם פגע חלש או עשיר " בעוד נציג אוצר , תעשיין הסתדרות המשיך מגע גיבוש עסקה חבילה משק , התכנס שר ממשלה דן תקציב מדינה . סילבן שלום : " צריך החליט על סדר עדיפות " 