על עין על ביב - ביזה עניבה תוכנית גזירה הציג אוצר הביא שיא את ביזה נכס ציבור , שם אולטרה קפיטליזם . שה קריף לא התפלא על נתניהו פירק את חבר ישראלי על עופר עין עסוק בעיקר קידום עצמו צריך הגיד את אמת , לא הגיע ל הוא ראש ממשלה הימין נתניהו ספג את גל התקפה ניחת על ראש תוצאה תוכנית מופרע של אוצר חתך כול מה זז . הימין נתניהו הוא עקבי אידיאולוג ניחת כאן ( פעם שני ) על כסא ראש ממשלה . אין שום דבר מה עשה את היא נתניהו הוא לא אמר , כתב או עשה עבר . נתניהו שומר עקביות על אידיאולוגיה קפיטליסטי אל הטיף תמיד . בין היה ראש משל היא , דרך כהונה כשר אוצר - תקופה ב היא פירק את חבר ישראלי קול תשואות של כתב כלכלי אליטה אהד , עשה מנה קוסם כלכלי . עכשיו הוא פשט ממשיך יישם את מה חשב תמיד דרך תלמיד שטייניץ , אף איחד לא סופר באמת . נתניהו הוא סוכן גדול של אולטרה קפיטליזם , כבש כאן כול חלקה טוב . הוא יישם של אידיאולוגיה חסר אלוהים של קפיטליזם ביית מדרש של נביא , מילטון פרידמן . אידיאולוגיה זו פירק את על עין על ביב - ביזה עניבה תוכנית גזירה הציג אוצר הביא שיא את ביזה נכס ציבור , שם אולטרה קפיטליזם . שה קריף לא התפלא על נתניהו פירק את חבר ישראלי על עופר עין עסק בעיקר קידום עצם 