נתניהו : " מוסר בינ"ל עבר פוליטיזציה " ממשלה מינה ועידה שר טיפול היבט בינלאומי של התמודדות ישראל עם טרור . " חוק איבד כול צלם של מוסר " ממשלה החליט ישיבה היום ( ראשון ) על הקמה ועדה שר עסק היבט בינלאומי נגע מאבק של ישראל טרור . מסגרת עבודה הצטרך ועדה טיפל ניסיון של מדינה כמו ספרד העמיד דין קצין חייל ישראלי בגין פעולה ביצע מסגרת הגנה על מדינה ישראל . ראשות ועדה עמד שר חוץ אביגדור ליברמן . חבר ועדה היה שר משפט יעקב נאמן , שר פיתוח אזורי סילבן שלום , שר ביטחון אהד רק , שר עניין מודיעין דן מרידור שר רווחה יצחק הרצוג . נתניהו אמר כי " יש ביזור של חוק כך הוא איבד כול צלם של חוק של מוסר . הוא קרא תהליך הזה פוליטיזציה של מוסר בינלאומי מובן שלילי . פוליטיזציה בשם משפט כול מטרה הוא התקפה על מדינה ישראל ". נתניהו הוסיף כי " ישראל צריך הגן על צבא חייל ". יועץ משפטי ממשלה מנה מזוז אמר כי " בעיה הוא יש פוליטיזציה של משפט בינלאומי , התיימר היות מקצועי אבל בפועל הוא הופעל על יד נתניהו : " מוסר בינ"ל עבר פוליטיזציה " ממשלה מינה ועידה שר טיפול היבט בינלאומי של התמודדות ישראל עם טרור . " חוק איבד כול צלם של מוסר " 