" קרוב חתימה על עסקה חבילה משק " יממה לפני הצבעה ממשלה מכריע נושא תקציב , העריך גורם הסתדרות אוצר כי צד גיבש הסכם יובא אישור ממשלה . ברק : " תקציב לא ענה על צורך ביטחון " גרם הסתדרות אוצר העריך הבוקר ( שני ) כי הצליח גיבש עד מחר עסקה חבילה תקציב שנה קרוב הובא הצבעה ממשלה . כך דווח גל צה"ל . גם יום המשיך המשיך ראש אוצר מגע עם בכיר הסתדרות משרד ממשלה על תוכנית כלכלי שנה קרוב . מטרה צד הוא הגיע ישיבה ממשלה מכריע מחר עם סכמה רחב לגבי כול סעיף מחלוקת . לילה , תום פגישה מרתוני , הגיע צד הסכמה שורה של נושא חוק הסדר . כמו כן הסתמן פשרה אפשר את הגדלה מסגרת תקציב קרוב ל-3% . יחד עם זאת , עדיין קיים מחלוקת נושא היקף הקפאה שכר מגזר ציבורי . אמש דן ראש ממשלה הימין נתניהו שר ביטחון אהד רק דן פעם נוסף תקציב ביטחון שנה 2010-2009 , אך לא הגיע הסכמה . לשכה שני אישים נמסר , כי " קרוב חתימה על עסקה חבילה משק " יממה לפני הצבעה ממשלה מכריע נושא תקציב , העריך גורם הסתדרות אוצר כי צד גיבש הסכם יובא אישור ממשלה . ברק : " תקציב לא ענה על צורך ביטחון " 