מצרי הכחיש : ליברמן לא הוזמן ביקור דובר משרד חוץ מצרי הכחיש את דבר של דני איילון פה ליברמן הוזמן ביקור מדינה . " עמדה מצרי לא השתנה " דובר משרד חוץ מצרי חוסאם זכי הכחיש ( שבת ) את דבר אמר סגן שר חוץ דני איילון פה מצרי הזמין את שר חוץ אביגדור ליברמן ביקר מצר . ראיון בי.בי.סי ערבית אמר זכי כי דבר אמר איילון אינו נכון . " עמדה מצרי נושא זה לא השתנה ", בהיר . " על כן הוא תם מדוע עניין עלה מחדש ". ראיון העניק אחת תחנה רדיו בהיר דני איילון כי שר חוץ הוזמן ביקור מצרי אולם טרם נקבע מועד ביקור . " לישראל מצרי יש אינטרס משותף ", הוסיף . מהלך ביקור ישראל לפני שבוע חץ נועד ראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן עם ליברמן משרד חוץ אף נמסר כי סלימאן הזמין את ליברמן ביקור מצרי . על אף זאת , טרם נקבע מועד ביקור של שר חוץ . יום שני צפוי ביקר מצר ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם נשיא חוסני מובארק . נאום שנשא לפני שבוע הבהיר מובארק כי נתניהו " הגיע לבד הוא ביקור , ללא שר מצרי הכחיש : ליברמן לא הוזמן ביקור דובר משרד חוץ מצרי הכחיש את דבר של דני איילון פה ליברמן הוזמן ביקור מדינה . " עמדה מצרי לא השתנה " 