" מחלוקת על תקציב ביטחון עדיין עמוק " פגישה ראש ממשלה נתניהו שר ביטחון רק על תקציב ביטחון שנה קרוב הסתיים ללא הסכמה . מקורב ברק : " תקציב לא נתן מענה אתגר ביטחון של ישראל " ראש ממשלה הימין נתניהו שר ביטחון אהד רק דן אמש ( ראשון ) פעם נוסף תקציב ביטחון שנה 2010-2009 , אך לא הגיע הסכמה . לשכה שני אישים נמסר , כי קיים מחלוקת עמוק בין צד כי פער עדיין גדול . דבר גורם סביבה שר ביטחון , תקציב אינו נתן מענה אתגר ביטחון של מדינה ישראל . ראש ממשלה נתניהו התייחס אתמול מאמץ גיבוש " עסקה חבילה " משק , אפשר ביטל חלק גזירה תיכן את הוא משרד אוצר . פתח ישיבה ממשלה אמר נתניהו , כי " אם הגיע עסקה חבילה עם הסתדרות מעסיק , רב נושא בעיתיים תקציב יירדו . דבר , " נעשה כול כדי מנע פגיעה חלש . אמר כבר ביטל את פגיעה נכה , קשיש ניצול שואה . הוא הוסיף כך ביטל את מס יום אשפוז ". נתניהו הוסיף כי " שעה הוא התמודד עם משבר כלכלי עולמי עם אתגר עמד " מחלוקת על תקציב ביטחון עדיין עמוק " פגישה ראש ממשלה נתניהו שר ביטחון רק על תקציב ביטחון שנה קרוב הסתיים ללא הסכמה . מקורב ברק : " תקציב לא נתן מענה אתגר ביטחון של ישראל " 