חמאס הוקף את מצרי בשל ביקור נתניהו בכיר ארגון מתח ביקורת על פגישה מובארק-נתניהו מחר קהיר . " מה נדרש עולם ערבי הוא עמד לצד עם פלסטיני " חמאס מתח היום ביקורת חריף על מצרי אירח מחר ( שני ) את ראש ממשלה הימין נתניהו . " העציב נתניהו התקבל בריכה מספר בירה ערבי , זאת זמן הוא תיעל את הם זכות של עם פלסטיני , הפגין איבה גלוי כלפי פלסטיני , אינו האמין שפה שלום המשיך פעולה ייהוד של ירושלים ", אמר בכיר ארגון חבר פרלמנט מטעם הוא מושיר אל-מסרי . " מה נדרש כעת עולם ערבי הוא עמד לצד עם פלסטיני פצוע מאבק נגד אויב ", הוסיף אל-מסרי . " שתיקה אל מול התרחש הוא בחינה מתן גושפנקה אויב מדיניות נגד עם פלסטיני ". דבר , גורם מתון נתניהו דחה את יוזמה ערבי שלום , דבר הוכיח כי " שום מנהיג ישראלי אינו האמין ב היא בכלל ". מחר ייצא נתניהו ביקור מדיני ראשון מצר , שם נפגש עם נשיא חוסני מובארק נידון עם הוא מגע מדיני בין ישראל פלסטיני שורה של נושא נוסף . מקביל דווח על ניסיון ישראלי חמאס הוקף את מצרי בשל ביקור נתניהו בכיר ארגון מתח ביקורת על פגישה מובארק-נתניהו מחר קהיר . " מה נדרש עולם ערבי הוא עמד לצד עם פלסטיני " 