נתניהו ראש עדה שיפור מצב פלסטיני ר"מ הודיע ישיבה ממשלה עמד ראש ועדה בחן את שינוי מצב כלכלי של פלסטיני יו"ש . " הסיר ביורוקרטיה בין אנחנו " ממשלה החליט היום ( ראשון ) הקים ועדה שר בחן דרך שיפור מצב של תושב פלסטיני יהודה שומרון . ועדה אמור בין יתר טיפל פיתוח שיפור פרויקט שיתוף פעולה כלכלי . ראש ממשלה הימין נתניהו עמד ראשות ועדה יהיה חבר ב היא גם שר סילבן שלום , אהוד רק , אביגדור ליברמן , אל יש , יובל שטייניץ , שה יעלון דן מרידור . נתניהו הורה כינס את ועדה פעם שבוע קידם את עניין צורה יעיל פרקטי . דבר , " הוא חויב שינוי צב כלכלי של תושב פלסטיני יהודה שומרון . הוא חיפש דרך עשה שניים דבר : הסיר מחסום ביורוקרטי אינו בהכרח קשר ביטחון קדם מיזם כלכלי ". נתניהו הוסיף : " אינו האמין יש ממשלה סיכן את ביטחון אזרח ישראל כדי הקל על כלכלה פלסטיני , אבל לפי התרשמות יש גם ביורוקרטיה יחס עם פלסטיני , אגב , כמו יש ביורוקרטיה יחסים לן עם עצמו . זה נתניהו ראש עדה שיפור מצב פלסטיני ר"מ הודיע ישיבה ממשלה עמד ראש ועדה בחן את שינוי מצב כלכלי של פלסטיני יו"ש . " הסיר ביורוקרטיה בין אנחנו " 