עימות בין נתניהו רמטכ"ל ישיבה על תקציב נתניהו אמר כי אינו מוכן קיבל את עלות גבוה של פנסיה יוצא צבא . אשכנזי השיב : " אז אל קיבל ". מאוחר יותר , התנצל מהלך דיון ממשלה על תקציב ערב ( שלישי ) הוחלף דבר קשה בין ראש ממשלה הימין נתניהו רמטכ"ל גבי אשכנזי , כאשר אשכנזי יצא נגד כוונה העלה את גיל פרישה צה"ל . שר אוצר יובל שטייניץ אמר עלות פנסיה של יוצא צבא הגיע -4.5 מיליארד שקל . שמע סכום , אמר ראש ממשלה : " הוא לא יכול קיבל את זה " רמטכ"ל השיב ל הוא " אז אל קיבל ". נתניהו אמר " יש ל אני הערכה רב איש קבע , אך אין גוף לא יכול התייעל השתפר . אין ל אני כוונה פגע אך יש מקום התייעל ". מאוחר יותר , מחוץ ישיבה ממשלה , התנצל רמטכ"ל בפני ראש ממשלה על דבר . בתוך כך , גרם סביבה ראש ממשלה העריך עוד הלילה נחתם עסקה חבילה עם מעסיק עם הסתדרות , כי יש סיכוי גבוה ישיבה ממשלה דן תקציב הסתיים סביבות חצות . קודם כן , הודיע שר פנים אל אני עימות בין נתניהו רמטכ"ל ישיבה על תקציב נתניהו אמר כי אינו מוכן קיבל את עלות גבוה של פנסיה יוצא צבא . אשכנזי השיב : " אז אל קיבל ". מאוחר יותר , התנצל 