הסתמן : מסגרת תקציב הוגדל כמעט 3% שיחה עם עיתונאי , אמר ראש מועצה לאומי כלכל כי מס הוטל על יחיד הוקטן -2% כי הוטל מס על רכב יוקרה על פה מסתם ערב ( שלישי ) ישיבה ממשלה אישור תקציב מדינה שנה 2009 -2010 , מסגרת תקציב הוגדל שן נוכחי קצת פחה מ-3% -2010 גידול הוחזר -1.7% . תקציב כלל גם העלאה של מע"מ אחוז שנה חץ קרוב . השיח קיים ראש מועצה לאומי כלכלה , מנואל טרכטנברג , עם עיתונאי , עלה כי ראש ממשלה הימין נתניהו רץ תחילה הוריד את מס מוטל על יחיד -46% ל-44% אחוז , אבל לבסוף הוחלט הוריד רק -45% ב-2010 . עוד הוחלט כי מס חבר לא נעשה כול שינוי בינתיים . טרכטנברג אמר כי דעה " צריך הקפיא את שני צעד הללו ". בנוסף , הוטל מס על רכב יוקרה , הניב כ-400 מיליון שקל מדינה שנה . טרכטנברג הוסיף אמר כי כדי נשאר תקרה הוצאה של 2.9% נדרש קיצוץ רוחבי משמעותי ביותר , לפחות 5% , תקציב כול משרד ממשלה . על פה מסתם , משרד ביטחון היה יוצא מן כלל בחינה זו הסתמן : מסגרת תקציב הוגדל כמעט 3% שיחה עם עיתונאי , אמר ראש מועצה לאומי כלכל כי מס הוטל על יחיד הוקטן -2% כי הוטל מס על רכב יוקרה 