פגישה ברק נתניהו : תקציב ביטחון לא קוצץ שורה של פגישה נערך הלילה לקראת ישיבה ממשלה על תקציב נערך היום . נתניהו הבטיח שמר על תקציב ביטחון . אוצר המליץ העלה את מע"מ -1% פגישה נערך לילה ( שלישי ) בין ראש ממשלה הימין נתניהו שר ביטחון אהד רק החליט שני כי לא היה קיצוץ תקציב ביטחון . כמו כן הוחלט דו"ח ברודט נשמר . בעקבות החלטה,מפלגת עבודה צפה תמך תקציב . בנוסף , פגישה הלילה החליט נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ כי אוצר המליץ ממשלה העלה את מס ערך מוסף אחוז אחד , כך מע"מ עמד על 16.5% . בנוסף דן שני דרך הקטנה גרעון מדינה . במקביל נערך פגישה גם בין יושב ראש הסתדרות עופר עיני , נשיא התאחדות תעשיין שרגא ברוש בכיר אוצר ניסיון הגיע פשרה אחרון בנוגע תקציב . מהלך פגישה הוחלט על הגדלה מסגרת תקציב כ-3% . בוקר התעתד שר עבודה נפגש לפני ישיבה ממשלה צפוי התקיים צוהר נמשך שעה ארוכה , על מנה דן דרך ב היא נערך מפלגה עבודה דיון תקציבי . אמש נערך פגישה בין פגישה ברק נתניהו : תקציב ביטחון לא קוצץ שורה של פגישה נערך הלילה לקראת ישיבה ממשלה על תקציב נערך היום . נתניהו הבטיח שמר על תקציב ביטחון . אוצר המליץ העלה את מע"מ -1% 