אובמה נלחץ על נתניהו השיג שלום ארה"ב הגביר את לחץ על ישראל הגיע הסכם שלום עם פלסטיני שלום כללי מזה"ת . את לחץ חש ר"מ ביקור ואשינגטון שבוע בא השיא ארה"ב ברק אובמה צפוי דחק מנהיג מצרי , ישראל פלסטיני נקט אמצע נדרש כדי השיג שלום מזרח תיכון אלו הגיע ביקור ואשינגטון - כך הודיע היום ( שלישי ) בית לבן . ראש ממשלה הימין נתניהו הגיע ביקור בית לבן -18 במאי נשיא הצר חוסני מובארק ביקר שם -26 במאי . אבה אוזן יגיע ביקור ואשינגטון -28 במאי . " נשיא שוחח עם כול אחד הוא על דרך הוא ארה"ב יכול חיזק העמיק את שותפות ", נמסר בית לבן . " בנוסף , נידון נשיא עם מנהיג על צעד על כול צד נקט כד סייע השגה שלום בין ישראלי פלסטיני בין ישראל מדינה ערב ", אמר דובר אובמה רוברט גיבס . עבדאללה מלך ירדן דיווח אתמול כי ארץ ברית סגר את פרט אחרון תוכנייה שלום ענק שאפתן מזרח תיכון . עבדאללה הוא מנהיג ערבי ראשון נפגש עם אובמה בית לבן ואשינגטון לפני שלושה אובמה נלחץ על נתניהו השיג שלום ארה"ב הגביר את לחץ על ישראל הגיע הסכם שלום עם פלסטיני שלום כללי מזה"ת . את לחץ חש ר"מ ביקור ואשינגטון שבוע בא 