נתניהו נכנע עיני - פקיד אוצר ניטש זעם נתניהו הסכים הרחבה מסגרת תקציב ב-3% על רקע סירוב של עין הקפיא את שכר עובד מגזר ציבורי . אוצר זעם ניטש דיון הסתמן ניעה של ראש ממשלה , הימין נתניהו נושא תקציב . נתניהו אינו הצליח העביר את קיצוץ נדרש כדי שמר על מסגרת תקציב , כלל לא תקציב ביטחון . אי כך , לראשונה זה שנה צפוי ישראל עבר פריצה תקציבי משמעותי . הערכה הוא מסגרת תקציב גידל -3% לפחות , במקום 1.7% על הוא החליט ממשלה אך לפני שבוע . שלב זה דיון עם שר ביטחון , אהוד רק , בנוגע תקציב משרד מצוי משבר קשה . רק אינו מוכן קיצוץ כלשהו תקציב ביטחון , אף דרש תוספת תקציבי . בכיר אוצר אמר -TheMarker כי משרד התכוון התעקש על קיצוץ של לפחות 3 מיליארד שקל תקציב ביטחון כי נכון שעה זו " כול פתוח " כלומר אין עדיין שום סיכום בין משרד אוצר הסתדרות באשר עסקה חבילה . גם עם הסתדרות דיון על הקפאה שכר מגזר ציבורי לא עלה יפה . יו"ר הסתדרות , עופר עיני , הסכים רק נתניהו נכנע עיני - פקיד אוצר ניטש זעם נתניהו הסכים הרחבה מסגרת תקציב ב-3% על רקע סירוב של עין הקפיא את שכר עובד מגזר ציבורי . אוצר זעם ניטש דיון 