מרד נגד תקציב : unspecified אהרונוביץ' התנגד זמן קצר לפני פתיחה ישיבה ממשלה , הודיע יו"ר unspecified כי שר מפלגה הצביע נגד תקציב . גם שר ביטחון פנים מתנגד יו"ר unspecified שר פני אל אני יש הודיע היום ( רביעי ) כי שר מפלגה הצביע ישיבה ממשלה נגד תקציב מדינה . דבר , " ש"ס הצביע נגד תקציב , אלא אם היה שינוי מהותי בנוגע מע"מ על פרי ירקות בנוגע גזירה משרד ממשלה ". ישי הוסיף כי " אף אחד לא טמן ראש חול הוא מודע מצב כלכלי קשה , אבל צריך הגדיל את הוצאה את יעד גרעון עם קיצוץ פחות דרמטי , בדומה מקום אחר עולם . צריך הקל על אזרח מה אפשר- אפשר ". גם שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ ( ישראל בית ) הודיע כי הצביע נגד תקציב בשל קיצוץ נרחב משרד . אהרונוביץ כינס היום ישיבה עם בכיר משרד ב היא נכח גם מפכ"ל משטרה רב ניצב דוד כהן אור קיצוץ סך 1.4 מיליארד שקל תקציב משרד . גם שר מדע , יו"ר בית יהודי דניאל הרשקוביץ , הודיע כי כוונה הצביע נגד הצעה תקציב אם לא הושג סכמה נושא חינוך רווח את היא עלייה אותו העביר ראש מרד נגד תקציב : unspecified אהרונוביץ' התנגד זמן קצר לפני פתיחה ישיבה ממשלה , הודיע יו"ר unspecified כי שר מפלגה הצביע נגד תקציב . גם שר ביטחון פנים התנגד 