בלינקוב למזוז על עסקה חבילה : " זה שוחד " ממונה על תקציב אוצר אמר הערב יועמ"ש ממשלה : " ראש ממשלה הילך הביתה על דבר פחות הרבה " " זה לא יכול התנהל ככה . ראש ממשלה הלך הביתה על דבר פחות הרבה - זה שוחד ", כך אמר הערב ממונה על תקציב אוצר , רם לינקוב , יועץ משפטי ממשלה , מני מזוז . " גורם מסוים עשה מהלך מאחורי גבה . ויכוח של אני הוא לא עם ראש ממשלה , אינו האשים את הוא ", לשון דבר של בלינקוב הערב ראיון חדשה ערוץ 10 . מוקדם יותר הערב , משרד אוצר עביר בדיקה יועץ משפטי ממשלה את עסקה חבילה התגבש עם הסתדרות מעסיק , משא מתן עלייה נוהל בידי משרד ראש ממשלה . בדיקה יועץ נדרש כדי וידא האם חלק סעיף חבילה עמד הליך חקיקה מקובל - אם ניתן חקק אותו , האם ניתן עשה זאת לוח זמן זורז . אולם , בדיקה גלש גם שאלה של יכולת השיל של ממשלה , לאור סעיף הרחיק הלכה שנכללו דרישה של הסתדרות מעסיק . שאלה בנוגע הליך חקיקה התייחס שורה תיקון חוק בלינקוב למזוז על עסקה חבילה : " זה שוחד " ממונה על תקציב אוצר אמר הערב יועמ"ש ממשלה : " ראש ממשלה הילך הביתה על דבר פחות הרבה " 