רמטכ"ל התנצל : " לא התכוון פגע ר"מ " גבי אשכנזי הביע חרטה על עימות אתמול עם נתניהו מהלך ישיבה ממשלה . " דבר נאמר עידנא דריתחא . יחסים עם ראש ממשלה טוב הושתת על אמון " רמטכ"ל , רב אלוף גב אשכנזי , התנצל הערב ( רביעי ) בפני ראש ממשלה בנימין נתניהו על התעמת את הוא ישיבה ממשלה אמש . הודעה מיוחד , הופץ אמצע תקשורת , הבהיר רמטכ"ל : " דבר מהלך ישיבה ממשלה סעיף נגע איש קבע , נאמר עידנא דריתחא מבלי הוא התכוון פגע ראש ממשלה או מי שר . אם דבר גרם פגיעה זו , הרי הוא הוצא חובה עצמו הצטער התנצל על כך ". אשכנזי הוסיף : " הדגשה דבר הללו חשב ל אני במיוחד לאחר חרף מצב כלכלי אתגר הוא הציב ממשלה חיבר ישראל , ניתן ראש ממשלה , מר בנימין נתניהו , גיבוי מלא צורך ביטחון , נכח איום אתגר ניצב בפני ישראל גם חזייה זו , לאחר ראש ממשלה וידא לא היה פגיעה שרירותי איש קבע ". עוד מסר רמטכ"ל , כי יחסים עם ראש ממשלה " הוא טוב הושתת רמטכ"ל התנצל : " לא התכוון פגע ר"מ " גבי אשכנזי הביע חרטה על עימות אתמול עם נתניהו מהלך ישיבה ממשלה . " דבר נאמר עידנא דריתחא . יחסים עם ראש ממשלה טוב הושתת על אמון " 