שטייניץ על תקציב : " עשה היסטוריה " שר אוצר הדף את ביקורת על תקציב על גיבוש מאחורי גב . דבר , הוא אוצר הוביל את כול מהלך , " בתוך שנה חץ הגיע צמיחה " " לוח זמן של חודש חץ עשה היסטוריה העביר תקציב דו-שנתי . תקציב הוא טוב , נתן גיבוי מלא תוכנייה כלכלה של הוא , בתוך חודש חץ השלים את העברה כ נס ". כך הצהיר הערב ( רביעי ) שר אוצר יובל שטייניץ , בעקבות אישור הצעה תקציב שנה 2010-2009 ממשלה . ראיון ערוץ 2 התייחס שר אוצר ביקורת הוטח ב הוא , לפי היא עיקר תקציב סוכם מאחורי גב , תוך התעלמות גם עימד כ ירי משרד . " תדמית אינו נכון . אוצר הוביל את כול מהלך ", אמר שטייניץ . דבר , " זו הפעם ראשונה נעשה כאן מדינה דבר רציני התמודד עם משבר כלכלי , כול זה נעשה על יד על יד אוצר בתוך 40 יום אז כינון ממשלה . הוא בלם את מיתון את אבטלה הגיע צמיחה בתוך שנה חץ ". באשר התפטרות של ראש אגף תקציב רם בלינקוב אמר שטייניץ : " רצון של אדם שטייניץ על תקציב : " עשה היסטוריה " שר אוצר הדף את ביקורת על תקציב על גיבוש מאחורי גב . דבר , הוא אוצר הוביל את כול מהלך , " בתוך שנה חץ הגיע צמיחה " 