אשכנזי המשיך שתק רמטכ"ל הרים את קול על נתניהו , הוא כוח ויכוח עם מפקד , ראש ממשלה , אינו חלק מנדט של הוא . חבל גם הוא שכח מבט ראשון , גב אשכנזי נמצא הבוקר מקום מכובד רשימה קורבן של בנימין נתניהו , בצוותא עם רם בלינקוב פורש פקיד אוצר אחר . רמטכ"ל עשה תרגיל : לילה קודם סיכם את הוא העלאה גיל פרישה של איש קבע לא תיעל על סדר יום דיון תקציב , הנה הפתיע את הוא ראש ממשלה שר אוצר מדבר בדיוק על נושא זה . אשכנזי זעם , התווכח עם שטייניץ נתניהו התערב אמר " אין מערכת לא יכול התייעל , הוא לא קיבל את זה ", ענה ל הוא הרמטכ"ל : " אז אל קיבל " ניטש . רק לאחר שטייניץ פייס את הוא , שיגר אשכנזי את התנצלות . אולם תמונה ברור : אחד איש הוערך מדינה , גיבור " עופרת יצוק " איש שיקם את צבא לאחר ביזיון לבנון , הושפל ישיבה ממשלה סיים את היא הוא פגוע נעלב . למה זה הגיע ל הוא ? אם גם הוא הנהן גילה אמפתיה לגבי אומלל , כנראה אשכנזי המשיך שתק רמטכ"ל הרים את קול על נתניהו , הוא כוח ויכוח עם מפקד , ראש ממשלה , אינו חלק מנדט של הוא . חבל גם הוא חן 