נתניהו : " הצליח עשה את איזון דרוש " תדרוך עיתונאי התייחס נתניהו אישור תקציב ממשלה : " החלטה לא עזר ל אני פוליטית ". על בלינקוב : " קיצוץ הוא ביקש , הוא דבר לא נכון עשותו כעת " ראש ממשלה בנימין נתניהו כינס צוהר ( רביעי ) תדרוך עיתונאי , שב הוא התייחס אישור תקציב 2009 ממשלה . תדרוך השתתף גם שר אוצר יובל שטייניץ , שר ביטחון אהד רק , יו"ר הסתדרות עופר עיני נשיא התאחדות תעשיין שרגא רוש . נתניהו התייחס תחילה דבר חשיבות אחדות לאומי של ממשלה . דבר , " אמר הוא הלך ממשלה אחדות פוליטי אחדות משק . זה גם ניסיון הגיע איחוד כוח כדי הגן על מקום עבודה עזר חלש . זה חשוב במיוחד משום הוא עמד מול שני אתגר כביר : משבר כלכל עולם ששוטף גם את אנחנו סבב של אתגר בטחוני שאת חלק מדינה ישראל לא יידע אף פעם ". נתניהו הוסיף כי " הוא חייב עשה חלוקה מושכל . צורך כך , היינו חייב הגיע הבנה עם גורם מרכזי משק . ישיבה ממשלה לפני עשרה ים קיבע היה הגדלה של 1.7% של תקציב , אבל אמר כבר אז נתניהו : " הצליח עשה את איזון דרוש " תדרוך עיתונאי התייחס נתניהו אישור תקציב ממשלה : " החלטה לא עזר ל אני פוליטית ". על בלינקוב : " קיצוץ הוא ביקש , הוא דבר לא נכון עשותו כעת " 