תום דיון מרתוני : סוכם עסקה חבילה משק עקב סיכום פרט עסקה עם הסתדרות תעשיין , שר מפלגה עבודה צפה תמך תקציב מדינה . שר ממשלה הצביע מאוחר יותר היום תום ישיבה מרתוני נערך הלילה ( רביעי ) השתתפות ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק , יו"ר הסתדרות עופר עיני נשיא התאחדות תעשיין שרגא רוש , הוסכם על עסקה חבילה משק עם הסתדרות תעשיין . הערכה הוא בעקבות הסכם הושג , שר מפלגה עבודה נתמך תקציב מדינה שנה 2009-2010 . על פה מסתם ישיבה ממשלה נערך אמש אישור תקציב , מסגרת תקציב הוגדל שן נוכחי קצת פחה מ-3% -2010 גידול הוחזר -1.7% . תקציב כלל גם העלאה של מע"מ אחוז שנה חץ קרוב . נראה גם כי הוטל מע"מ , לראשונה תולדה מדינה , על פרי ירקות . מע"מ על פרי ירקות העשיר את קופה מדינה -1.8 מיליארד שקל השנה שן הבאה . משיחה קיים ראש מועצה לאומי כלכלה , נואל טרכטנברג , עם עיתונאי , עלה כי ראש ממשלה הימין נתניהו רץ תחילה תום דיון מרתוני : סוכם עסקה חבילה משק עקב סיכום פרט עסקה עם הסתדרות תעשיין , שר מפלגה עבודה צפה תמך תקציב מדינה . שר ממשלה הצביע מאוחר יותר היום 