ממשלה אישר את תקציב מדינה 26 שר הצביע בעד תקציב אילו 4 שר unspecified הצביע נגד הוא . שר חינוך החליט תמך רגע אחרון לאחר נחתם הסכם בין אוצר לבין משרד התערבות ראש ממשלה תום דיון ארך 21 שעה , אישר הבוקר ( רביעי ) ממשלה את תקציב מדינה שנה 2009 -2010 . 26 שר הצביע בעד תקציב אילו ארבעה שר unspecified הצביע נגד . לפי החלטה , תקציב מדינה שינה 2009 עמד על כ- 316.5 מיליארד שקל , כאשר גרעון תקציבי הוגבל ל-6% תוצר . שינה 2010 עמד תקציב על כ-321.5 מיליארד שקל גרעון הוגבל ל-5.5% תוצר . מעבר גידול שנתי קבוע על פה חוק תקציב מדינה ( שיעור של 1.7% ) , גידל תקציב כול אחת מן שנה 2009 -2010 אופן זמני שיעור נוסף של 1.35% עמד 3.05% . יעד הוצאה שב עמד על 1.7% שינה 2011 . סעיף עיקרי תקציב שבגינו הצביע ש"ס נגד אישור הוא זה מורה על העלאה מע"מ -1% . נוסף , יו"ר unspecified שר אל אני ישי התייחס הבוקר כיוון גבה מע"מ גם על פרי ירקות ואמר כי " אישור כך היווה בחינה הפר ברור של הסכם קואליציוני ". מוקדם יותר ממשלה אישר את תקציב מדינה 26 שר הצביע בעד תקציב אילו 4 שר unspecified הצביע נגד הוא . שר חינוך החליט תמך רגע אחרון לאחר נחתם הסכם בין אוצר לבין משרד התערבות ראש ממשלה 