דרש ישראל ראש משל רצה חכה מאה ים , אבל לא נותר ברירה . זמן קצר עבר אז התמנה נתניהו תפקיד ראש ממשלה ברור משהו לא דפק . ישראל אין את פריבילגיה עוד ראש ממשלה כשל התגלח על חשבון את מה הוא ראה ים אחרון ראה גם נשיא איראן . את מה הוא הרגיש ים אחרון הרגיש גם מזכ"ל חיזבאללה . את מה הוא הבין ים אחרון הבין גם ואשינגטון שאר בירה עולם . כולם התברר יום אחרון אין ראש משל היא ישראל . זה הוביל מדיניות , ייצר חזון מסוגל קבע סדר יום . הימין נתניהו אולי הצליח הקים ממשלה , אך בינתיים הוא לא נכנס תפקיד . מדינה אחר זמן שונה עוד אפשר היה סלח לנתניהו על פיאסקו תקציב . אבל נתניהו הוא לא עוד ראש ממשלה ישראל אינו עוד מדינה . מזרח תיכון הוא ים שרץ כריש ריח דם פוליטי ניגר נתניהו הביא במהרה טורף אכזרי כיוון של ישראל . קו ישיר נמתח חדר משא מתן ב הם דני על תקציב מדינה עד מעבדה בכור הלך תיחם את הם בושהר . נוסחה פשט הפליא הפחיד החריד , מים אינו מסוגל אילף שר פקיד דרש ישראל ראש משל רצה חכה מאה ים , אבל לא נותר ברירה . זמן קצר עבר אז התמנה נתניהו תפקיד ראש ממשלה ברור משהו לא דפק . ישראל אין את פריבילגיה עוד ראש ממשלה כשל התגלח על חשבון 