" רמטכ"ל דיבר לב לא כוונה זדוני " ראש ממשלה נתניהו התייחס עימות עם אשכנזי בנוגע העלאה גיל פרישה בצה"ל . " רמטכ"ל טרח הבהיר תוך דקות הוא התנצל " ראש ממשלה הימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק שר אוצר יובל שטייניץ , התייחס היום ( רביעי ) עימות אמש בין רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי לנתניהו . שני התעמת לאחר רמטכ"ל יצא נגד כוונה העלה את גיל פרישה צה"ל . שר אוצר יובל שטייניץ אמר דיון אמש עלות פנסיה של יוצא צבא הגיע -4.5 מיליארד שקל . שמע סכום , אמר ראש ממשלה : " הוא לא יכול קיבל את זה " רמטכ"ל השיב ל הוא " אז אל קיבל ". תדרוך עיתונאי עסק אישור תקציב , אמר נתניהו כי " רמטכ"ל טרח הבהיר תוך דקות הוא התנצל . הוא בא אל אני אתמול ערב התנצל אופן אישי . יום הוא התקשר ביקש הודה ל אני על עזרה מערכה ביטחון התנצל שוב . העריך הוא דיבר לב לא מתוך כוונה זדוני . זה היה ביטוי של מצוקה קיים מערכה ביטחון ". שר ביטחון אהד רק אמר בנוגע " רמטכ"ל דיבר לב לא כוונה זדוני " ראש ממשלה נתניהו התייחס עימות עם אשכנזי בנוגע העלאה גיל פרישה בצה"ל . " רמטכ"ל טרח הבהיר תוך דקות הוא התנצל " 