נתניהו לאפיפיור : " גינה את התנהגות איראן " פגישה התקיים בין שני נצרת , ביקש ר"מ בנדיקטוס -16 גינה את שנאה ישראל אנטישמי בא כיוון איראן ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נועד היום ( חמישי ) נצרה עם אפיפיור נדיקטוס -16 . פגישה ביקש נתניהו אפיפיור גינה את אנטישמיות את שנאה ישראל בא כיוון איראן . אפיפיור מצד הוא ביקש דן סוגיה מקום קדוש נצרות . דובר ואטיקאן , אב פדריקו לומברדי , נשא מוקדם יותר היום דבר מסיבה עיתונאי מעמד ראש עירייה נצרת . מסיבה עיתונאי התקיים מלון " גולדן קראון " עיר , לאחר הסתיים מיסה המוני קיים אפיפיור "הר הקפיץ ". לומברדי אמר כי הוא רואה סיום מוצלח של מיסה " סימן תקווה ", לנוכח מתיחות שרר עיר עת ביקור קודם של אפיפיור יוחנן פאולוס -2 איזור . דבר לומברדי , אפיפיור היה מרוצה מאוד ביקור איזור , ביקור " היה מורכב יחסית בחינה פוליטי דתי ". דבר , ביקור תרם שלום אזור נתניהו לאפיפיור : " גינה את התנהגות איראן " פגישה התקיים בין שני נצרת , ביקש ר"מ בנדיקטוס -16 גינה את שנאה ישראל אנטישמי בא כיוון איראן 