מפגין ר"מ : " לא התקפל מול ארה"ב " ראש ממשלה התכונן נסיעה ואשינגטון מול בית הפגין הערב איש ימין : " ציפה נתניהו שיאמר - ישראל שייך אך רק עם אחד " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : נעם דרור ) איש ימין , תוך איש מפלגה איחוד לאומי , הפגין היום ( חמישי ) מול בית של ראש ממשלה הימין נתניהו לקראת נסיעה ארץ ברית . מפגין קרא ראש ממשלה " לא התקפל מול דרישה אמריקני ". חבר הכנסה מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) אמר : " הוא ציפה נתניהו נאמר - ארץ ישראל היסטורי שייך אך רק עם אחד ". דבר , " לפני שלושה חודש היה כאן חירות , עם בחר שלח את שמאל הביתה . עם בחר ימין , עם ישראל לא קיבל את זה עוד פעם - הוא בחר ימין קיבל אל ". ראש מועצה קדומים לשעבר דניאלה וייס המרה : " הוא ציפה נתניהו התחייל רגל ימין הוא כאן נתן סימן של אזהרה ", דבר , " נתניהו תכנן התייצב מול מלך עולם בלי ימין קיצוני , זו סיבה הוא רצה נפטר איחוד לאומי ". בתוך כך , חבר סיעה בית יהודי מפגין ר"מ : " לא התקפל מול ארה"ב " ראש ממשלה התכונן נסיעה ואשינגטון מול בית הפגין הערב איש ימין : " ציפה נתניהו שיאמר - ישראל שייך אך רק עם אחד " 