דבר ראה כאן , לא ראה משארם על פנים , ביקור נתניהו שאר א-שייח' עבר שליו ( חיבוק , הצהרה מתון ) . בתכל'ס , מצר לא קיבל הצהרה אפשר הלך את היא מכולת בין שלל אירוע שבוע נבלע בין כותרת ביקור של ראש ממשלה הימין נתניהו במצרים . יום תיקון , זוכה ביקור ראשון של ראש ממשלה ימין מצר כותרת ראשי , אבל מסתבר דבר אמר - או , ויתר נכון , לא אמר - בנדיקטוס ה-16 בנאום "יד שם " ירושלים , הביס נוקאאוט את פגישה סקרן בין נתניהו למובארק שאר א-שייח' . אז תחילה כהונה של ממשלה חדש ישראל , עיתונות מצרי תקף את היא ללא הרף . שגרירות ישראל מצרי סיפר השבוע כי יממה לפני ביקור של נתניהו , חל תפנית קל סיקור תקשורתי , הגיש מעט השתנה : הוראה משטר של מובארק , הוריד עיתונאי את להבה כתב יש הקשיב דבר של נתניהו ורק לאחר כן הגיב . עת המית כניסה של נתניהו ומובארק מסיבה עיתונאי שאר א-שייח' , ניסה בדק עם עיתונאי מצרי אם גישה כלפי נתניהו אכן שנה את היא . רב מן הם חשש דיבר את אנחנו , עד בסוף הסכים אימא אנור , כתבה עיתון דבר ראה כאן , לא ראה משארם על פנים , ביקור נתניהו שאר א-שייח' עבר שליו ( חיבוק , הצהרה מתון ) . בתכל'ס , מצר לא קיבל הצהרה אפשר הלך את היא מכולת 