בן : " ביב התנהל בבונקר מדיני " יו"ר אופוזיציה השתמש דימוי עולם כדורגל כדי תקף את ר"מ : " נתניהו התנהל צורה בלתי אחראי רק שביל הישרדות " " ביבי התנהל 'בונקר' תחום מדיני , אופן ייצר נזק מדיני ישראל ", כך אמר היום ( שישי ) יו"ר אופוזיציה ח"כ ציפי בן ( קדימה ) נאום בפני כנס שנתי של התאחדות קבלן אילת . דבר , " נושא כלכלי ראש ממשלה התנהל צורה בלתי אחראי מול דרישה סקטוריאליות , אופן פגע משק רק כדי שמר על הישרדות ". לבנה הוסיף כי " מה מדינה ישראל היה צריך עת זו של משבר כלכלי הוא התנהלות של שיחק 'בונקר' תחום כלכל מול דרישה פוליטי סקטוריאליות תחום מדיני ניהל מדיניות חוץ פתוח ניהל תהליך מדיני אופן אחראי . דבר , " הוא בא מגזר פרטי הוא בטוח כבר היום יש מגזר פרטי מי כבר חושבן 'מי לחש על אוזן של מי ראשות ממשלה' 'למי כדאי להתחבר' כדי קידם את עסק פרטי . זו תופעה מסוכן בלתי התקבל זה חמור ממשלה זו אפשר את זה עודד את זה ". התייחס נושא מדיני אמר בן : " ביב התנהל בבונקר מדיני " יו"ר אופוזיציה השתמש דימוי עולם כדורגל כדי תקף את ר"מ : " נתניהו התנהל צורה בלתי אחראי רק בשביל הישרדות " 