עבדאללה לרה"מ : התחייב פתרון שתיים מדינה ביקור פתע ירדן , דרש עבדאללה מנתניהו התחייב יוזמה שלום ערבי . מלך הבהיר כי על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות עבדאללה מלך ירדן נפגש עם ראש ממשלה בנימין נתניהו הבהיר ל הוא כי פתרון שתיים מדינה שני עם , הבטיח את הקמה של מדינה פלסטיני עצמאי , כן נסיגה ישראלי שטח ערבי כבש בהתאם יוזמה שלום ערבי היווה תנאי השגה שלום מזרח תיכון . כך נמסר היום ( חמישי ) הודעה מיוחד פרסם בית מלוכה ירדני עם תום פגישה . מלך ירדני דרש נתניהו הפסיק את בנייה התנחלות הפסיק נקט צעד מטרה שנה את מציאות שטח . נוסף דרש מלך עבדאללה ראש ממשלה הסיר את מחסום את מצור על עז נכנס אופן מיידי "משא מתן רציני " עם רשות פלסטיני הוביל הקמה מדינה פלסטיני מהירות אפשרי . לשכה נתניהו נמסר כי ראש ממשלה אמר עבדאללה כי הוא מודע צורך קידם את תהליך שלום הוא רצה פעל שלושה ערוץ מקביל : מדיני , בטחוני כלכלי במקביל . " הוא האמין שינוי עבדאללה לרה"מ : התחייב פתרון שתיים מדינה ביקור פתע ירדן , דרש עבדאללה מנתניהו התחייב יוזמה שלום ערבי . מלך הבהיר כי על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות 