חומר נפץ בא : מאחז לא חוקי אחד נושא ייעל פגישה אובמה-נתניהו הוא בנייה ישראלי שטח . הנו 3 מאחז אמריקני שימח נפטר מה ראש ממשלה הימין נתניהו ניחת היום ( ראשון ) ואשינגטון , שם הוא צפה התמודד עם אלה אמריקני בנוגע בנייה התנחלות . הפעם , כך נראה , התכוון ממשל אמריקני לחץ יתר את על ישראל הקפיא את בנייה הוא גם פינה את מאחז בלתי חוקי , כבר הפך מזמן סלע מחלוקת בין ישראל ארה"ב . לפי דו"ח טליה שון נתון שלום עכשיו ( אפילו מתנחל עצמו התעדכן דרך ) , יש כיום מאה מאחז בלתי חוקי מעבר תחום קו ירוק . מרבית גדול אויש , חלק אף יש בן קבע . שמונה שנה אחרון משיכה פרח תנופה קרוואן גדה מערבי , מרבית ללא אישור מתאים . שלוש שנה אחרון התקשה אמנם מתנחל הקים מאחז חדש , אבל גם הוא ידע , אחרי מאה פינוי , סוף מישהו התייאש , דרך כלל מדינה . הנה שלוש דוגמה מקום שהאמריקאים היה שמח ראות התפנה , או יותר נכון , פונה חומר נפץ בא : מאחז לא חוקי אחד נושא ייעל פגישה אובמה-נתניהו הוא בנייה ישראלי שטח . הנו 3 מאחז אמריקני שימח נפטר הוא 