רק : אפשר הגיע הסדר שלום בתוך 3 שנה דבר שר ביטחון , יש גיבש " הסדר אזורי עם כן " ייתכן כי נדרש חמש שנה נוסף כדי מימש את הוא . על איום אירני : " ישראל לא הוריד שום אופציה שולחן " " תוך שלוש שנה אפשר השיג סדר אזורי עם כ נין ". כך הצהיר הערב ( שבת ) שר ביטחון אהד ברק , זמן קצר לפני צאת של ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקור ארץ ברית . ראיון תוכנית " פגש את עיתונות " ערוץ 2 אמר רק , כי " הוא צריך שכנע את אמריקני רצינות לן הלך הסדר אזורי ". הוא הוסיף כי לאחר שיושג , " ייתכן כי נדרש חמש שנה נוסף כדי ביצע את הוא ". " חיוני גשת מהר ואשינגטון , לפני ממשל גיבש את דפוס פעולה של הוא לגבי מזרח תיכון ", אמר שר ביטחון . " הוא צריך גיבש את עמדה ממשלה . דיון חדר סגור ענייני העמיק . הוא האמין מה כתב קו יסוד של ממשלה ייקר פועל . הוא חשב האמין נתניהו יכול אמר אובמה : הוא מוכן הלך תהליך מדיני , סוף היה שני עם שיכן שלום כבוד רק : אפשר הגיע הסדר שלום בתוך 3 שנה דבר שר ביטחון , יש גיבש " הסדר אזורי עם כן " ייתכן כי נדרש חמש שנה נוסף כדי מימש את הוא . על איום אירני : " ישראל לא הוריד שום אופציה שולחן " 