אובמה לפני ביקור נתניהו : הושיט יד איראן ר"מ נפגש מחר עם נשיא אמריקני , הצהיר ראיון : " הוא לא הסיר שום אופציה שולחן בנוגע אייר . הוא רצה הציע ל הם הזדמנות יישר קו עם נורמה בינלאומי " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו ניחת הבוקר ( ראשון ) ארץ ברית , לקראת פגישה פסגה קיים מחר עם נשיא ברק אובמה בית לבן . מוקד פגישה צפה שני דן סוגיה גרעין אירני תהליך מדיני מול פלסטיני . ניסיון ריכך את חילוק דעה בין מנהיג הציע נתניהו הקים צוות עבודה משותף גיבוש אסטרטגיה תואם שני נשא . לקראת הגעה נתניהו העניק אובמה ראיון שבועון אמריקני " ניוזוויק ", ב הוא התייחס דיאלוג עם איראן . " הוא רצה הציע איראן הזדמנות יישר קו עם נורמה בינלאומי חוק בינלאומי ", אמר אובמה . " סוף של דבר , זה היה טוב עם אירני . הוא התכוון הושיט ל הם יד ניסה שנה את דפוס התנהגות -30 שנה אחרון , לא הביא תוצאה אזור ". עם זאת , אובמה הדגיש כי אינו תמים אובמה לפני ביקור נתניהו : הושיט יד איראן ר"מ נפגש מחר עם נשיא אמריקני , הצהיר ראיון : " הוא לא הסיר שום אופציה שולחן בנוגע אייר . הוא רצה הציע ל הם הזדמנות יישר קו עם נורמה בינלאומי " 