נתניהו : " אובמה גיבש יוזמה שלום חדש " ראש ממשלה סיפר תום פגישה עם נשיא ארה"ב , כי אובמה יזם תוכנית מסגרת מדינה ערבי נרמל את יחסים עם ישראל הקביל התקדמות משא מתן עם פלסטיני ( צילום : רויטרס , עריכה : נעם דרור ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר הלילה ( שלישי ) כי נשיא ארץ ברית רק אובמה , גיבש יוזמה שלום חדש כלל מדינה ערבי היה מוכן יצירה יחסים נורמלי עם ישראל במקביל התקדמות משא מתן עם פלסטיני . תדרוך עיתונאי ואשינגטון הוסיף נתניהו כי " פגישה זאת חידד את הכרה משותף ישראל ארה"ב בנוגע סיכן גדולה איראן הציב עוד יותר זה חידד את צורך מנע איראן פיתח טכנולוגיה גרעיני צבאי ". נשיא אמריקני צפוי הציג את תוכנית עת ביקור מצר חודש בא . הערכה הוא שאובמה נקרא מדינה ערבי מתון קידם את תוכנית . תום פגישה עם נשיא ארץ ברית , אמר נתניהו , כי הוא שמע ב הן שיח מחויב ברור מנע האיר את הן נשק גרעין . דבר נתניהו , " ישראל קיווה מאמץ אלה ייעל יפה , אך שמר את זכות הגן על עצמו ". תום פגישה של שעה חץ בין נתניהו ואובמה , קיבל ישראל את נתניהו : " אובמה גיבש יוזמה שלום חדש " ראש ממשלה סיפר תום פגישה עם נשיא ארה"ב , כי אובמה יזם תוכנית מסגרת מדינה ערבי נרמל את יחסים עם ישראל הקביל התקדמות משא מתן עם פלסטיני 