ורד עבודה לנתניהו : " אמץ פתרון 2 מדינה " ח"כ כבל , פרץ , פינס תמיר , לח ר"מ מכתב לקראת נסיעה ארה"ב דחק ב הוא תמך פתרון שתיים מדינה . " אל ניסה מכר אובמה , רעיון אין ל הם תוחלת " מורד מפלגה עבודה , ח"כ איתן כבל , עמיר פרץ , אופיר פינס יולי תמיר , הגיש אמש ( שבת ) מכתב ראש ממשלה הימין נתניהו לקראת צאת הלילה ארץ ברית ביקור רשמי , לקראת פגישה עם נשיא ברק אובמה . פנייה קרא ח"כ לנתניהו עשה " חשבון נפש " טרם נכנס בית לבן , על מנה שלא הגיע מצב ב הוא " חלום ציוני נכשל ". חברי הכנסה הבהיר מכתב לנתניהו את חשיבות פגישה עם אובמה , כתב : " הוא הלך לקראת פגישה מכריע השפיע עמוקות על תהליך מדיני בטחוני אזור . אסור ל את השלה את עצמו , את עם ישראל , כי יש כוח התחמק תהליך מוביל פתרון קבע בוסס על שתיים מדינה שני עם ". הוא המשיך ציין כי " משא מתן מדיני , אין ב הוא מקום 'עיזים' הוציא רגע אחרון . אל ניסה מכר ל ורד עבודה לנתניהו : " אמץ פתרון 2 מדינה " ח"כ כבל , פרץ , פינס תמיר , לח ר"מ מכתב לקראת נסיעה ארה"ב דחק ב הוא תמך פתרון שתיים מדינה . " אל ניסה מכר אובמה , רעיון אין ל הם תוחלת " 