לבנה : " אישור תקציב היה שערורייתי " יו"ר אופוזיציה מתח ביקורת על תקציב , התייחס גם פגישה נתניהו-אובמה : " קיווה תוצאה שיקף את אינטרס של ישראל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענת ברק ) יו"ר ראש אופוזיציה ציפי בן נשא היום ( שני ) דבר ישיבה סיעה קדימה . לבנה התייחס ביקור של נתניהו ארץ ברית פגישה צפוי עם ברק אובמה אמר כי " כול קיווה תוצאה ביקור של ראש ממשלה שיקף את אינטרס של ישראל . הוא כיבד את נוהג זמן ראש ממשלה חו"ל המתין שובו אלו לא היה ים ב הם חידד עמדה תקף את ראש ממשלה ". עם זאת , לבנה מתח ביקורת קשה על העברה תקציב ממשלה אמר כי " הליך אישור תקציב היה שערורייתי כול קנה יידה . עובדה איש פרטי קבע סדר יום . גם נשא מע"מ הוא מיותר . זהו מס נפל על מי אין ל הוא פוגע צמיחה בשביל טיפל התחייבות קוליאציונית . כאשר נושא הגיע דיון כנסת הוביל את מאבק דבר רע זה . לבני התייחס פרסום על כוונת שר משפט יעקב נאמן הרחיב את סמכות של בית דין רבני ןאמרה כי " זה נשא פוגע זכות איש , נלחם לבנה : " אישור תקציב היה שערורייתי " יו"ר אופוזיציה מתח ביקורת על תקציב , התייחס גם פגישה נתניהו-אובמה : " קיווה תוצאה שיקף את אינטרס של ישראל " 