אובמה חייב החלפה דיסקט ישראל נשיא לא קובע תפיסה עבר ידע דבר או שני על היסטוריה של אזור , יצר דעת פרופ' מתיו סילבר דיפלומטיה חדש אזור מליון בן אדם הביע השבוע ארץ ברית את דעה על עימות בין יהודי ריזמאטי חובב זרקור , רב נוצרי מבריק , נוכחות ציבורי עטף מסתורין מסוים . מפגש זה היה דבר סקרן ביותר השנה רבבה אמריקני , תוצאה תלה רק ביצוע של שני יריב . אין דובר פגישה נתניהו-אובמה , אלא פארק גמר של תוכנית " אמריקן איידול ," ב הוא התחרה יהודי אדם במרט נחשב בינתיים חביב קהל אמריקני . סביר הניח , כי גם תום ביקור של ראש ממשלה ואשינגטון , למברט המשיך היות יהודי פופולרי ביותר אמריקה . לנתניהו , כמו אובמה , אין שלב זה אינטרס שרף את אשראי הוענק מאה יום חסד ניתן ראש ממשלה חדש . עוד לפני ביקור ניסה נתניהו התווה את מסגרת ויכוח עלול פרץ עם אמריקני , כך העלה את דרישה הכרה פלסטיני ישראל מדינה יהודי זאת תנאי התקדמות משא מתן . אובמה , מצד הוא , העמיד את נחישות ניסה מסלול הידברות עם אובמה חייב החלפה דיסקט ישראל נשיא לא קובע תפיסה עבר ידע דבר או שני על היסטוריה של אזור , יצר דעת פרופסור מתיו סילבר דיפלומטיה חדש אזור 