" נתניהו הוביל את אנחנו התנגשות עם ארה"ב " ביקורת קשה , משמאל הימין , הוטח בנתניהו בעקבות פגישה עם נשיא ארה"ב , ב היא סירב אובמה הציב קו יעד הפסקה ערוץ דיפלומטי עם איראן תגובה נזעם ימין אל בעקבות תוצאה פגישה של ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא ארץ ברית רק אובמה . חברה הכנסה יולי תמיר ( עבודה ) אמר תגובה פגישה כי : " נתניהו התעקש התעלם מדיניות חד משמעי הוביל נשיא ארה"ב ברק אובמה , רואה עיקרון שתיים מדינה שני עם פיתח יציבות מזרח תיכון . כך נתניהו הכשיל את מדינה ישראל פוגע אינטרס חיוני של היא . כ יום ברור את טון מדיני ממשלה נתניהו הכתיב סרבנות של ליברמן ". חיבר הכנסה זאב בוים ( קדימה ) אמר הערב כי " חבל מאוד מומחה סיפר אחת ישראל הבנה תרבות פוליטי אמריקני כשל כאשר ניסה פיתה את נשיא אובמה מלל חסר פישר , החמיץ הזדמנות יצר יחסים אמון אמיתי . מוטב היה אם היה הגיע עם משנה סדור של טיפול סוג פלסטיני כדי השיג תמיכה אמריקני גישה ישראל יחס איראן ". אורית זוארץ ( קדימה ) אמרה כי " ראש ממשלה מוביל את ישראל מסלול התנגשות מול בת בריתה נאמן ביותר " נתניהו הוביל את אנחנו התנגשות עם ארה"ב " ביקורת קשה , משמאל הימין , הוטח בנתניהו בעקבות פגישה עם נשיא ארה"ב , ב היא סירב אובמה הציב קו יעד הפסקה ערוץ דיפלומטי עם איראן 