ביקש גט מדינה שר משפט רצה אפשר רב פסק גם נושא כספי נלווה גירושין . מיתר יידר זה עשה חשק התגרש . מישראל שר משפט חדש יעקב נאמן ראש ממשלה הימין נתניהו , כנראה לא ידע חשבון . זו מסקנה אור פרסום של הצעה חוק חדש את היא מקדם נאמן , תשורה unspecified התאם הבטחה ניתן נתניהו מפלגה תמורת ישיבה קואליציה של הוא , לפי היא סמכות בית דין רבני הורחב גם נושא אזרחי . מסקנה התבקש לאור מצב ב הוא נתניהו שר משפט של הוא ראה נכון תגמל פלגה מגזרית על גב של ציבור גדול הרבה יותר , ציבור איש ישראל . מצב משפטי היום ישראל הכתיב ממילא כול זוג רוצה נישא ארץ אופן רשמי מוכר על יד מדינה , עשה זאת באמצעות רבנות , גם אם דרך רווח של מוסד זה אינו עלה קנה אחד עם תפיסה של זוג . מי לא מוכן התפשר על עיקרון , נגזר על הוא יצא את גבול מדינה ערך את נישואין קפריסין , למשל . אבל לא בזכות נישא ארץ עסקינן , על אף ביקש גט מדינה שר משפט רצה אפשר רב פסק גם נושא כספי נלווה גירושין . מיתר יידר זה עשה חשק התגרש . ישראל 