סגלגל כהה זה לא הוא לא ידע מה פתרון סכסוך , הוא פשוט לא רצה ב הוא . דרור רפאל ידע דיוק מה הילך בין ביב לאובמה חדר סגלגל שלום , כאן כלב אקי . תקופה אחרון הוא הציץ הגיח כול חור . לא עזב את אתם . דווקא עכשיו מיתון גאה יש יותר מובטל , דווקא יום אלה , על כול משרה פנוי יש 14 הועמד פוטנציאל , הוא קרא ל אתם הוציא כסף על הימור . תחת מעטה של נחמד מבטא צרפתי , מדינה שלח את אני שאב מן אתם כסף . הפעם הוא הבטיח ל אתם משכורת חודשי של 5000 שקל . כמובן אין סיכוי זיכה . אמנם כלב הוא ידיד טוב של אדם , אבל לא הוא . הוא כלב אקי , כלב תחמן חמדן . ממש הקיא מינה , מכאן מי . עם אקי , כול , אבל כול משפחה בכה . מה היה שם חדר סגלגל , שיחה ארבע עין ? איך אובמה נזף ביב שישב ילד מבויש . חדר סגלגל אינו סגול גם לא סגלגל כלל כלל . סגלגל הוא עגלגל אילו חדר אובלי , ביצתי . יושב ל הוא נשיא ארץ ברית חדר ביצתי מפואר של הוא סגלגל כהה זה לא הוא לא ידע מה פתרון סכסוך , הוא פשוט לא רצה ב הוא . דרור רפאל ידע דיוק מה הילך בין ביב לאובמה חדר סגלגל 