נתניהו : " גרעין אירני סיכן גם את ארה"ב " ר"מ נועד גבעה קפיטול עם מנהיג קונגרס . " הגיע זמן מדינה ערב מילא את חלק נפעל נורמליזציה מלא יחסים עם ישראל " ראש ממשלה הימין נתניהו נועד היום ( שלישי ) עם הנהגה בית נבחר גבעה קפיטול ואשינגטון . לפני פגישה עם יו"ר בית נבחר אמריקני ננס פלוס עם ראש מיעוט בית נבחר ג'ון בוהנר אמר נתניהו , כי " טוב חזר לכאן נפגש עם ידיד אמת של ישראל . יש ארה"ב קונצזנוס רחב על יחסים מיוחד בין ישראל אמריקה , בוסס על ערך אינטרס משותף ". דבר נתניהו , " הוא ניצב בפני הזדמנות אך גם פנים אתר , ראש תוכני חימוש גרעין אירנית , הוא סכנה גדול עבור אנחנו , אך גם עבור ארה"ב . אם איראן השיג נשק גרעין תוצאה היה רות אסון ". על משא מתן עם פלסטיני אמר נתניהו , כי " הוא עונין קידם את שלום יננו לבין פלסטיני בין אנחנו לבין עולם ערבי כול . הגיע זמן מדינה ערב מילא את חלק נפעל נורמליזציה מלא יחס עם ישראל . חת שמע זאת גם מדיני אמריקני . אם נפעל יחד , הצליח השיג יותר נתניהו : " גרעין אירני סיכן גם את ארה"ב " ר"מ נועד גבעה קפיטול עם מנהיג קונגרס . " הגיע זמן מדינה ערב מילא את חלק נפעל נורמליזציה מלא יחסים עם ישראל " 