רק : " חזון שתיים מדינה לא עצר את איראן " שר ביטחון עודכן ע"י ר"מ על תוכן פגישה עם אובמה דחה את דיווח על מתיחות בין ארה"ב ישראל : " נתניהו אובמה החל דיאלוג " " ממשלה הבין הוא צריך נכנס תהליך עם פלסטיני ", כך אמר היום ( שלישי ) שר ביטחון אהד רק מהלך ביקור מטה פיקוד מרכז תגובה על פגישה ואשינגטון בין ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא ארה"ב ברק אובמה.לדבריו , " הוא לא האמין ארבע מילה , 'שתי מדינה לש עמים' , נגרם אירנים עצר את צנטריפוגות ". ברק , שוחח הבוקר עם נתניהו עודכן על תוכן פגישה , גם התייחס דרישה ארה"ב הסיר את מאחז בלתי חוקי אמר כי " מאחז בלתי מורשה הוא לא בעיה בין אנחנו אמריקני , אלא בין אנחנו לבין עצמו ". דבר , " מדינה כיבד את עצמו לא יכול קיבל מאחז על אדמה פלסטיני פרטי הוא הצטרך פעל נושא אלה ". ברק הוסיף כי " הוא התחלה של דיאלוג רציני עם אמריקני . שמח מאוד שמע נשיא אובמה התכוון דחף את רעיון של הסדר אזור כולל נשיא הבין נושא אירני הוא נשא רציני ". ברק תמך עמדה של רק : " חזון שתיים מדינה לא עצר את איראן " שר ביטחון עודכן ע"י ר"מ על תוכן פגישה עם אובמה דחה את דיווח על מתיחות בין ארה"ב ישראל : " נתניהו אובמה החל דיאלוג " 