" מוכן פתח מייד מו"מ עם סוריה רשות " ר"מ נתניהו אמר עם ובו מארה"ב כי הוא מוכן פתח מו"מ ללא תנאי מוקדם עם דמשק . על רשות : " חייב הכיר צורך ביטחון של ישראל " ( באדיבות ערוץ 1 ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( רביעי ) הבנה אל הגיע עם נשיא ארץ ברית , ברק אובמה . עם נחיתה נמל תעופה ן-גוריון אמר נתניהו , כי " הסכים צריך התחיל מייד תהליך שלום . הוא הוכן פתח מייד משא מתן עם פלסטיני עם סוריה ". דבר , " מסלול סורי הוא דרש לא היה תנאי מוקדם , מסלול פלסטיני יש נתן מענה כול צורך ביטחון של ישראל ". דבר נתניהו , " ישראל עונין הרחיב את מעגל שלום הכניס לתוך הוא מדינה ערבי נוסף . מדינה ערב צריך גם הוא נתן תמורה תהליך כבר עכשיו . שבוע יום הקרובים התחייל שיחה עם אמריקני צוות עבודה שונה סביב כול נקודה אלה ". נתניהו התייחס גם נושא גרעין אירני , טען כי הגיע מהלך ביקור הסכמה , לפי היא יעד משותף של ישראל של ארץ ברית הוא הניע את היא איראן פיתח " מוכן פתח מייד מו"מ עם סוריה רשות " ר"מ נתניהו אמר עם ובו מארה"ב כי הוא מוכן פתח מו"מ ללא תנאי מוקדם עם דמשק . על רשות : " חייב הכיר צורך ביטחון של ישראל " 