" נתניהו סירב חידש את מו"מ שבוע קרוב " רשת טלוויזיה ABC דיווח פה גורם ישראלי בכיר כי נתניהו סירב ביקש חדש מו"מ לפני נאום צפוי של אובמה מצר ראש ממשלה בנימין נתניהו סירב בקשה נשיא ארץ ברית רק אובמה חידש את מו"מ עם פלסטיני כבר שבוע קרוב , כך דווח לפני זמן קצר ( רביעי ) רשת טלוויזיה אמריקני ABC . רשת ציטט גורם ישראלי בכיר אשר סיפר כי ארץ ברית שאף כי מגע ייחל עוד טרם נאום של אובמה כאשר ביקר מצר תחילה יון , ב הוא צפה אובמה הציג את תוכנית שלום של הוא מזרח תיכון . נתניהו סיים את ביקור ארץ ברית צפה נחת אחר צהריים ישראל . אתמול נועד נתניהו עם הנהגה בית נבחר גבעה קפיטול ואשינגטון . לפני פגישה עם יו"ר בית נבחר אמריקני ננס פלוס עם ראש מיעוט בית נבחר ג'ון בוהנר אמר נתניהו , כי " טוב חזר כאן נפגש עם ידיד אמת של ישראל . יש ארה"ב קונצזנוס רחב על יחסים מיוחד בין ישראל אמריקה , בוסס על ערך אינטרס משותף ". דבר נתניהו , " הוא ניצב בפני הזדמנות אך גם פנים אתר , ראש תוכני " נתניהו סירב חידש את מו"מ שבוע קרוב " רשת טלוויזיה ABC דיווח פה גורם ישראלי בכיר כי נתניהו סירב ביקש חדש מו"מ לפני נאום צפוי של אובמה מצרי 