נתניהו : " הר בית תמיד נשאר יד " ראש ממשלה השתתף אירוע ציון יום ירושלים ישיבה מרכז רב הצהיר : " מקום קדוש נשאר תמיד בידי מדינה ישראל " " דגל הונף על כותל , מקום קדוש לן הר בית נשאר תמיד בידי מדינה ישראל עם ישראל ". כך הצהיר אמש ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו אירוע ציון יום ירושלים ישיבה מרכז רב עיר . נתניהו שב אמר , כי " ירושלים הוא בירה נצחי של עם יהודי עיר חובר ל היא יחדיו לא חולק עוד . קשר של עם ציון הוא ייחודי הוא בסיס תקומה עם . הוא ייחד ייחד את כול חלק עם , דתי חילוני אחד . מי לא הכיר את תולדה ציונות לא הכיר את קשר זה . הרצל קרא תנועה לאומי לן ציונות על שם ציון , משום כול הוויה ל אנחנו התחיל מה התחולל כאן ציון בירושלים , אז עד היום ". ראש ממשלה גם שיבח את חלק של בן ציונות דתי הגנה על מדינה . " יום ", אמר , " כול מי הסתכל על שדרה פיקוד עולה של צה"ל ראה הוא נתניהו : " הר בית תמיד נשאר יד " ראש ממשלה השתתף אירוע ציון יום ירושלים ישיבה מרכז רב הצהיר : " מקום קדוש נשאר תמיד בידי מדינה ישראל " 