" דבר נתניהו על ירושלים - מכשול שלום " רשות פלסטיני הגיב זעם על הצהרה ר"מ , לפי היא " ירושלים לעולם לא חולק ". יועץ של אבו איזן : " כיבוש ישראלי מזרח עיר הוא בלתי חוקי " ( אדיבות ערוץ 1 , עריכה דאה : נעמה דרור ) רשות פלסטיני מתח הערב ( חמישי ) ביקורת חריף על דבר ראש ממשלה בנימין נתניהו , לפי הם " ירושלים תמיד היה של אנחנו תמיד היה של אנחנו , לעולם לא חזר היות חלק חצה ". רפיק חוסייני , יועץ של יו"ר רשות אבה אוזן , אמר תגובה , כי " כיבוש ישראלי מזרח ירושלים הוא בלתי חוקי ", כי כול ניסיון ישראלי שמר על ריבונות מלא עיר היווה " מכשול משמעותי שלום ". עצרת ציון יום ירושלים גבעה תחמושת אמר היום נתניהו , כי " רק תחת ריבונות ישראל ירושלים מאוחד הובטח משך חופש פולחן גישה של שלוש דת מקום קדוש , רק כך המשיך חי בטחה ירושלים בן כול דת ". דבר , " 19 שנה ירושלים היה עיר נצר . יון 67' דבר זה השתנה לעד מקום זה מקום גבורה אחר . הוא לוחם פיתח את עניבה חנק " דבר נתניהו על ירושלים - מכשול שלום " רשות פלסטיני הגיב זעם על הצהרה ר"מ , לפי היא " ירושלים לעולם לא חולק ". יועץ של אבו איזן : " כיבוש ישראלי מזרח עיר הוא בלתי חוקי " 