ברק תומך הרחבה בנייה התנחלות ממשלה קיים דיון נושא מאחז , מהלך אמר ר"מ כי לא הקים יישוב חדש . ברק : " לא הגיוני אסר על אדם הרחיב את בית " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : ענת ברק ) שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( ראשון ) סוגיה בנייה התנחלות אמר : " לא ייתכן מישהו התכוון רצינות אדם קנה בית לאחר נולד ל הוא ילד רצה הרחיב את בית , אז נאמר ל הוא שיש צו הגיע מארה"ב אסר זאת עלה . זה לא הגיוני ". ברק אמר את דבר ישיבה ממשלה דן פינוי איחז בלת אני חוקי . כך הצטרף ברק דבר ראש ממשלה הימין נתניהו , אשר הצהיר כי אין כוונה הקים יישוב חדש , " אבל אין הגינות דרישה לא נתן מענה ריבוי טבעי איסור כולל בנייה יהודה שומרון ". שר עבודה דרש ישיבה ממשלה פינה את מאחז . שר ממשלה אחר דרש נגד לא הגביל את ריבוי טבעי התנחלות קיימות . נתניהו הדגיש ישיבה כי " אינו יכול קיבל את רעיון משפחה לא הביא ילד עולם הוא צריך הרחיק ילד הורה , רק כי אין אפשרות מעשי חיות ברק תומך הרחבה בנייה התנחלות ממשלה קיים דיון נושא מאחז , מהלך אמר ר"מ כי לא הקים יישוב חדש . ברק : " לא הגיוני אסר על אדם הרחיב את בית " 