" לא קיבל תכתיב , לא עצר את התנחלות " שר יעלון התייחס דרישה ארה"ב כי ישראל הפסיק את בנייה התנחלות טען כי " התנחלות לא היה מכשול שלום שום שלב . על אנחנו סייע ארה"ב הבין את מצב " " לא קיבל תכתיב ארץ ברית . לא עצר את בנייה התנחלות ". כך אמר הערב ( שבת ) שר נושא אסטרטגי שה ( בוגי ) יעלון . לפני מספר ים שב ראש ממשלה הימין נתניהו הפגיש עם נשיא ארץ ברית רק אובמה , מהלך דרש נשיא את הפסקה בנייה התנחלות . אילו יעלון טען כי " התנחלות הוא לא גורם כך תהליך מדיני נכשל ". " התנחלות לא היה מכשול שלום שום שלב . גם כשישראל פינה שטח - טרור נמשך . גם עיקר יישוב קיבל את 'חמאסטן' . לכן הוא הציע חשב על זה - לא סיסמה לא תכתיב ", אמר יעלון בראיון תוכנית " פגוש את עיתונות " ערוץ 2 . יעלון הדגיש כי ממשלה לא אפשר הקמה התנחלות בלתי חוקי , אך הבהיר : " לא עצר את בנייה התנחלות מסגרת ריבוי טבעי . יש פה איש חי , גידל ילד . צריך בנה בית מגורים - לא זה מנע את שלום " לא קיבל תכתיב , לא עצר את התנחלות " שר יעלון התייחס דרישה ארה"ב כי ישראל הפסיק את בנייה התנחלות טען כי " התנחלות לא היה מכשול שלום שום שלב . על אנחנו סייע ארה"ב הבין את מצב " 