" גלעד צעק הציל , ממשלה אטם את אוזן " לראשונה אז נכנס תפקיד ר"מ , הפגין עשר מול מעון של נתניהו בירושלים קריאה שחרור חייל חטוף . " גלעד חיכה . ביב , למה הוא חיכה ? " לראשונה אז החל כהונה של בנימין נתניהו ראש ממשלה , נערך היום ( שישי ) הפיג מול מעון רשמי ירושלים , דרישה פעל שחרור מיידי של חייל חטוף גלעד שליט . עשר מפגין הגיע מקום נישא שלט , עלה נכתב בין יתר : " גלעד חכה , ביב למה הוא חיכה ? ", " מת היה מחליף עופר דקל ? " "גלעד צעק הציל , ממשלה אטם את אוזן ". מפגין שרק משרוקית , תושב חלף ליד מקום מכונית צפר לאות הזדהות . בתוך כך , זרוע צבאי של חמאס , גדוד עז א-דין אל-קסאם , איים השבוע הפסיק את משא מתן שחרור שליט . דובר זרוע אבו עוביידה אמר כי מגע גיבוש עסקה חילוף שבוי לא נמשך לנצח . דבר אבו עוביידה , עקשנות ישראלי הוא זו הוביל קיפאון משא מתן שחרור חייל חטוף . " יש זמן מוגבל כך לא הודיע על הוא . " גלעד צעק הציל , ממשלה אטם את אוזן " לראשונה אז נכנס תפקיד ר"מ , הפגין עשר מול מעון של נתניהו בירושלים קריאה שחרור חייל חטוף . " גלעד חיכה . ביב , למה הוא חיכה ? " 