צרפת : ירושלים - בירה של שתיים מדינה משרד חוץ פריז מתח ביקורת חריף על דבר נתניהו , פה ירושלים " לעולם לא חולק ", קרא עצר את בנייה מזרח עיר צרפת הגיב היום ( שישי ) חריפות על הצהרה ראש ממשלה בנימין נתניהו , לפי היא " ירושלים מאוחד נשאר בירה ישראל , לעולם לא חולק ". הודעה פרסם משרד חוץ פריז נאמר , כי דבר הזיק תהליך שלום כי כפי הצהיר נשיא ניקולא סרקוזי אשתקד , " ירושלים צריך היה בירה של שתיים מדינה " מסגרת סדר קבע בין ישראל פלסטיני . עוד נכתב הודעה , כי " הוא גינה את בנייה נמשך התנחלות , בכלל זה מזרח ירושלים דרש הקפיא את כול בנייה ". בנוסף , גינה משרד חוץ את ישראל בגין הרס בית פלסטיני . " זה צעד מסוכן , סתר את חוק בינלאומי ", נאמר . גם רשות פלסטיני מתח אתמול ביקורת חריף על דבר ראש ממשלה נתניהו רפיק חוסייני , יועץ של יו"ר רשות אבה אוזן , אמר תגובה , כי " כיבוש ישראלי מזרח ירושלים הוא בלתי חוקי ", כי כול ניסיון ישראלי שמר על ריבונות מלא עיר היווה " מכשול משמעותי שלום ". עצרת נערך אתמול ציון יום ירושלים אמר צרפת : ירושלים - בירה של שתיים מדינה משרד חוץ פריז מתח ביקורת חריף על דבר נתניהו , פה ירושלים " לעולם לא חולק ", קרא עצר את בנייה מזרח עיר 