" עסקה שליט לא הוביל שחרור כול אסיר " סגן יו"ר לשכה מדיני של חמאס הנמיך ציפית בקרב עם פלסטיני , למרות אין שינוי דרישה ארגון . " עמדה נתניהו לא שונה אלו של קודם " " יישן שינוי , או מספר שינוי , ניסוח ברור קיצוני של אויב ציוני , עלייה של נתניהו שלטון הקפיץ עדיפות שונה סדר עדיפות אל היה של קודם תפקיד " כך אמר מוסא אבו מרזוק , סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , ראיון מיוחד העניק היום ( ראשון ) פורום פלסטיני זוהה עם תנועה . " מה תואר הצהרה ברור קיצוני אינו אלא מדיניות ישראלי קבוע . כול מי קידם נתניהו ראשות ישראל רץ הגיע מה נתניהו הצהיר עתה בירור . קדם את הוא של נתניהו הסתיר את כוונת מילה יפה אבל המשיך טיפל דיוק את היא צורה גדה מערבי במקום הגיע נבנה עם צד פלסטיני בנוגע פתרון שת מדינה ". " כול קשר ארץ ברית ", אמר אבו מרזוק , " שינוי חל מדיניות של היא הנו כלפי אני מדינה עולם כול . אך שאלה עדיין קיים . אם יש שינוי מדיניות אמריקני מזרח תיכון " עסקה שליט לא הוביל שחרור כול אסיר " סגן יו"ר לשכה מדיני של חמאס הנמיך ציפית בקרב עם פלסטיני , למרות אין שינוי דרישה ארגון . " עמדה נתניהו לא שונה אלו של קודם " 