בן : " ממשלה הוביל מפולת מדיני " יו"ר אופוזיציה תקף את נתניהו אמר כי " סירוב מתוך פחד קיפאון מתוך חולשה הוביל הידרדרות מצב בטחוני מדיני " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : רן צימט ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה היום ( שני ) ישיבה סיעה קדימה כי " התנהלות ממשלה קו כול תחום יצר נזק ישראל כול תחום . סירוב מתוך פחד קיפאון מתוך חולשה הוביל הידרדרות מצב בטחוני מדיני . ישן קריסה מפולת מדיני ". לבנה הוסיף , כי " דרך יחיד , זו דרך מדיני לן . רק היה ממשלה התנהל דרך מדיני זו יכול פעל למען אינטרס של מדינה ישראל ראה עולם לא נתן גיטמציה לחמאס . ניהל משא מתן ילטרלי עם פלסטיני לא היה מדינה הודיע פומבי על עמדה . היום הוא כבר שמע קול לא רק ערבית אלא גם צרפתי אנגלי ". בן התייחס גם החלטה של שר ביטחון פעל נגד מאחז אמרה , כי " במשך שנתי שר ביטחון סירב פעל נגד מאחז עכשיו שומע את מילה הללו מבלי הוא עשה כול פעולה . הקביל מפלגה עבודה שותף הצעה חוק בעייתי ( איסור על בן : " ממשלה הוביל מפולת מדיני " יו"ר אופוזיציה תקף את נתניהו אמר כי " סירוב מתוך פחד קיפאון מתוך חולשה הוביל הידרדרות מצב בטחוני מדיני " 