נתניהו : " אובמה קצב זמן הידברות עם איראן " ראש ממשלה דיווח סיעה ליכוד כי הגיע נבנה עם נשיא ארה"ב לגבי גרעין אירני . על התנחלות : " יש בין אנחנו הבדל גישה " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה בנימין נתניהו דיווח היום ( שני ) חיבר סיעה ליכוד על ביקור ארץ ברית . ישיבה סיעה כינס אמר נתניהו , כי " נסיעה הושג הבנה חשוב , בראש בראשונה נושא אירני . הסכים יעד חשוב ביותר הוא מנע איראן השיג נשק גרעיני . ברק אובמה קצב זמן עוד לפני סוף שנה , ב הוא הוא נבחן אם הידברות השיג את יעד . בחינה כול אופציה פתוח . הבהיר ישראל שמר עצמו את זכות הגנה עצמית ". נתניהו התייחס גם פרסום על מימון אמריקני פיתוח מערכה חץ 3 אמר , כי " קיבל סיוע של צרכים קונקרטי מערכה ביטחון חשב הגנה ישראל ". הוא הוסיף כי " ראה עין עין סכם אזורי הוא חשוב , משום הוא יצק יציבות הגדיל את סיכוי הצלחה של מאמץ שלום . נדרש הישג לא רק ישראל אלא גם תמורה פלסטיני מדינה ערב . חלק כבר תחילה תהליך ". נתניהו הבהיר , כי " אלה הבנה נתניהו : " אובמה קצב זמן הידברות עם איראן " ראש ממשלה דיווח סיעה ליכוד כי הגיע נבנה עם נשיא ארה"ב לגבי גרעין אירני . על התנחלות : " יש בין אנחנו הבדל גישה " 