נתניהו : סכנה אירנית קדם מאחז ר"מ רמז חבר סיעה ליכוד כי ייתכן יוסר מאחז כדי לא פגע מאבק בלימה גרעין אירני . " סכנה הלך דהר אל אנחנו " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה הימין נתניהו קרא היום ( שני ) חיבר סיעה ליכוד נמנע ביקורת על פינוי מאחז לא-חוקיים , כדי לא פגע מאבק נגד איום אירני . " הוא לא נמצא זמן רגיל ", אמר . " סכנה הלך דהר אל אנחנו . דבר הכי מסוכן אורגניזם חי הוא לא זיהה סכנה . תפקיד הוא קודם כול בראש בראשונה הבטיח את עתיד של מדינה ישראל . זה דבר ראשון לפני כול דבר אחר ". עוד הדגיש נתניהו את חשיבות יחסים בין ישראל ארה"ב . דבר , " צב בין 1996 ל-1999 לא דומה מצב יום ". נתניהו הבהיר חיבר סיעה ליכוד , כי סדר עדיפות לאומי צריך היה הוכפף צורך קיומי של מדינה . " צריך הגיע אחדות לאומי רחב ככל אפשר כדי הדף את סכנה ", אמר . " מציאות קל לא צריך הנהיג . דבר הכי קשה הוא שנה כיוון זמן רץ קצה מצוק ". ראש ממשלה התייחס גם יחס עם שר ביטחון אהד רק . נתניהו : סכנה אירנית קדם מאחז ר"מ רמז חבר סיעה ליכוד כי ייתכן יוסר מאחז כדי לא פגע מאבק בלימה גרעין אירני . " סכנה הלך דהר אל אנחנו " 