רשות : " בנייה גדה מנוגד חוק בינ"ל " דובר של אבו מאזן אמר בת עבר בין ישראל ארה"ב על המשך בנייה לא חייב את רשות . " עמדה ארה"ב כיום מעודד " דובר של אבה מאזן , נביל אבו רודיינה , אמר היום ( שני ) כי רשות פלסטיני ראה את בת ממשל אמריקני קודם עם ממשלה ישראל קדם על המשך בנייה התנחלות כלא מחייב את רשות פלסטיני , מאחר הוא בת " לא חוקי מנוגד חוק בינלאומי ". עם זאת , תיאר אבו רודיינה את עמדה אחרון של ואשינגטון עניין ירושלים כ"מעודדות " אמר כי " הנהגה פלסטיני עונין עמדה הללו השתקף מעשה תנועה מדיני אמריקני לעבר שלום , ניגוד מה עשה ממשל קודם אמריקה ". אבה רודיינה בהיר כי מה נדרש ממשלה ישראל הוא הפסקה כול פעולה התנחלות , כלל אלו נקרא " ריבוי טבעי ", מאחז בלתי חוקי כן את בנייה ירושלים , מילא כך אחר התחייבות מפה דרך כפי הוסכם על יד קהילה בינלאומי . אבו רודיינה הוסיף כי " נדרש הוא הפסקה התנחלות אופן מוחלט , דבר רשות : " בנייה גדה מנוגד חוק בינ"ל " דובר של אבו מאזן אמר בת עבר בין ישראל ארה"ב על המשך בנייה לא חייב את רשות . " עמדה ארה"ב כיום מעודד " 