פינוי מאחז תמורת בנייה התנחלות ? לקראת צאת שר רק ואשינגטון , גיבש ממשלה תוכני פינוי מאחז לא חוקי . גורם מדיני : " גידול טבעי חייב המשך בנייה התנחלות " לקראת צאת של שר ביטחון אהד רק ואשינגטון , גיבש ממשלה תוכני פינוי מאחז לא חוקי . תוכנית גובש משרד ביטחון , זכה גיבוי צד של ראש ממשלה בנימין נתניהו שר חוץ אביגדור ליברמן . אמש ( שני ) שיגר ראש ממשלה שליח לונדון ראש שר עניין מודיעין דן מרידור , דן עם בכיר ממשל אמריקני סוגיה התנחלות הציג את עיקר תוכנית פינוי מאחז . גורם מדיני אמר קול ישראל כי " יש טיפל סוגיה מאחז לא חוקי כדי שמר על שלטון חוק , אך דרישה גידול טבעי חייב המשיך בנייה בין גוש התיישבות ". עוד הדגיש גורם כי " דבר היה מקובל על ממשל אמריקני נכלל גם מכתב שיגר שעה נשיא אמריקני בוש ראש ממשלה שרון ". אתמול קרא ראש ממשלה הימין נתניהו חיבר סיעה ליכוד נמנע ביקורת על פינוי מאחז לא-חוקיים , כדי לא פגע מאבק נגד איום פינוי מאחז תמורת בנייה התנחלות ? לקראת צאת שר רק ואשינגטון , גיבש ממשלה תוכני פינוי מאחז לא חוקי . גורם מדיני : " גידול טבעי חייב המשך בנייה התנחלות " 