תוכנית מתנחל : מבצע " מכה צפרדע " יד וואלה ! חדשה הגיע סמך מפרט את תוכנית פעולה של מתנחל מקרה פונה מאחז . כול מאחז הוקם מחדש - גודל הוכפל על רקע ישיבה ממשלה אתמול ( ראשון ) דן פינוי מאחז בלתי חוקי התחיל מתנחל התכונן יום פקודה . תוכנייה פעולה מיוחד כונה " נאבק על בית " הגיע יד וואלה ! חדשות , פורט תוכנית פעולה . את תוכנית יזם מנהיג ימין יהודה שומרון אינו השתייך מועצה יש"ע ב הם בין יתר הוביל את אני נוער גבעה . כף פורסם אתמול ראשון וואלה ! חדשות , חלק ראשון תוכנית הוא קמה מהיר של מאחז מספר נקודה בגד , מייד לאחר פונה מאחז . מסמך מכונה ביצע " ביצע כפיל " כן " מכה צפרדע ". " לפי תוכנית מגירה נשמר חומר בנייה גלם הקמה מבנה חדש תוך מספר שעה ", נכתב מסמך , " זמן קצר לאחר הרס מאחז יש להק מחדש את כול מבנה עשה מאמץ תוך ים איחז הכפיל עצמו ". חלק שני תוכנית הוא קמפיין נרחב דווקא נגד ראש ממשלה הימין נתניהו , את הוא ראה מתנחל אחראי תוכנית מתנחל : מבצע " מכה צפרדע " יד וואלה ! חדשה הגיע סמך מפרט את תוכנית פעולה של מתנחל מקרה פונה מאחז . כול מאחז הוקם מחדש - גודל הוכפל 