עדיף נוסע רכבת לקח מונית מדינה סבסד את נוסע רכבת כ מיליארד שקל שנה - מירב ארלוזורוב חושבן הגיע זמן בחן את עניין אופן מקיף איש יש כול מיני תחביב של הם הוא הקדיש את זמן פנוי . ראובן גרונאו , פרופסור כלכל עם התמחות תשתית תקשורת תחבורה , יש תחביב חקר את יעילות רכבת ישראל . את עניין תחביב פיתח גרונאו -2005 , כאשר הבחין תנופה השקעה גדול של ישראל פיתוח רכבת . תום הוא שאל את עצמו אם יש סיבה התלהבות גדול רכבת , גילה איש בעצם אין תשובה . כלומר , פרט תחביב של גרונאו לא נעשה אף מחקר כלכלי מקיף על יעילות רכבת ישראל . פרופסור גרונאו פורסם ציבור בעיקר מעורבות של הוא תחום תשתית תקשורת ישראל . יש כמה ועדה ציבורי תחום נשא את שם , אחרון ב הן עד מלפני שנה ב היא הוא המליץ על שינוי מבנה תחרות שוק תקשורת . גרונאו , ניתן הבין כך , הוא פרופסור עסוק למדי , מה הותיר ל הוא מעט מאוד זמן פנוי תחביב שלו . זאת סיבה מדוע גרונאו לא השלים עד יום את עדיף נוסע רכבת לקח מונית מדינה סבסד את נוסע רכבת כ מיליארד שקל שנה - מירב ארלוזורוב חושבן הגיע זמן בחן את עניין אופן מקיף 