נתניהו : " ביצע צעד כדי הביא צמיחה " ר"מ אמר דיון כנסת נגע תקציב כי " ממשלה נכנס תפקיד אמצע משבר כלכלי עולמי חריף לא טופל זמן רב " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר היום ( רביעי ) מליאה הכנסה בדיון עסק תקציב מדינה , כי " ממשלה נכנס תפקיד אמצע משבר כלכלי עולמי חריף לא טופל זמן רב . יעד היה הביא תקציב תוך שישה שבוע עשה את זה . יעד היה הביא תוכנית שנה הגיע עסקה חבילה משק עשה את זה , כדי מנע סכסוך עבודה . גם העביר ממשלה את רפורמה על מנהל מקרקעין ישראל . אלו היה דבר נכון עשותם כדי הביא צמיחה ". דבר נתניהו , " היה ל אנחנו יעד נוסף , מי היה מסדרון ממשלה ידע עד כמה זה קשה , הביא לאיזון נכון עת זו בין שני צורך ענקי התנגש זה זה : צורך חבר כלכלה צד אחד צורך ביטחון מנגד . אינו נמצא זמן רגיל . כול ידע זאת . נוסף משבר כלכלי פקד את אנחנו , הוא ניצב בפני אתגר בטחוני ייחודי שום מדינה אחר אינו נדרש . דבר מסוכן ביותר גוף נתניהו : " ביצע צעד כדי הביא צמיחה " ר"מ אמר דיון כנסת נגע תקציב כי " ממשלה נכנס תפקיד אמצע משבר כלכלי עולמי חריף לא טופל זמן רב " 