בגלל משבר כלכלי : ויתר על תרופה סקר של הסתדרות רפואי חשף כי פער בין שכבה חזק חלש התרחב גם כול קשר טיפול בן משפחה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) סקר של הסתדרות רפואי נערך על יד מכון " גיאוקרטוגרפיה " מעלה נתון קשה על אי שוויון מערכה בריאות . סקר פורסם היום ( שלישי ) עלה כי פער נגישות שירות רפואי בין יישוב פריפריה בין יישוב מרכז התרחב כי פער בין אוכלוסייה מצב סוציו-אקונומי נמוך לבין אלו מצב גבוה גודל . נתון סקר התייחס שינה 2008 . סקר העלה כי 28% תושב פריפריה צפון ייתר על ביקור אצל רופא לעומת 11% מכלל אוכלוסייה . מו-כן 15% מתוך אוכלוסייה מצב סוציו-אקונומי נמוך ייתר על טיפול רפואי ילד לעומת 4% יישוב מבוסס . 89% דיווח על הרעה מצב בשל ויתור על טיפול רפואי . שם שווא , -2007 , רק 37% דיווח על התדרדרות מצב בריאה . סקר הצביע על העמקה פער נושא רכישה תרופה . אחוז נאלץ ויתר על רכישה תרופה יישוב בעל רמה סוציו-אקונומית נמוך עלה שן זו אופן מובהק שנה שנה קודם . בגלל משבר כלכלי : ויתר על תרופה סקר של הסתדרות רפואי חשף כי פער בין שכבה חזק חלש התרחב גם כול קשר טיפול בן משפחה 