נתניהו : " חש קידם פרויקט פלסטיני " ועדה שר עניין שיפור מצב של פלסטיני גדה התכנס היום ראשון . ר"מ : " ממשלה סייע מימוש השקעה בינלאומי " ראש ממשלה הימין נתניהו כינס היום ( רביעי ) לראשונה את ועדה שר עניין שיפור מצב של תושב פלסטיני יהודה שומרון . " קידום פרויקט כלכלי אוכלוסייה פלסטיני אזור אפשר מציאות כלכלי , חברתי מדיני טוב יותר , שיפור איכות חי רווח אישי של אזרח פלסטיני , קידם גם את תהליך מדיני ", אמר נתניהו . " הוא נחוש שחרר את חסם קידום פרויקט מטרה מימש בהקדם אפשרי . עולם קיים נכונות רב השקעה פרויקט רשות פלסטיני ממשלה ישראל סייע מימוש השקעה אלו ". שר ביטחון אהד רק הציג פרויקט כלכלי רשות פלסטיני , בין הם הקמה מספר אזורי תעשייה : צפון שומרון אזור מוקיבלה ג'נין , ביריחו ( עיבוד שיווק תוצרת חקלאי ) , בתרקומיא ליד חברון בית לחם . כמו כן הציג רק פרויקט תחום איכות סביבה , בין הם אתר סילוק פסול טיפול ביוב , הקמה עיר פלסטיני קרבה נתניהו : " חש קידם פרויקט פלסטיני " ועדה שר עניין שיפור מצב של פלסטיני גדה התכנס היום ראשונה . ר"מ : " ממשלה סייע מימוש השקעה בינלאומי " 