בן לנתניהו : " אין ממשלה בירושלים " יו"ר אופוזיציה תקף את ר"מ כנסת . " עניין מע"מ , היה גבר התקפל . מה אפיין את נתניהו זה הוא מ-פ-ח-ד " ( באדיבות ערוץ הכנסה ) יו"ר אופוזיציה ציפי בן תקף היום ( רביעי ) את ראש ממשלה הימין נתניהו לאחר נאום מליאה הכנסה ואמרה : " אין משל ירושלים . יש שר עוזר חדש במאות , אבל אין ממשלה אין חזון אף תחום ". דבר ," ראה את כול תהליך כולם הבנה יש ל הם מכנה משותף אחד : הסתבר מה אפיין את נתניהו זה הוא מ-פ-ח-ד ". בן פנה ישירות ראש ממשלה אמר : " ראש ממשלה ישראל , הוא דיבר נהדר , ביצוע לא משהו . יום הקמה ממשלה זאת הוא עמד השתאה , כמו אזרח רב . כי אם יש משהו צלחת עשה אדון ראש ממשלה , זה הפך את אזרח מדינה ישראל כולם מודאג ". דבר , " לא הבין מה היה מוכרח מכר את זכות איש , למה הוא צריך נתן ישראל ביית את כול מה הוא רק חלם , אז הבין הוא מ-פ-ח-ד . עניין מע"מ , היה גבר התקפל . סוף כנראה התקפל וזה יקר ל בן לנתניהו : " אין ממשלה בירושלים " יו"ר אופוזיציה תקף את ר"מ כנסת . " עניין מע"מ , היה גבר התקפל . מה אפיין את נתניהו זה הוא מ-פ-ח-ד " 