קלינטון : לא בנייה התנחלות , לא ריבוי טבעי זכירה מדינה אמריקני אמר כי ממשל שלל כול צורה של בנייה התנחלות . " הוא הפעיל לחץ לא ויתר נושא זה " " נשיא אובמה אמר ישראל הוא ביקש הקפיא את בנייה התנחלות ללא חריגה , גם לא אלה קשר ריבוי טבעי ", כך אמר הערב ( רביעי ) זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . סוכנות ידיעה צרפתי דיווח כי קלינטון אמר את דבר מסיבה עיתונאי משותף עם שר חוץ מצרי אחמד אבו רייט דבר , " נשיא אובמה היה ברור נחרץ הבהיר את דבר ראש ממשלה נתניהו מהלך ביקור . הוא רצה ראה הפסקה בנייה התנחלות . לא התנחלות , לא איחז לא ריבוי טבעי . הוא לא התכוון ויתר נושא זה ". שלשום קרא ראש ממשלה נתניהו חבר סיעה ליכוד נמנע ביקורת על פינוי מאחז לא-חוקיים , כדי לא פגע מאבק נגד איום אירני . " הוא לא נמצא זמן רגיל ", אמר . " סכנה הלך דהר אל אנחנו . דבר הכי מסוכן אורגניזם חי הוא לא זיהה סכנה . תפקיד הוא קודם כול בראש בראשונה הבטיח את עתיד של מדינה ישראל . זה דבר ראשון לפני כול דבר אחר ". קלינטון : לא בנייה התנחלות , לא ריבוי טבעי זכירה מדינה אמריקני אמר כי ממשל שלל כול צורה של בנייה התנחלות . " הוא הפעיל לחץ לא ויתר נושא זה " 