מרידור סירב ניהל את מו"מ שחרור שליט שר דחה את בקשה ר"מ שמש ממונה על מו"מ שחרור חייל חטוף במקום עופר דקל . נועם שליט : " הובטח ל אני עד מחר נמצא מחליף " שר שירות מודיעין דן מרידור הודיע הערב ( שבת ) ראש ממשלה בנימין נתניהו כי הוא סירב החליף את עופר דקל כשליח משא מתן השבה של חייל חטוף גלעד שליט . מקורב ראש ממשלה אמר כי בתוך מספר ים מצא מחליף קבוע דקל . נועם שליט , אב של גלעד שליט אמר שיחה עם וואלה ! חדשה כי הובטח ל הוא עד מחר נמצא מחליף ניהול מו"מ שחרור בן , מקום של עופר דקל . מועמד נוסף תפקיד , שם הועלה באחרונה , הוא ח"כ ישראל חסון , שימש סגן ראש שב"כ , עו"ד פנחס מרינסקי ואל"מ ( מלואים ) יאור לוט , היה ראש מחלק שבוי נעדר אמ"ן . לאחרונה איים זרוע צבאי של חמאס , גדוד עז א-דין אל-קסאם , הפסיק את משא מתן שחרור שליט . דובר זרוע אבו עוביידה אמר כי מגע גיבוש עסק חילוף שבוי לא נמשך לנצח . דבר אבו עוביידה , עקשנות ישראלי הוא זו הוביל קיפאון משא מרידור סירב ניהל את מו"מ שחרור שליט שר דחה את בקשה ר"מ שמש ממונה על מו"מ שחרור חייל חטוף במקום עופר דקל . נועם שליט : " הובטח ל אני עד מחר נמצא מחליף " 