" ארה"ב שקל המשך תמיכה ישראל באו"ם " ניו ירק טיימס דיווח כי גורם ממשל דן תגובה אמריקני , אם מדיניות ישראל לא השתנה לא הוקפא בנייה התנחלות בעוד נשיא ארה"ב ברק אובמה תיכן את הן את נסיעה מזרח תיכון , ניו ירק טיימס דיווח היום ( שני ) כי גורם ממשל דן כיצד הגיב מקרה ממשלה ישראל התעלם דרישה של אובמה הפסיק את בנייה התנחלות , כלל הרחבה בנייה של התנחלות קיים גדה מערבי , דרישה ל היא התנגד ראש ממשלה הימין נתניהו שר ביטחון אהד רק . לפי דיווח , אחד צעד תגובה נשקל בית לבן כלל את השעיה תמיכה מסורתי ישראל באו"ם , במידה ישראל לא הסכים הקפיא את בנייה התנחלות . צעד אחר כלל הימנעות הטלה וטו אמריקני מועצה ביטחון של או"ם נושא ישראל התנגד הוא , השמעה ביקורת חריף נגד התנחלות ציד של נשיא אמריקני . עם זאת , תניית העברה סיוע בטחוני ישראל , כפי עשה ממשל בוש אב לפני כמעט 20 שנה , לא עמד על פארק . כול מקרה , אם אחת תוכני יצא פועל היה זאת הידרדרות משמעותי יחסים בין שתיים בעל ברית . דובר מפנה " ארה"ב שקל המשך תמיכה ישראל באו"ם " ניו ירק טיימס דיווח כי גורם ממשל דן תגובה אמריקני , אם מדיניות ישראל לא השתנה לא הוקפא בנייה התנחלות 