ר"מ שר : תמך תקציב - או משך את הוא נתניהו דחה בתוקף דרישה של שר הכניס שינוי תקציב מדינה . דבר , תקציב עבר ממשלה , לכן כולם חויב תמך ב הוא ראש ממשלה הימין נתניהו איים משך את הצעה תקציב מדינה שולחן הכנסה . ישיבה ממשלה שבועי התקיים היום ( ראשון ) הודיע נתניהו שר , כי אם הוא סיעה לא הצביע בעד הצעה קריאה ראשון , הוא לא הביא את היא הצבעה קריאה נוסף . ישיבה הביע מספר שר השגה על תקציב , שר אוצר יובל שטייניץ אמר כי שר פנה אל הוא בקשה ערך ב הוא שינוי . שלב זה קטע נתניהו את דיון אמר , כי תקציב עבר ממשלה חייב את כול שר . " הוא עבר ללא שינוי קריאה ראשון ", הצהיר , " אם זה לא עבר , הוא לא הגיש את הוא ". לאחר ישיבה ממשלה נועד נתניהו עם חבר סיעה ליכוד . ישיבה סוכם , כי כול סיעה הצביע פה אחד בעד תקציב קריאה ראשון אחרי היא התקיים דיון נוסף . נתניהו הביע מורה רוח מאי התייצבות של חבר סיעה מאחורי הוא הצהיר : " לא קיבל חבר סיעה דיבר נגד תקציב תקשורת ". בעקבות ביקורת ר"מ שר : תמך תקציב - או משך את הוא נתניהו דחה בתוקף דרישה של שר הכניס שינוי תקציב מדינה . דבר , תקציב עבר ממשלה , לכן כולם חויב תמך ב הוא 