נתניהו : " לא הקפיא את בנייה יו"ש " ראש ממשלה נשא דבר ועדה חוץ ביטחון הבהיר כי " הוא מוכן כך תהליך עם פלסטיני היה מדיני לא רק בטחוני כלכלי " ( צילום : גדעון צנטנר , רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : רועה כ"ץ ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא היום ( שני ) דבר ועדה חוץ ביטחון . נתניהו הבהיר כי " לא הקפיא את בנייה יהודה שומרון ". הוא הוסיף כי " אין עדיין הבנה עם ארץ ברית נושא . דרישה מנע ריבוי טבעי הוא בלתי סביר בלתי התקבל על דעת ". נתניהו הוסיף כי " הוא לא מדינה ככל מדינה . יש כאן מצבור איום אף עם לא עמד פנים . פגישה ארץ ברית היה אישוש של הבנה נושא אסטרטגיית על סכנה איראן גרעיני על זכות הגנה עצמי כול עת . ביקור לא דובר על זיקה בין נושא אירני פלשתינאי . דובר על סכנה איראן גרעיני נתן מטרייה ארגון טרור ". ראש ממשלה בהיר שוב כי " הוא מוכן חידוש מו"מ מייד ללא תנאי מוקדם הוא מוכן כך תהליך היה מדיני לא רק בטחוני כלכלי . הוא לא רצה שלט נתניהו : " לא הקפיא את בנייה יו"ש " ראש ממשלה נשא דבר ועדה חוץ ביטחון הבהיר כי " הוא מוכן כך תהליך עם פלסטיני היה מדיני לא רק בטחוני כלכלי " 