נתניהו : " הפסקה אש עז שביר מאוד " דבר ר"מ , יש מצא את איזון בין קלות פלסטיני לבין מניעה התחמשות חמאס . דיסקין : ירידה מספר פיגוע סביב רצועה ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) מצב בטחוני דרום ארץ רצועה עז . דיון ממשלה אמר נתניהו : " הפסקה אש הוא לא מוחלט שביר מאוד ". דבר , " חמאס המשיך העביר אמצע לחימה מחילה , הוא התבקש התיר כניסה חומר ציוד . עם זאת , יש ל אנחנו אינטרס נוסף של ביטחון רצועה . אינו רצה חיזק את חמאס - לא יכולת בנייה מיגון גם לא כסף - הוא עונין השיב את גלעד שליט . על אנחנו מצא איזון בין הקלה אוכלוסייה לבין הקלה על חמאס התחמש נשק נוסף ". שר ביטחון אהוד ברק אמר ישיבה כי " עז אין לא רעב לא מצוקה . עובר ציוד כמות גדול יותר מה עבר שלב מסוים של רגיעה היה קודם . מה לא עבר זה רשימה של מוצר הוא יותר רגיש - חומר אפשר בנייה מיגון ". בתוך כך , ראש שב"כ יובל דיסקין דיווח ממשלה כי באחרונה חל ירידה מספר פיגוע ארגוני נתניהו : " הפסקה אש עז שביר מאוד " דבר ר"מ , יש מצא את איזון בין קלות פלסטיני לבין מניעה התחמשות חמאס . דיסקין : ירידה מספר פיגוע סביב רצועה 