כלכלה תמורת שלום חבר אמריקני לא קידש את יחסים עם ישראל כבעבר . ד"ר מתיו סילבר המליץ לנתניהו לא נגרר אחר ימין תקף את אובמה נשיא ארץ ברית רק אובמה הקציב כ שנה מאמץ מימוש פתרון של שתיים מדינה שני עם , אולם ספק אם הזדמן ל הוא תקופה ארוך כול כך . פתיל סבלנות של אמריקני התקצר יום ליום , כול עוד חלק הלך גדל אוכלוסייה אמריקני התקשה עמד תנאי תשלום משכנתא , חברה מכונית גדול , סמל מעצמה כלכלי אמריקני , פשט רגל , התחזק ואשינגטון קריאה חשב מחדש על סכום בלתי פרופורציונלי סיוע חוץ , מקבל מדינה ישראל . תשתית קיצוץ הדאיג זה סיוע התגבש שנה אחרון . הוא הושת על דינאמיקה תרבותי של תקינות פוליטי , ב היא תקשורת התדיין שיח ציבור שומר על " איזון " הצגה תביעה שונה של עם סוכסכים כ שוות-ערך , על רתיעה גבר מורשת נשיא בוש , ב היא עולם ערבי הוצג פשטנות ישות מרושע . שכלול פריסה הרטיב פלשתינאי אקדמיה מוסד אחר תורם גם הוא אווירה . אבל כול תהליך רוחניים-החינוכיים אלה התגמד כלכלה תמורת שלום חבר אמריקני לא קידש את יחסים עם ישראל כבעבר . ד"ר מתיו סילבר המליץ לנתניהו לא נגרר אחר ימין הוקף את אובמה 