מחלוקת בין נתניהו ריבלין בנוגע תקציב למרות דרישה ר"מ שמר על משמעת קואליציוני נושא , יו"ר כנסת אמר ראשי עדות כסף כי תקציב לא יכול עבר נושא הצבעה על תקציב מדינה כנסת , היווה גורם מחלוקת פנימי התגלע סיעה ליכוד בין ראש ממשלה הימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ לבין יו"ר הכנסה ראובן ריבלין . ריבלין נפגש הערב ( שני ) עם יושב ראש ועדה כסף כלכלה , משה גפני אופיר אקוניס מנכ"ל משרד אוצר רם אריאב . ריבלין אמר פגישה כי מתכונת הנוכחית , תקציב לא יכול עבר . דבר יו"ר כנסת , יש מספר סעיף יש הביא הצעה חקיקה נפרד , מכיוון אין ל הם קשר ישיר תקציב . סיום שיחה סוכם כי היה הידברות בין אוצר לכנסת על מתכונת ב היא יובא תקציב הצבעה . זכר , נתניהו כינס אתמול לשכה את חבר הכנסה של ליכוד דרש מן הם משמעת קואליציוני מוחלט . נתניהו אמר חיבר הכנסה כי הוא עמד על כך תקציב עבר קריאה ראשון ללא שינוי , בדיוק כפי הוא רק בין קריאה ראשון קריאה שני שלישית יכול עשה שינוי מסוים מספר סעיף מחלוקת בין נתניהו ריבלין בנוגע תקציב למרות דרישה ר"מ שמר על משמעת קואליציוני נושא , יו"ר כנסת אמר ראשי עדות כסף כי תקציב לא יכול עבר 