רב מזהיר : " נתניהו לא סיים תפקיד " עד רב מטה הצלה עם ארץ שילח אגרה אזהרה לנתניהו : " הוא הציע ל אתה לא גרם אסון חמור תושב ישראל גם עצמו " " עד רב מטה הצלה עם ארץ " שלח אגרה אזהרה ראש ממשלה בנימין נתניהו קרא ל הוא לא מסר שטח ארץ ישראל . " אז ראש ממשלה מנחם בגין החריב את חבל ימית לא הצליח ראש ממשלה פגע ארץ ישראל סיים את קדנציה הוא נחל מפלה , כלל הוא עצמו , לאחר מסר את חברון וביצעת את הסכם 'וואי' ". מכתב , ציין יו"ר ארגון רב לום דוב ולפא כי , " רבי מלובאוויטש , הזהיר את משה קצב ב- 1992 כי הוא נלחם אופן אישי נגד כול ראש ממשלה נפגע ארץ ישראל . אכן עובדה הוא , כול ראש ממשלה פגע נחלה אב , בא על עונש , סיים את תפקיד לפני זמן , צורה כואב בוזה . מתוך דאגה כן , הוא הציע ל אתה מר נתניהו , לא צעד דרך של קודם גרם אסון חמור תושב ישראל גם עצמו ". רב ולפא רב מזהיר : " נתניהו לא סיים תפקיד " עד רב מטה הצלה עם ארץ שילח אגרה אזהרה לנתניהו : " הוא הציע ל אתה לא גרם אסון חמור תושב ישראל גם עצמו " 