מנהל מקרקעין ישראל נגד נתניהו ? ראש מנהל מקרקעין ישראל לשעבר : " נתניהו - פוליטיקאי יחיד מערב רצה הוריד את מחיר דירה ". התנגדות רפורמה ארגן הימין נתניהו מנהל מקרקעין ישראל גבר , אל מבקר הצטרף גם מי כיהן מנהל מנהל -98'-2000 , אבי דרכסלר . דרכסלר טען כי אם רצה הקטין את נטל תשלום מדינה גבה תושב חכר קרקע מנהל - אין שום בעיה עשה זאת ללא שום רפורמה . בעיה , הוא טוען , מדינה לא באמת רצה עשה זאת . " הימין נתניהו יועץ כלכלי אורים יוגב הוא יחיד עולם מערבי אמר הוא רצה הוריד את מחיר דירה . הוא לא שמע על שום איש כלכלה עולם מערבי רצה הוריד את מחיר דירה ", טוען דרכסלר . דרכסלר כינה את הצהרה הללו פופוליסטיות , אף מזהיר מפני צעד ממשלתי הורדה מחיר דירה . סוף שבוע נאם דרכסלר "כנס חירום נושא רפורמה מקרקעין ", את הוא ערך בית ספר מדיניות ציבורי אוניברסיטה עברי , מרכז מדיניות סביבתי מכון ירושלים חקר ישראל מכון דש"א של חבר הגנה טבע , מנהל , יואב שגיא , אמר דרכסלר תקף את דבר נתניהו , לפי הם רפורמה הביא ירידה מחיר דירה ישראל , מזווית אחר . " מי רצה הוריד את מחיר דירה ? אלה יש ל הם דירה ? האם הוא רצה הגיד מישהו יש ל הוא דירה שווה 250 אלף דולר הוא רצה הוריד את ערך ל-200 אלף דולר , זה עוד לאחר איש חויב משכנתא ? גם בנק זה לא נעשה טוב לאחר הוא ניתן הלוואה קיבל בטוחות על ערך מסוים גבוה יותר . יחיד רצה הוריד את ערך דירה הוא אל חיפש כיום קנה בית שנייה הוא נעשה את מהלך גם הוא הצטרף קבוצה לא רצה מחיר דירה יירדו . " ירידה מחיר פגע קבוצה גדול מאוד חברה , בעבור מה ? אם הסתכל אחורה נגלה שני עשור אחרון מחיר כאן הוא יציב ביותר עולם מערבי ", אמר דרכסלר . " זה לא סתם ישראל לא היה בועה נדל"ן , כך עלה את היא שיש גם היבט חיובי מדיניות שיווק קרקע של מנהל מקרקעין ישראל ". ידע דרכסלר , רפורמה מתוכנן מנהל קרקע את אני ישראל אינו הביא חשבון אינטרס לאומי . " ברור ל אני כול אלה דיבר על רפורמה עשה זאת בפופוליזם מנהל מקרקעין ישראל נגד נתניהו ? ראש מנהל מקרקעין ישראל לשעבר : " נתניהו - פוליטיקאי יחיד מערב רצה הוריד את מחיר דירה ". 