55% ציבור : על נתניהו הגיד לא אובמה מסקר ערך מכון 'גיאוקרטוגרפיה' עלה עוד כי שליש ציבור לא האמין ארה"ב סייע ישראל מקר הותקף . 50% נגד מסירה שטח סקר חדש הגלה כי שליש ציבור ישראל לא האמין ארה"ב הנהגה של ברק אובמה נחלץ עזרה של ישראל אם הותקף כי רוב ישראלי סבר צריך סירב דרישה ושינגטון בנוגע הילך מדיני עם פלסטיני . לפי סקר , נערך על יד מכון גיאוקרטוגרפיה הנהלה פרופסור אב דגן ושיפורסם מלוא הערב תוכנית " פוליטיקה " ערוץ 1 , 12% נשאל סבור כי ארה"ב לא הגן על ישראל כאשר איום אירני גרעיני היה " ממשי קרוב " או אם ישראל הותקף פועל . 21% אמר כי ארה"ב הגן על ישראל רק דיבור , בעוד 55% סבר כי ארה"ב הגן פועל על ישראל . בנוגע שאלה סקר האם ישראל צריך הגיד " לא " ארה"ב לא ויתר פלסטיני עד הוא לא נתרם שלום שקט בטחוני אופן מילא חיוב , אמר 55% נשאל כי צריך הגיד " לא " ממשל אובמה , נתון המעיד על תמיכה עמדה של ראש ממשלה הימין נתניהו . 33% סבר כי צריך נעתר בקשה ממשל -13% אמר אין ל הם דעה נושא . נוסף , 50% 55% ציבור : על נתניהו הגיד לא אובמה מסקר ערך מכון 'גיאוקרטוגרפיה' עלה עוד כי שליש ציבור לא האמין ארה"ב סייע ישראל מקר הותקף . 50% נגד מסירה שטח 