" הקים ועדה שר טיפל נושא מאחז " סיעה בית יהודי פנה ר"מ דרישה הקים ועדה שר היה הופקד על מאחז . " צעד נמנע מתח קואליציה " סדק ראשון קואליציה ? יושב ראש סיעה בית יהודי זבולון אורלב פנה היום ( חמישי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו דרישה הקים ועדה שר הסדרה נוהל תכנון בנייה יהודה שומרון . ועדה היה הופקד על טיפול מאחז . מכתב נתניהו כתב אורלב כי " ידע סיעה , ממשלה אולמרט ראה נכון טיפול סוגיה זו נידון ועדה שר כדי גיבש עמדה ממשלתי רחב ". בנוסף שילח ח"כ אורלב מכתב שר ביטחון אהד רק דרישה פגש את חבר סיעה . דבר אורלב , " סיעה התיישבות יהודה שומרון הוא איבן דרך השקפה , הופתע הועמד פני עבד דרך טיפול סוגיה מאחז . ידע ניתן פתר את סוגיה הידברות הסכמה ללא צורך נקט אכיפה כוחני גרם נזק בלתי משוער ". שיחה עם וואלה ! חדשות סביר אורלב את מהלך רמז כי זהו רק צעד ראשון סיעה עתיד נקט כדי שנה את מדיניות ממשלה בנוגע מאחז . " הוא קיווה את היא ראש ממשלה עינה " הקים ועדה שר טיפל נושא מאחז " סיעה בית יהודי פנה ר"מ דרישה הקים ועדה שר היה הופקד על מאחז . " צעד נמנע מתח קואליציה " 