נתניהו : " פנה שלום , תוך הבנה עם ארה"ב " ראש ממשלה הודיע כי שבוע בא יישא נאום מדיני , ב הוא הציג את תוכנית מדיני של ממשלה ראשות ." השיג שלום , תוך הישענות על ביטחון ישראל " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו הודיע היום ( ראשון ) כי כוונה נשא שבוע בא נאום מדיני , ב הוא הציג את עיקרון ממשלה בחינה מדיני . נתניהו מסר את הודעה על נאום צפוי עת ישיבה ממשלה שבועי , עם זאת טרם הוחלט איזה פורום נישא נאום . דבר נתניהו , " ים אחרון הוא קרא שמע ציטוט יוחס ל אני אך לא נאמר על יד . רצון הבהיר את עמדה : פנה השגה שלום עם פלסטיני עם מדינה עולם ערבי , תוך ניסיון הגיע הבנה מירבית עם ארץ ברית עולם . שאיפה של אני הוא השיג שלום יציב תוך הישענות על יסוד מוצק של ביטחון מדינה ישראל אזרח . שבוע בא הציג אזרח מדינה ישראל את עיקרון השגה שלום ביטחון . לקראת נאום אני התכוון שמע את דעה של שותף קואליציה של גרם נוסף ". שר ביטחון אהד רק אמר תגובה נתניהו : " פנה שלום , תוך הבנה עם ארה"ב " ראש ממשלה הודיע כי שבוע בא יישא נאום מדיני , ב הוא הציג את תוכנית מדיני של ממשלה ראשות ." השיג שלום , תוך הישענות על ביטחון ישראל " 