" סירוב נתניהו לש מדינה נפגע התנחלות " יו"ר אופוזיציה מתח ביקורת על אי נכונות של ר"מ הכיר חזון שתיים מדינה . על גוש התנחלות : " אמריקני הבין על הם התייחס מציאות קיים " יו"ר אופוזיציה , ח"כ ציפי בן ( קדימה ) , אישר הבוקר ( ראשון ) כי אכן לא היה סיכום רשמי עם ממשל בוש עניין בנייה התנחלות , אך " בוש הכיר קיום של גוש התיישבות ". דבר , היה ניסיון " שרטט גבול דן שאלה האם גוש התיישבות גדול נשאר שליטה ישראל ". ראיון ניתן גל צה"ל , העריך לבני כי " אם ישראל לא נענה דרישה אמריקני של 'שתי מדינה שני עמים' , צפוי נפגע אינטרס ישראלי ". דבר , " אמריקני הבין יש התייחס מציאות קיים שטח , אינטרס מרכזי של ישראל הוא שימר על מקסימום התיישב ריבונות ישראל ". יו"ר צוות תגובה של ליכוד , ח"כ אופיר אקוניס אמר כי " צריך עזות מצח כדי מתח ביקורת צד מי כשל תפקוד מספר שתיים ממשלה קדימה לא יכול הצביע אפילו על הישג אחד מדיניות חוץ מהלך כ הונה . ציפי לבנה צריכה שנה רב כדי למד היות אופוזיציה ממלכתי ענייני ". " סירוב נתניהו לש מדינה נפגע התנחלות " יו"ר אופוזיציה מתח ביקורת על אי נכונות של ר"מ הכיר חזון שתיים מדינה . על גוש התנחלות : " אמריקני הבין על הם התייחס מציאות קיים " 