קלינטון : " לא שפט מראש את ישראל " זכירה מדינה לא התרגש סירוב נתניהו הפסיק את בנייה התנחלות : " מי חזה שרון או אולמרט הגיע מסקנה שאליהן הוא הגיע " " הוא לא רצה שפט מראש את ממשלה ישראלי . אבל אם הביט לאחור , ביטח נקודה מבט של אני , כול מנהיג ישראלי הגיע את היא מסקנה לגבי פלסטיני ". כך אמר היום ( ראשון ) זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון ראיון תוכנייה " שבוע " של רשת אי ב אני סי עם ג'ורג' סטפנופולוס . היה זו תגובה של קלינטון כשנשאלה על סירוב של ממשלה ישראל הפסיק את בנייה התנחלות , כפי דרש נשיא אובמה . קלינטון הוסיף : " מי חזה אריאל שרון או אהוד אולמרט הגיע מסקנה שאליהן הוא הגיע לגבי אינטרס של ישראל ? מי האמין אפילו נתניהו , כהונה ראשון של הוא , קיבל את החלטה מדיני הוא קיבל ? ". דבר קלינטון , " אובמה נעשה כול יכולת קירב בין ישראלי פלסטיני . היה קרוב מאוד הסכם שינה 2000 , נשבר לב רואי לאן הגיע היום . הוא לא יכול עמד נגד צפה זמן נעשה את שליו . אבל עלה עשה כול כד הרגיע את ישראל הפגין את קלינטון : " לא שפט מראש את ישראל " זכירה מדינה לא התרגש סירוב נתניהו הפסיק את בנייה התנחלות : " מי חזה שרון או אולמרט הגיע מסקנה שאליהן הוא הגיע " 