ברק : " מבצע בא היה רחב עופרת יצוק " כך התבטא שר ביטחון אהוד ברק לאחר צפה תרגיל צה"ל בסיס שיזפון . בנימין נתניהו : " צה"ל הפיק את לקח מלחמה לבנון שנייה " " מבצע בא של צה"ל היה רחב יותר עופרת יצוק ", כך אמר היום ( שלישי ) שר ביטחון אהד רק . ברק צף עם ראש ממשלה בנימין נתניהו בתרגיל " סדרה קרב משולב " בסיס חיל שריון שיזפון מהלך הוצג בפני קהל דימוי כיבוש של כפר סורי השתתפות כוח שריון , הנדסה , חי"ר חיל אוויר . " היה מדינה רב אתגר , אך מה קבע הוא יכולת עמידה יכולת של צה"ל יכולת לנצח כול קרב ", אמר רק צוער בה"ד 1 שצף תרגיל . ברק הוסיף כי לחימה פועל היה תנא שונה מה ראה היום . הוא היה קשה יותר גם בחינה אבדה . " אסור ל אתם השלה את עצמו . לחימה יש דבר נטייה השתבש סוף של דבר שלם משימה נמדד על פה אומץ לב נחישות ", ברק הוסיף כי " מבצע בא של צה"ל היה רוחב יותר תובעני יותר בחינה עומק קצב עם יותר סיכון מבצע עופרת יצק ברק : " מבצע בא היה רחב עופרת יצוק " כך התבטא שר ביטחון אהוד ברק לאחר צפה תרגיל צה"ל בסיס שיזפון . בנימין נתניהו : " צה"ל הפיק את לקח מלחמה לבנון שנייה " 