דיווח : חאלד משעל יישא נאום דין עיתון " אל-קודס אל-ערבי " דיווח כי ראש לשכה מדיני של חמאס הציג את אסטרטגיה חדש של ארגון לנוכח " שינוי עמדה אמריקני " בחמאס החליט לקח את יוזמה ידים , בעקבות נאום של ברק אובמה נאום מתוכנן של ראש ממשלה בנימין נתניהו , התכוון גם ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , נשא נאום מדיני חשוב , כך דיווח הבוקר ( שלישי ) מקור מדיני פלסטיני מוגדר " מהימן " עיתון " אל-קודס אל-ערבי " יוצא אור לונדון . נאום צפוי משעל הציג את אסטרטגיה חדש של ארגון חמאס . מקור מקורב לחמאס מסר עיתון כי ארגון בחן כעת מספר חלופה מדיני , כי שעל צפוי הציג אחת הוא נאום שבוע בא . דבר מקור , שינוי מדיניות של חמאס " בא על רקע שינוי מדיניות של ממשל אמריקני חדש על רקע ריכוך עמדה אמריקני כלפי חמאס ". דבר , לאחר נאום של משעל , ב הוא רמז על נכונות משא מתן פישר , צפה הצר זימן את פלג פלסטיני . ראש ממשלה הימין נתניהו עדכן אמש שיחה טלפוני את דיווח : חאלד משעל יישא נאום דין עיתון " אל-קודס אל-ערבי " דיווח כי ראש לשכה מדיני של חמאס הציג את אסטרטגיה חדש של ארגון לנוכח " שינוי עמדה אמריקני " 