נתניהו עדכן את אובמה על נאום מדיני ראש ממשלה הימין נתניהו שוחח אמש עם נשיא ארץ ברית עדכן את הוא על נאום מדיני שבוע בא , ב הוא הציג את מדיניות השגה שלום ביטחון . אובמה אמר כי הוא מצפה עניין שמע את נאום האם לחץ אמריקני נתן את אות ? ראש ממשלה הימין נתניהו עדכן אמש ( שני ) שיחה טלפוני את נשיא ארץ ברית רק אובמה על כוונת נשא תחילה שבוע בא נאום מדיני ב הוא הוא התכוון פרש את קו מדיניות השגה שלום ביטחון . אובמה אמר הוא ציפה את היא שמע עניין את נאום . לשכה ראש ממשלה נמסר כי שיחה היה חיובי עסק שורה של נושא כי שני סיכם המשיך שמר בין הם על קשר פתוח רצוף . מוקדם יותר אמר שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל כי " נשיא ארה"ב ברק אובמה רצה שיחה בין פלסטיני ישראל , בנוגע הסכם שלום הקיף מזרח תיכון , התחייל אופן מיידי ". מיטשל הוסיף כי " נשיא אמר ל אני עשה את כול מאמץ כדי יצר מצב ב הוא שניים צד פיתח שיחה ". מיטש , נמצא דרך אזר , אמר כי מטרה שיחה הוא יצר " הסכם נתניהו עדכן את אובמה על נאום מדיני ראש ממשלה הימין נתניהו שוחח אמש עם נשיא ארץ ברית עדכן את הוא על נאום מדיני שבוע בא , ב הוא הציג את מדיניות השגה שלום ביטחון . אובמה אמר כי הוא מצפה עניין שמע את נאום 