הגיד " לא " אובמה , התפלל אם בנימין נתניהו היה חוט שידר , הוא היה ניצב גאון מול דרישה של ארה"ב הקים מדינה טרור גדה . מיכאל קליינר חיכה ראש ממשלה יהודי אמיתי שאלה אם ישראל יכול עמד מול לחץ אמריקני שייך עידן חלף אינו . " לחץ אמריקני " הוא מונח בטל קורב , הוא אינו דומה מאומה סוג לחץ מפעיל ציר אובמה-קלינטון על נתניהו . אובמה לא יכול ייצג את " לחץ אמריקני " מסורתי מוכר , סיבה פשוט אובמה הוא לא מנהיג אמריקני סטנדרטי . אובמה כבר מזמן מעל אמריקה , הוא כבר מזמן לא סתם הנהיג , אלא סוג של מלך עולם קרא תגר רק על מעמד של אלוהים . זו סיבה הוא עלול היות מסוכן שלום עולם בעיקר יהודי . מי קרא את מסר מרומזים , הפך כותרת מפורש דף ניו-יורק טיימס , מבין "הלחץ האובמי " טמן בחובו איום ברוטלי על ישראל , עין אובמה קלינטון , יהודי אינו קיים את מצווה , דין כרת . את תשובה שאלה אם ניתן עמד מול מכבש אובמי נשאר חיים , לא יכול ידע , הגיד " לא " אובמה , התפלל אם בנימין נתניהו היה חוט שידר , הוא היה ניצב גאון מול דרישה של ארה"ב הקים מדינה טרור גדה . מיכאל קליינר חיכה ראש ממשלה יהודי אמיתי 