" אין דבר זה מדינה פלסטיני שחר שלום " דבר שר בן בגין , " אם שתיים מדינה הוא פתרון יחיד יישוב סכסוך , אז אין פתרון ". על התנחלות : " הן אינו מכשול שלום " " אם שתיים מדינה הוא פתרון יחיד , אז אין פתרון . יש סתירה פנימי מובהק עובדה היה מדינה פלסטיני היה שחר שלום ישראל . שניים דבר אינו עלה כ פיף אחת ". כך הצהיר הערב ( רביעי ) שר הימין זאב בגין , מספר ים לפני נאום מדיני של ראש ממשלה הימין נתניהו . כנס של ותיק ליכוד מצודה זאב אמר בגין : " הסתכל על 15 שנה אחרון , נפגע קשות תיאוריה כותרת שטח תמורת שלום . שטח נמסר שנה -90 התנתקות , שטח נמסר תוצאה ברור ". שר הבהיר כי " חלופה יחיד הוא ניסיון בת יחסים למטה יכולת של שכן למטה הקים מוסד ראוי של ניהול עניין , מלחמה ראוי טרור , שינוי של מרכיב אידיאולוגי מערכה חינוך . הוא לא רצה שלט ב הם לא רצה הוא סיכן את אנחנו פתרון הוא רווח בין שניים ". בגין ציין גם כי " מסקנה האמיר התנחלות יהודה שומרון " אין דבר זה מדינה פלסטיני שחר שלום " דבר שר בן בגין , " אם שתיים מדינה הוא פתרון יחיד יישוב סכסוך , אז אין פתרון ". על התנחלות : " הן אינו מכשול שלום " 