אל יש : " יש התנחלות לא נפנה לעולם " רגע לפני נאום נתניהו , הגיע ישי לוואלה ! LIVE עיר : " ר"מ היה פייסן ". על מצעד גאווה : " אין עוררין יש פה סטייה מסוים " ( עריכה וידאו : רן צימט ) " יש מקום לא נפנה את הם לעולם היה גם בת על דבר אלה ", כך אמר היום ( חמישי ) שר פנים סגן ראש ממשלה אל יש בראיון וואלה ! LIVE . דבר יו"ר ש"ס , " היה הבטחה נשיאותי של נשיא לשעבר בוש בנוגע גוש התיישבות גידול טבעי היום יש ממשל אמר 'גם גידול טבעי unspecified . לא נבנה גן , לא נבנה בית ספר , לא נבנה מרפסת , משפחה עלה רוך שם ארבעה חמישה ילד לא הבין חדר נוסף ? אז הוא זעק כואב , זה נקרא סמן ימני קיצוני ? ". שר ישי אמר כי נאום של נשיא ארץ ברית רק אובמה קהיר היה " מאוד ברור ", אך עם זאת הדגיש כי " יש פרשנות שונה לגבי מה נאמר ". עניין התנחלות אמר ישי כי " צריך זכר לא דובר מאחז בלתי חוקי , אלא דובר מעלה אדומי , זאת גם התנחלות . מה ייקר הוא משם גם קיבל קסאם ". לגבי משא מתן עם פלסטיני אל יש : " יש התנחלות לא נפנה לעולם " רגע לפני נאום נתניהו , הגיע ישי לוואלה ! LIVE עיר : " ר"מ היה פייסן ". על מצעד גאווה : " אין עוררין יש פה סטייה מסוים " 