אורלב נפגש עם נתניהו : " ייצא יותר רגוע " חבר סיעה בית יהודי נועד הבוקר עם ר"מ דן עם הוא על נאום מדיני צפוי יום ראשון . " לא צפה רעידה אדמה נאום " ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הבוקר ( שישי ) עם נציג סיעה " בית יהודי ". הפגיש נקבע אמנם מראש בקשה יו"ר סיעה , ח"כ זבולון אורלב , צד התכוון דן ב היא סוגיה מאחז צורך בהקמת עדה שר עניין התיישבות , אולם כעת ברור עיקר שיחה הוקדש נאום מדיני נתניהו צפוי נתן יום ראשון קרב . צאת פגישה אמר ח"כ אורלב וואלה ! חדש : " הוא לא רגוע לגמרי , אבל הוא רגוע מה היה לפני פגישה , כן התרשמות לא צפה רעידה אדמה . דבר , חבר סיעה אמר ראש ממשלה כי הוא שותף ממשלה בנה על כך מיצע מרבית מפלגה חברות ב היא שולל הקמה מדינה פלסטיני תמיכה כך הוא חצייה קו אדום עם משמעות פוליטי " שכל אחד יכול הבין ", דבר . מאוחר יותר נפגש נתניהו עם יו"ר unspecified אל יש דן עם הוא נאום צפוי . ישי הדגיש פגישה את " קריטי חשיבות שמירה על התפחה טבעי יישוב יו"ש " ביקש מן אורלב נפגש עם נתניהו : " ייצא יותר רגוע " חבר סיעה בית יהודי נועד הבוקר עם ר"מ דן עם הוא על נאום מדיני צפוי יום ראשון . " לא צפה רעידה אדמה נאום " 