כן שלום , אבל לא עכשיו נתן ל אתה צ'אנס , התאכזב . אבל לפחות אינו ניסה זרה חול עין ציבור קודם . זהב גלאון מכתב ראש ממשלה ניגוד חיבר שמאל , לא היה ל הם כול ציפייה מך , אמר הכין נאום סברה לא נאום מדיני , הוא דווקא נתן ל אתה צ'אנס . חישב לא יכול התעלם נאום אובמה , ניתן ל אתה הזדמנות חד-פעמית היות דה-גול . לא ציפה תישא נאום ביטא את מה הוא חשב , אך קיווה היה ב הוא מסר אופטימי של תקווה , של תוכנית אופרטיבי מימוש חזון של " שת מדינה שני עם ", הבהיר שפן מציאות מדיני פוליטי חדש . צר ל אני , אך זה לא היה נאום נרשם דף היסטוריה . בשביל נאום זה נדרש מנהיג , הנהיג לא יוצר ציפית סרק . אחד לא הבטיח כוס פנייה סוף של דבר הגיש חומץ מר . סוף היה זה נאום ללא אום , נאום חמוץ , חסר התלהבות ביקש קנה זמן צורך הישרדות . אולי הבחין את אתה זה היה צעד גדול , אבל זה בוודאי אינו צעד גדול מדינה ישראל . פספס את הזדמנות התניע תהליך מדיני , אמת זה גם לא היה ממש נאום אמיץ , כי את היא נשימה הכרזה על נכונות מו"מ כן שלום , אבל לא עכשיו נתן ל אתה צ'אנס , התאכזב . אבל לפחות אינו ניסה זרה חול עין ציבור קודם . זהב גלאון מכתב ראש ממשלה 