רשות מאוכזב : " נתניהו הכשיל את שלום " בכיר פלסטיני יאסר עיבד רב אמר וואלה ! חדש " לא כייר ישראל מדינה יהודי ". על דרישה פירוז מדינה : " תירוץ המשך כיבוש " ( וידאו אדיבות ערוץ ראשון ) רשות פלשתינאי אוכזב נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו הערב ( ראשון ) אוניברסיטה בר אילן . בכיר רשות פלסטיני נאסר עבד רב אמר וואלה ! חדש כי נתניהו לא הביע נאום שום התקדמות , " אפילו סנטימטר ". הוא הביע הפתעה לנוכח דרישה של נתניהו פלסטיני הכיר ישראל מדינה יהודי אמר : " אין שום סעיף חוק בינלאומי חייב עם כלשהו הכיר אופי של מדינה . הוא קיבל את ישראל כייר ב היא , זה לא מספיק ? ". " אינו התכוון התערב אופי של ישראל , כמו גם אופי של כול מדינה אחר ", הבהיר עבד רב . " נתניהו הציב נאום מכשול מטרה הרוויח זמן כדי לא אפשר דיון רציני פוליטי בנוגע מפה דרך . נתניהו דיבר על גידול טבעי התנחלות , פירוש דבר מיתן הכשר המשך בנייה התנחלות . מדוע גידול טבעי חייב היה בתוך שטח פלסטיני לא בתוך ישראל ? ", תהה . נגע רשות מאוכזב : " נתניהו הכשיל את שלום " בכיר פלסטיני יאסר עיבד רב אמר וואלה ! חדש " לא כייר ישראל מדינה יהודי ". על דרישה פירוז מדינה : " תירוץ המשך כיבוש " 