אובמה בירך את נתניהו : צעד חשוב בית לבן אמר תגובה נאום של ר"מ בר-אילן , כי נשיא ארה"ב מחויב פתרון 2 מדינה , כולל את ישראל מדינה יהודי משל של נשיא ארה"ב ברק אובמה בירך היום ( ראשון ) על תמיכה של ראש ממשלה הימין נתניהו הקמה מדינה פלסטיני עצמאי , כינה את היא " צעד חשוב קדימה ". דובר בית לבן רוברט גיבס אמר , כי " נשיא בירך על צעד חשוב עשה נתניהו נאום ". דבר , " אובמה חויב פתרון שתיים מדינה , כלל את ישראל מדינה יהודי מדינה פלסטיני עצמאי אדמה אב של שני צד ". הוא הוסיף כי " נשיא האמין פתרון סכסוך חייב הבטיח את ביטחון של ישראל את שאיפה לגיטימי של פלסטיני מדינה עצמאי , הוא בירך את ראש ממשלה נתניהו על תמיכה מטרה זו ". פתח נאום ערב אמר נתניהו : " הוא שותף חזון של נשיא ארה"ב הביא עידן חדש אזור ". נתניהו קרא הנהגה פלסטיני פתח משא מתן מייד , ללא תנאי מוקדם . " אם קיבל ערובה בינלאומי פירוז סידור ביטחון , אם פלסטיני כייר ב אנחנו מדינה יהודי , הסכים אובמה בירך את נתניהו : צעד חשוב בית לבן אמר תגובה נאום של ר"מ בר-אילן , כי נשיא ארה"ב מחויב פתרון 2 מדינה , כולל את ישראל מדינה יהודי 