ברק : נאום נתניהו היה זהיר עורפל שר ביטחון הנמיך ציפית לקראת נאום מדיני של ראש ממשלה . אל אני יש : " נתניהו לא הפקיר את אינטרס של ישראל " ( עריכה וידאו : אייל שולם ) . דריכות מגוון ערכה מערכת פוליטי לקראת נאום מדיני יישא הערב ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו אוניברסיטה בר איל . שר ביטחון יו"ר מפלגה עבודה אהד ברק אמר הבוקר ישיבה שר מפלגה , כי " נאום היה זהיר עומעם עד מאוד , יש הנמיך ציפית ". יו"ר unspecified , שר שר אל ישי אמר לפני ישיבה ממשלה : " הוא בטוח נאום ראש ממשלה לא הפקיר את אינטרס של מדינה ישראל , לא הוביל קונפליקט מול ממשל של אובמה ". איחוד לאומי נמסר , כי סיעה קרא ראש ממשלה זכר לפני הוא נשא את נאום כי הוא נבחר על יד אזרח ישראל לא מונה תפקיד בידי נשיא ארה"ב ברק אובמה . " הוא קורא ראש ממשלה לא חזר על שגיאה של שרון , לא התנתק ציבור בוחר ". ח"כ מגל והבה ( קדימה ) אמר לקראת נאום כי : " נתניהו הצטרך בחר היום בין ברק אובמה ציפי חוטובלי , בין הצטרפות מאמץ שלום ברק : נאום נתניהו היה זהיר עורפל שר ביטחון הנמיך ציפית לקראת נאום מדיני של ראש ממשלה . אל אני יש : " נתניהו לא הפקיר את אינטרס של ישראל " 