ברק : " נתניהו הפגין נאום אחריות אומץ " שר ביטחון שיבח את נאום של ראש ממשלה : " תביעה של נתניהו תאם את עמדה של אני של מפלגתי ". קדימה הגיב איפוק : " ר"מ נבחן מעשה לא מילה ". ( צילום : נועם כהן , עריכה דאה : רן צימט ) שר ביטחון אהד רק הגיב הערב ( ראשון ) פריז על נאום מדיני נשא ראש ממשלה הימין נתניהו , אמר כי " זהו צעד חשוב מאוד כיוון נכון הוא חייב אמר ראש ממשלה הפגין רצינות , אחריות אומץ לצד שיקול דעת עין פקח מציאות סבוך מזרח תיכון ". דבר , " זו פעם ראשון , נתניהו דיבר מפורשות על מדינה פלסטיני עם דגל המנון יעד סיום משא מתן . דרישה הסכם תואם את עמדה רוב מוחלט ציבור כן את עמדה עמדה מפלגה עבודה ". מפלגה קדימה הגיב במעט יותר איפוק נאם , אמר כי " חזון קדימה נושא מדיני ברור ". עוד הוסיף כי " אחרי חודש ב הם גרר את ישראל קרן זווית מדיני , נתניהו עשה היום צעד כיוון נכון , אך של התנהלות אפילו אופן ב הוא ברק : " נתניהו הפגין נאום אחריות אומץ " שר ביטחון שיבח את נאום של ראש ממשלה : " תביעה של נתניהו תאם את עמדה של אני של מפלגתי ". קדימה הגיב איפוק : " ר"מ נבחן מעשה לא מיל ". 