אז מה חיכה ל אנחנו הערב בר אילן ? נאום היסטורי עצרת או"ם ( 1984 ) , דרך השבעה ממשלה ב-1996 , עד השבעה ממשלה -2009 . כול נאום נתניהו ( 17/10/1984 ) " כול כאן חייב החליט איזה צד הוא שייך . הוא יכול המשיך גלה סובלנות מול ניסיון הפך מוסד זה פרודיה של עצמו . אפשר נתן ל הוא להדרדר עד הידמה 'פרלמנטים' מגוחך התכנס כובד ראש דמשק , טריפולי טהראן , נציג - אופן לא הפתיע - הוא רוח חי מאחורי ניסיון גירוש אירע כאן יום " ( נתניהו על ניסיון שלל ישראל את חברות ארגון אומה מאוחד ) ( 18/061996 ) " הוא התנגד הגדרה אסלאם אויב חדש של ישראל מערב אחרי התמוטטות ברית מועצה . הידברות פוליטי בין ישראל מדינה אזור הוא חייב הוסיף הידברות בין יהדות אסלאם . הוא הושיט יד של שלום לא רק מדינה ערב שכנות אלא גם מדינה איסלאמי . אין ל אנחנו סכסוך עם איסלם.יש ל אנחנו מאבק עם כוח מיליטנטי , ניצל אתהפרשנות מעוות של הם אסלאם מכשיר של אלימות " ( 27/11/97 ) " בעיקר הוא רצה אמר , אינו רואה חתימה על הסדר קבע סוף פסוק . סוף של דבר אז מה חיכה ל אנחנו הערב בר אילן ? נאום היסטורי עצרת או"ם ( 1984 ) , דרך השבעה ממשלה ב-1996 , עד השבעה ממשלה -2009 . כול נאום נתניהו 