ביב של כצל'ה ביב של אובמה נאום של ראש ממשלה לא עורר גל ואשינגטון . ד"ר מתיו סילבר סבר נתניהו נטרל את משבר עם ארה"ב , גם הצליח לא ייצר אחד עם ימין ארץ ארץ ברית לא התלהב נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו . למרות ראש ממשלה היה צמא תשומה לב רב הורעף על הוא הערב אוניברסיטה בר אילן , דבר לא הגיע ראש מחזור חדשה היום ואשינגטון בן ירק , עדיין נשלט על יד בחירה איראן תוצאה . עובדה ראש ממשלה ישראל טעם ליכוד השמיע את צמד מיל " מדינה פלסטיני " הוא אייטם , אבל לא אירוע היסטורי ואשינגטון נוכחי . השוואה "התנתקות " של אריאל שרון , ויתור מילולי של נתניהו לא הסעיר רוח עולם מערבי . למרות חשיבות אסטרטגי נמוך של נאום , נותר הערב עם אמת אחת פשוט , הוא רק ממשלה הפגין ממלכתיות אחריות . ואשינגטון ידע העריך את זה . מאחורי קלע , הרגיש ואשינגטון מן סתם גם הקלה . נתניהו נראה רציני שקול , לא מנהיג חיפש התנגשות עם אמריקה כדי פייס אלמנט קיצוני לאומני קואליציה של הוא . לא עבר זמן רב עד בית לבן יצא הודעה , ביב של כצל'ה ביב של אובמה נאום של ראש ממשלה לא עורר גל ואשינגטון . ד"ר מתיו סילבר סבר נתניהו נטרל את משבר עם ארה"ב , גם הצליח לא ייצר אחד עם ימין ארץ 