הערכה : ר"מ נקרא חידוש מו"מ לקראת נאום מדיני יישא היום ר"מ בר אילן גבר הערכה כי " נתניהו נקרא חידוש מיידי של מו"מ ". אמש הוא הציג פרס את עיקר נאום עין עולם כול היה נשוי הערב ( ראשון ) אוניברסיטה בר אילן שעה ראש ממשלה יישא נאום ב הוא פרש את חזון מדיני . לפי הערכה , נתניהו לא הכריז כי הוא קיבל את עיקרון שתיים מדינה שני עם , אך נקרא פלסטיני התחיל אופן מיידי מו"מ ללא תנאי מוקדם . לקראת נאום מדיני , נועד אמש נתניהו עם נשיא מדינה מעון פרס . נתניהו הציג פרס את עיקר נאום התייעץ עם הוא על תוכן נאום . ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) אמר אתמול מהלך תרבות בגבעתיים : " הוא העריך נאום מחר נתניהו נקרא פלסטיני חידש הקדם , כול מקום ללא תנאי מוקדם את מו"מ ". אקוניס ציין כי " מדינה פלסטיני עצמאי עלול הפך מיהר חמאסטן תחת השפעה אירנית הוא היווה סכנה ממשי מיליון ישראלי היה חשף ירי טיל יהודה שומרון ". יו"ר סיעה רע"ם-תע"ל אחמד טיבי אמר לקראת נאום של ראש ממשלה יום כי הוא מעריך " נאום של נתניהו מחר היה מניפולציה של מיל ניסוח , לא הוביל הערכה : ר"מ נקרא חידוש מו"מ לקראת נאום מדיני יישא היום ר"מ בר אילן גבר הערכה כי " נתניהו נקרא חידוש מיידי של מו"מ ". אמש הוא הציג פרס את עיקר נאום 