ח"כ ליכוד : " נלחם נגד מדינה פלסטיני " ימין נשמע בעיקר קול של אי שביעות רצון נאום נתניהו . ח"כ אלדד : נתניהו איבד את הנהגה מחנה לאומי ". פייגלין : " בחר יו"ר חדש ליכוד " ( צילום : נועם כהן , עריכה דאה : רן צימט ) ימין שמאל הגיב הערב ( ראשון ) ביקורת על נאום מדיני של ראש ממשלה הימין נתניהו . סיעה בית יהודי מסר תום נאום כי כוונת " שקל את המשך צעד נוכח השלכה מסוכן של נאום נתניהו ". ח"כ אריה אלדד אמר כי " נתניהו איבד היום את הנהגה מחנה לאומי . הסכמה מדינה פלסטיני פורז , נתניהו ניסה אכל חזיר נשחט שחיטה כשר . אין חיה זאת ". נציג ציבור התנחל הגיב אף הוא נאם . עד מתיישב בנימין מסר כי " דובר נאום חסר עוף כול כול בגידה בוחר . מקום התייצב אומץ מאחורי הצהרה לאומי לפני בחירה , העדיף נתניהו ניסוח עורפל השתלב היטב עם מצע פוליטי של מרצ . עצוב ראה את נציג משפחה לחם אימץ את טרמינולוגיה של יוסי ביילין מעון פרס ". גם ליכוד נשמע קול מחה על נאום . יריב של נתניהו בליכוד ח"כ ליכוד : " נלחם נגד מדינה פלסטיני " ימין נשמע בעיקר קול של אי שביעות רצון נאום נתניהו . ח"כ אלדד : נתניהו איבד את הנהגה מחנה לאומי ". פייגלין : " בחר יו"ר חדש ליכוד " 