אובמה : המשיך ניסיון קיים דיאלוג עם איראן נשיא ארץ ברית אובמה אמר הלילה הוא הודאג מצב איראן , אך ניסיון דיאלוג עם היא נמשך . " איראן חייב כיבד את חופש ביטוי את תהליך דמוקרטי " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : ענת ברק ) נשיא ארץ ברית ברק אובמה אמר הלילה ( שלישי ) כי ארץ המשיך ניסיון קיים דיאלוג ישיר עם איראן . התייחס הפגנה המוניות טהראן כנגד תוצאה בחירה חשד דבר זיוף תוצאה אמר אובמה כי איראן חייב כיבד את חופש ביטוי את תהליך דמוקרטי . יחד עם זאת ציין כי ארץ " כיבד את ריבונות איראן ". " הפגנה המון רחוב איראן עוררות השראה רוחב עולם . הוא הוטרד מאוד גילוי אלימות שם קיווה חקירה חשד דבר אי סדר בחירה מדינה התבצע ללא שפיכות דמים ", אמר אובמה תום שיחה קיים עם ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני . אובמה התייחס דבר גם תהליך שלום בין ישראל פלסטיני אמר כי נאום ראש ממשלה נתניהו בר אילן היווה " תזוזה חיובי ". דבר , יש אפשרות אמיתי חידוש מגע רציני בין ישראל פלסטיני . אובמה שב ציין כי על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות על אובמה : המשיך ניסיון קיים דיאלוג עם איראן נשיא ארץ ברית אובמה אמר הלילה הוא הודאג מצב איראן , אך ניסיון דיאלוג עם היא נמשך . " איראן חייב כיבד את חופש ביטוי את תהליך דמוקרטי " 