חוק בנק ישראל : נתניהו התנגד דרישה פישר כך העריך גורם עיוור מו"מ על חוק בנק ישראל . הנגיד אתמול : אסור מחלוקת שכר שימש הפעלה לחץ על בנק ראש ממשלה בנימין נתניהו לא קיבל את דרישה נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , ביטול מצב קיים כיום , ב הוא ממונה על שכר אוצר הוא קבע עניין שכר של עובד בנק ישראל - כך העריך אתמול איש חוג בכיר ירושלים , נמצא לב משא מתן בנוגע חוק בנק ישראל חדש . מנכ"ל משרד ראש ממשלה , איל גבאי , המשיך השבוע מאמץ גישור בין אוצר בנק ישראל עניין חוק חדש . גבאי אמור הגיש בקרוב את המלצה ראש ממשלה . שבוע אחרון ניהל גבאי מגע אינטנסיוויים עם מנכ"ל אוצר רם אריאב , ממונה על שכר אוצר אילן לוי מנכ"ל בנק ישראל חזה אלו - ניסיון פתר את מחלוקת בין שניים צד על חוק התגבש . מחלוקת עיקרי בין צד נסובה סביב שאלה אם ממונה על שכר אוצר היה פוסק אחרון קבע מחלוקת על שכר עובד בנק ישראל , כפי היה נהג עשר שנה אחרון כפי דרש שר אוצר יובל שטייניץ . פישר הזכיר כי כבר -1997 מינה נתניהו - ראש ממשלה אז כיום - עדה מומחה ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס דוב לוין , צורך חקיקה חוק חדש בנק ישראל . לאחר ריאיון עם מומחה ישראל חו"ל פרסם ועדה ב-1998 את המלצה חוק חדש . אולם המלצה אלה לא הגיע מעולם יד חקיקה . חוק הציע ועדה לוין כלל שינוי משמעותי הגדרה יעד בנק ישראל תהליך קבלה החלטה בנק , בין יתר על יד קמה של ועדה וניטרית . דבר נגיד , מובן מסוים , בעיקר כול קשר החלטה ריבית , התפקד כיום בנק ישראל בנק מודרני יעיל - אך מובן אחר , בעיקר כול נגע ניהול בנק , מצב אינו זה . " חקיקה חוק חדש בנק ישראל הוא הכרחי ", הדגיש פישר . " חוק הגדיר במדויק את מטר את דרך פעולה של בנק מרכזי , העניק בנק את גיבוי חוקי דרוש אפשר ל הוא פעל עצמאות , ללא לחץ פוליטי שיקול זר עלול פגע התנהלות ". נגיד הבטיח כי יעד בנק ישראל הוגדר חוק חדש אופן ברור שקוף , חוק בנק ישראל : נתניהו התנגד דרישה פישר כך העריך גורם עיוור מו"מ על חוק בנק ישראל . הנגיד אתמול : אסור מחלוקת שכר שימש הפעלה לחץ על בנק 