אובמה הגיב נאום נתניהו : די התנחלות נשיא ארה"ב לא התרגש נאום נתניהו ב הוא הכריז כי הוא מוכן הכיר מדינה פלסטיני . אובמה חזר על דרישה הפסיק בנייה התנחלות נשיא ארץ ברית רק אובמה התייחס הלילה ( שלישי ) תהליך שלום בין ישראל פלסטיני אמר כי נאום ראש ממשלה הימין נתניהו בר אילן שלשום , היווה " תזוזה חיובי ". דבר , " קיים אפשרות ממשי חידוש מגע רציני בין ישראל פלסטיני ". אובמה שב הדגיש כי על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות על פלסטיני הפסיק את מעשה אלימות כ נגד ישראל . אתמול ניתן ראש ממשלה נתניהו ראיון רשת טלוויזיה אמריקני NBC , מסגרת חזר על דבר נאום , פה הוא היה מוכן הכיר מדינה פלסטיני . דבר , " חזון של אני הוא של שת מדינה חי זו לצד זו הרמוניה , לא טינה ". נושא התנחלות אמר נתניהו : " הוא חשב הבהיר לא איבן התנחלות חדש ". הוא הוסיף כי הוא מקווה הגיע הבנה עם נשיא ארה"ב ברק אובמה בנוגע הרחבה התנחלות קיים . " שוחח על כך ביקור בוושינגטון . הוא חשב אובמה הוא הגיע הבנה משותף נושא ". נשיא הצר חוסן מובארק הגיב אתמול אופן רשמי נאום של אובמה הגיב נאום נתניהו : די התנחלות נשיא ארה"ב לא התרגש נאום נתניהו ב הוא הכריז כי הוא מוכן הכיר מדינה פלסטיני . אובמה חזר על דרישה הפסיק בנייה התנחלות 