בן אליעזר : " נאום נתניהו - בורך " שר תמ"ת התרשם נאום של ראש ממשלה אמש הביע תקווה כי " בקרוב מאוד נראה את אבו אוזן יושב עם נתניהו משא מתן " ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : רן צימט ) שר תעשייה מסחר , בנימין בן אליעזר ( עבודה ) , הגיב היום ( שני ) נאום מדיני של ראש ממשלה בנימין נתניהו אתמול . בן אליעזר אמר כי " הוא רצה בירך את ר"מ על נאום . אסור שכח כי דובר ראש ממשלה נבחר לא בדיוק מחנה אל הוא הוא שייך , אלא עיקר על יד ציבור ימין . בחינה זו , שמע מנהיג כמו נתניהו על זכות פלסטיני חי ארץ הוא , עם ניוון דגל של הם , עם הסכמה מדינה פלסטיני , זה בורך מאוד פעם ראשון שמע זאת אצל הוא . זו היה שאלה גדול , כאן היה מבחן מנהיג ". " הנהיג צריך ידע כיצד הוא קרא את סובב את הוא את התרחש , ביב איתר נכון כי בעיה ליבה של ישראל הוא גרעין אירני , איתר נכון כי דובר ממשל שונה ארץ ברית כי הוא חייב הלך על התאמה מציאות למרות עולם פנימי ", הבהיר בן אליעזר : " נאום נתניהו - בורך " שר תמ"ת התרשם נאום של ראש ממשלה אמש הביע תקווה כי " בקרוב מאוד נראה את אבו אוזן יושב עם נתניהו משא מתן " 