נתניהו : " לא חיה צד מדינה לא פורז " ר"מ חזר על דבר אמש , לפי הם הוא מוכן הקמה מדינה פלסטיני : " חזון של אני הוא של שתיים מדינה , חי זו לצד זו הרמוניה " " ישראל לא יכול חי צד מדינה פלסטיני , אם הוא לא היה פורז היה חשש הוא יכול תקף כול רגע ", כך אמר היום ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו , בראיון העניק תוכנייה בוקר של רשת NBC . נתניהו חזר על דבר אמש , לפי הם הוא היה מוכן הכיר מדינה פלסטיני . דבר , " חזון של אני הוא של שת מדינה חי זו צד זו הרמוניה , לא טינה ". נושא התנחלות אמר נתניהו : " הוא חשב הבהיר לא איבן התנחלות חדש ". הוא הוסיף כי הוא מקווה הגיע להב עם נשיא ארה"ב ברק אובמה נגע הרחבה התנחלות קיימות . " שוחח על כך ביקור בוושינגטון . הוא חשב אובמה הוא הגיע הבנה משותף נושא ". דבר ראש ממשלה , " דאג ביטחון ישראל הוא לא תרגיל פוליטי . יש ל הם כבר הובלע עז הוא לא רצה טיל תל אביב ". נתניהו פנה מראיין אמר : " ב היא חשב מה היה קרה את היא ל הוא שבע רקטה היה נתניהו : " לא חיה צד מדינה לא פורז " ר"מ חזר על דבר אמש , לפי הם הוא מוכן הקמה מדינה פלסטיני : " חזון של אני הוא של שתיים מדינה , חי זו לצד זו הרמוניה " 