איחוד : " לא נשדרג יחסים עם ישראל " למרות נאום מדיני של נתניהו החליט שר חוץ של איחוד אירופי תום פגישה על המשך הקפאה שדרוג כלכלי פוליטי איחוד אירופי החליט היום ( שני ) לא לשדרג את יחסים עם ישראל , למרות הגדיר את נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו כ"צעד כיוון נכון ". תום פגישה של 27 שר חוץ של חבר איחוד נערך לוקסמבורג נקבע , כי יחסים פוליטי כלכלי עם ישראל לא ישודרגו עד אשר נרשם התקדמות תהליך שלום . שר חוץ של לוקסמבורג ז'אן אסלבורן אמר תום פגישה כי " על אנחנו הבהיר אופן ברור כי יכול דיבר על שדרוג יחסים רק נרשם התקדמות תהליך שלום , לשם כך הוא זקוק צעד נוסף ". למרות דבר הללו בירך איחוד אירופי זהירה את נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו מאמש , ב הוא הסכים הקמה מדינה פלסטיני . עם זאת , פינלנד הודיע כי דבר אינו הספיק צורך שדרוג יחסים בין ישראל איחוד . שר חוץ של צ'כיה , שימש נשיאה תורן של איחוד אירופי , יאן קורט אמר כי נאום הוא צעד חשוב כיוון נכון איחוד : " לא נשדרג יחסים עם ישראל " למרות נאום מדיני של נתניהו החליט שר חוץ של איחוד אירופי תום פגישה על המשך הקפאה שדרוג כלכלי פוליטי 