רייטינג יומי : ראש ממשלה פופולרי נאום נתניהו העלה את רייטינג מהדורה של ערוץ 1 ו-10 , השאיר את מהדורה של חדשות 2 עם נתון סטנדרטי של 17.5 % " כוכב נולד " המשיך הוביל את טבלה צפייה של יום ראשון , אולם בית הורד יכול היה מרוץ . אחרי חודש אוויר שבר " מקור " שיא עונתי זכה -10.1% . המשך ערב : " פולישוק " של קשת עם 17.5% ערוץ 10 יאור יין עם 4.3% "היום היה " עם 5.1% . נאום נתניהו : צפה רוב צוף בחר קיבל את נאום בר אילן ערוץ 2 , אולם מהדורה זכה רייטינג נמוך ממוצע שבועי של היא הסתפק -17.5% , גם הודות ברייק פרסומת ארוך שודר לפני נאום גרם ככל נראה צוף עבר התחרה . ערוץ 10 זכה נאום -10.4% , ערוץ 1 ל-7.8% ערוץ 9 -4.6% . רייטינג יומי : ראש ממשלה פופולרי נאום נתניהו העלה את רייטינג מהדורה של ערוץ 1 ו-10 , השאיר את מהדורה של חדשות 2 עם נתון סטנדרטי של 17.5% 