פיאד : " נתניהו הרס אפשרות חידוש מו"מ " ממשלה פלסטיני ראשות של סלאם פיאד הגיב חריפות נאום ראש ממשלה . " מהלומה חדש על מאמץ הצלה תהליך שלום " ממשלה פלסטיני ראש עמד ד"ר סלאם פיאד הודיע היום ( שני ) תגובה נאום של ראש ממשלה בנימין נתניהו כי נאום הפנה " מהלומה חדש על מאמץ הצלה תהליך שלום הרס כול אפשרות חידוש משא מתן על בסיס מפה דרך , פתרון שתיים מדינה יוזמה שלום ערבי ". הודעה ממשלה נמסר כי נאום לא היווה שום בסיס תהליך מדיני נתן מענה מינימאלי זכות פלשתינאי . ממשלה פלסטיני מסר עוד כי נאום נתניהו נכשל כך שוב פיעם לא נענה ציפייה קהילה בינלאומי , בין הן מילוי חוב של ישראל מפה דרך " כלל לא הוזכר נאום ". דבר ממשלה , היענות דרישה קהילה בינלאומי הוא " בסיס כול תהליך מדיני " היה מסוגל פתר את כול סוגיה סדר קבע כמו ירושלים , פליט גבול . חבר צוות משא מתן פלשתינאי סאיב עריקאת אמר היום כי נאום של נתניהו הבהיר כי ישראל " סירב פתרון שתיים מדינה אינו הסכים הפסיק את בנייה פיאד : " נתניהו הרס אפשרות חידוש מו"מ " ממשלה פלסטיני ראשות של סלאם פיאד הגיב חריפות נאום ראש ממשלה . " מהלומה חדש על מאמץ הצלה תהליך שלום " 