מתח ישיבה ליכוד בעקבות נאום נתניהו שר בן בגין חלק חבר הכנסה הביע את דאגה נאום נתניהו אמש . " נשכח את פירוז נזכר רק את רעיון של הקמה מדינה פלסטיני " אווירה מתוח שרר היום ( שני ) ישיבה סיעה ליכוד התנהל שעה צהריים כנסת , בעקבות נאום מדיני נתניהו נישא אמש אוניברסיטה בר אילן . עם זאת , חבר כינס ליכוד אמר וואלה ! חדש כי אמנם נשמע ביקורת על דבר של נתניהו צידד מדינה פלסטיני פורז , אולם חבר סיעה דיבר צורה מתון לא תקף ישירות את נתניהו . בין גורם התבטא נגד דבר נשא נתניהו על מדינה פלסטיני היה גם שר בן בגין , נחשב מקורב לנתניהו . גורם נכח ישיבה אמר כי בגין העלה את חשש "בעתיד נשכח את פירוז נזכר רק את עצם רעיון של הקמה מדינה פלסטיני ". גם חבר כנסת דני דנון ציפי חוטובלי תקף את רעיון . דנון פנה לנתניהו אמר כי " הקמה מדינה פלסטיני אינו חלק מיצע ליכוד . אם רצון קידם מדיניות זו , על אתה אישר את היא מוסד תנועה ". מתח ישיבה ליכוד בעקבות נאום נתניהו שר בן בגין חלק חבר הכנסה הביע את דאגה נאום נתניהו אמש . " נשכח את פירוז נזכר רק את רעיון של הקמה מדינה פלסטיני " 