תשובה לנתניהו : " הקים עוד היום מאחז חדש " עד רבני יש"ע הגיב חריפות נאום מדיני של ר"מ קרא מתנחל " יצא גבעה הקים עוד היום נקודה התיישבות חדש " תגובה נאום ראש ממשלה הימין נתניהו אמש , קרא הבוקר ( שני ) עד רב יש"ע " יצא גבעה מרחב יש"ע הקים עוד היום נקודה התיישבות חדש חיזק את ביטחון ישראל מול כול חולשה ". דבר רב , " כול גילוי חולשה רפיסות מצד אנחנו חיזק את אויב נתן ל הוא רוח גבה פעל נגד עם יהודי . התיישבות ברוך רוח גבורה המשיך ישב פרח עוד הרבה אחרי נשיא זה או אחר , או ראש משל זה או אחר ". משנה ראש ממשלה שר שה ( בוגי ) יעלון אמר הבוקר , כי " נאום של ראש ממשלה בנימין נתניהו הוא חשוב היווה סכר מנע הידרדרות ב היא הוא נמצא כבר 16 שנה , הידרדרות בעקבות היא הוא נתפס סרבני שלום ". דבר , " נאום של נתניהו חשף את סרבנות פלסטיני שלום לאחר רשות אמר כי תנאי הציב ראש ממשלה מו"מ לא היה שלום גם בעוד אלף שנה ". יעלון ציין עם זאת , כי " תשובה לנתניהו : " הקים עוד היום מאחז חדש " עד רבני יש"ע הגיב חריפות נאום מדיני של ר"מ קרא מתנחל " יצא גבעה הקים עוד היום נקודה התיישבות חדש " 