ברק שר הגנה צרפתי : " איראן סוכן " שר ביטחון דן פריז עם הקביל את הוא צרפתי הצהיר כי " יש המשיך הגביר את קצב של סנקציה כלכלי פיננסי על אירנים " פגישה של שר ביטחון , אהוד ברק , עם שר הגנה של צרפת , רב מורין הסתיים לפני זמן קצר ( שני ) משרד הגנה צרפתי פריז . " תוכנית התעצמות של איראן סיכן את יציבות אזור עולם כול . הוא עמד על כך יש המשיך הגביר את קצב של סנקציה כלכלי פיננסי על איראני ", אמר רק למקבילו . עם זאת , הדגיש ברק כי " יש המשיך דבק מדיניות ב היא אין הוריד מן שולחן אף אחת אופציה . הוא אמר את זה , התכוון זה המליץ גם אחר נהג כמו אנחנו . דיבור , הכרזה סנקציה לא עצר משטר סורר סיכן את שלום עולם . התנהלות צפון קוריאה הוא תמרור אזהרה מסר לעולם התעורר ". על רקע נאום נתניהו אמש אמר ברק כי " זהו צעד ראשון חשוב דרך חידוש מו"מ מדיני , הוא מקווה , עתיד הוביל פתרון סכסוך אזור , נעדר תביעה נוסף ברק שר הגנה צרפתי : " איראן סוכן " שר ביטחון דן פריז עם הקביל את הוא צרפתי הצהיר כי " יש המשיך הגביר את קצב של סנקציה כלכלי פיננסי על אירנים " 