דולר חזר נסק : היציג - 3.965 ש"ח טיבע פיתח את שבוע מסחר עלייה של 1.3% , על רקע התחזקות עולם ירידה שער בורסה יום מסחר ראשון מט"ח השבוע נחתם דולר פיעם נוסף התקרב צעד מרשים אל רמה 4 שקל : סוף של יום סחר פעיל התחזק מטבע אמריקני שיעור של 1.3% שיער יציג נקבע על 3.965 שקל . התחזקות של דולר מול שקל הוא תוצאה ישיר של מגמה חיובי ב היא נסחר מטבע ים אחרון עולם : אירופה רשם מטבע על היא חד על רקע התבטאות של שר אוצר רוסי של שר נוסף מדינה איחוד הצהיר כי " דולר הוא עדיין עלה התבסס יתרה מט"ח עולמי ". בנוסף , ירידה שער בורסה סיפק היום סוחר את צורך אפיק השקעה חלופי - אלה בחר שער נמוך של דולר את מענה מתאים . סחר שוק מט"ח העריך היום שיחה עם " וואלה ! עסק " כי נאום של נתניהו לא היה השפעה מכריע על מגמה מסחר אך כן ניתן תלה ב היא תרומה אווירה חיובי : " עצם קבלה של נתניהו את מתווה הציג אובמה של שתיים דולר חזר נסק : היציג - 3.965 ש"ח טיבע פיתח את שבוע מסחר עלייה של 1.3% , על רקע התחזקות עולם ירידה שער בורסה 