נסראללה : " נתניהו זיעזע את מנהיג ערב " גם חיזבאללה הקשיב אמש נאום של נתניהו , מזכ"ל ארגון : " נתניהו חשף בפני ערבי את אמת כול נגע תפיסה את עתיד אזור " מזכ"ל חיזבאללה חיסן נסראללה תוקף ( שני ) את נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו . דבר נסראללה , נאום של ראש ממשלה " הכזיב את תקווה של כול ערבי כול מי כינה עצמו 'ערבים מתונים' . אלו האמין פשרה אזור כך ממשל אובמה הצליח השיג פשרה שנה קרוב . מה יכול מתון פלסטיני קיבל ממשלה נתניהו-ליברמן ? הרי אתמול נתניהו סגר את דלת בפני כול אפשרות זו ". נסראללה אמר עוד כי נתניהו רמז נאום על כך אזור עמד בפני סכנה גדולות . " מה הוא אמר מזכיר ל אנחנו את דבר אמר ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון בנוגע אישור יוזמה שלום ערבי , אמר יוזמה שלום אינו שווה את די הוא ב היא הוא נכתב . נתניהו המשיך דרך . אזור ניצב בפני סכנה גירוש אדמה 48' ". נסראללה הוסיף כי אין נאום של נתניהו " כול דבר חדש או חשוב או חיובי . הוא הוסיף כי " נתניהו פוצץ את כול הישג של מתון עד כה סגר את נסראללה : " נתניהו זיעזע את מנהיג ערב " גם חיזבאללה הקשיב אמש נאום של נתניהו , מזכ"ל ארגון : " נתניהו חשף בפני ערבי את אמת כול נגע תפיסה את עתיד אזור " 