" קרוב הסכם עם ארה"ב לגבי התנחלות " שגריר ישראל מיועד ארה"ב אמר כי התקיים מגע בין ירושלים ואשינגטון בנוגע בנייה התנחלות . " קיווה הגיע הסכם התקדם נושא מהותים ויתר תהליך שלום " ראש ממשלה בנימין נתניהו ניהל משא מתן עם ואשינגטון סוגיה בנייה התנחלות צורך ריבוי טבעי . כך דיווח היום ( שלישי ) גורם רשמי ישראל מערב . מהלך שיחה עם שליח ארה"ב מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , הבהיר נתניהו כי ממשלה אין סמכות חוקי עצור בנייה התנחלות מקר הוא כבר החל בנייה של מבנה חדש או מקרה כסף עבור הם כבר שולם . שגריר ישראל יועד ואשינגטון מייקל אורן אמר כי " הוא שוכנע יכול הגיע הסכם עתיד קרוב , אפשר ל אנחנו שם את נושא התנחלות צד התקדם לקראת נושא מהותי יותר תהליך שלום ". אורן הוסיף כי הוא לא יכול מסר פרט לגבי הסכם עם ואשינגטון . דבר , רעיון יצירתיים הוצג על יד שני צד ניסיון צמצם את חילוק דעה . " ישראל הוא מדינה חוק , אזרח ישראל יש זכות תחת חוק . אם אדם רכש בית , אם הוא הוציא חוזה על בית , אם יש תאגיד מעורב הליך בנייה , " קרוב הסכם עם ארה"ב לגבי התנחלות " שגריר ישראל מיועד ארה"ב אמר כי התקיים מגע בין ירושלים ואשינגטון בנוגע בנייה התנחלות . " קיווה הגיע הסכם התקדם נושא מהותים ויתר תהליך שלום " 