ליכוד עולמי : לא נאם נתניהו נס של תנועה נערך כנסת החליט התנגד הצהרה נתניהו על הכרה עתידי מדינה פלסטיני . " אינו שפן ניסיון של אובמה " כינוס חבר נאמן של ליכוד עולמי נערך היום ( רביעי ) כ נס . כנס השתתף נציג ליכוד עולמי , מנהיג קהילה מרחב עולם ראש סניף רחב ארץ . ח"כ דני דנון , אשר משמש יו"ר ליכוד עולמי , נישא דבר כנס אמר : " תנועה ליכוד מחנה לאומי נבחר על יד ציבור על בסיס התנגדות הקמה מדינה פלסטיני ". דנון הוסיף כי " תושב מדינה ישראל אינו שפן ניסיון של נשיא אמריקני חדש חושבן אפשר עשה שלום מזרח תיכון 'בהוקוס פוקוס' תנועה ליכוד אינו 'קבלן הביצוע' של מפלגה קדימה התנהגות יום אחרון רק הוכיח כי הוא עדיין לא הפנים את עובדה הוא הפסיד בחירה ". סיום אירוע קיבל חבר נאמן של ליכוד עולמי פה אחד את החלטה התנגד הקמה מדינה פלסטיני . לאחר הצבעה הודיע ח"כ דנון כי כוונה רתם את מוסד ליכוד סניף מפלגה נגד תוכנית הקמה מדינה פלסטיני . ליכוד עולמי : לא נאם נתניהו נס של תנועה נערך כנסת החליט התנגד הצהרה נתניהו על הכרה עתידי מדינה פלסטיני . " אינו שפן ניסיון של אובמה " 