שינוי שיכון מה גרם אריק איינשטיין יצא בית ? נאום של ביב ? יציאה של אהרונוביץ' ? אולי אייפון חדש ? דרור רפאל סיכם מהפכה איראן הדהים . גם ארה"ב אזרח הביא שינוי הצביע אובמה , מיליון מן הם יצא קור הקפיא ראה את שינוי עין שמע את נאום ניצחון . גם איראני דרש ראה את שלטון התחלף אפילו מחיר של הרוג . אצל אנחנו לא תהייה פיכה לא שינוי . כול תקע כבר שנה . ביב עדיין קשה הגיד מדינה פלסטיני , אם כבר אמר אז הדביק ל היא 90 'אבלים' 50 'לאווים' 80 'אוליים' 100 'בחיים לא , ו- 50 'גם אם קיפץ על ראש קשקש רגל אין סיכוי unspecified . שינוי יחיד בשביל הוא הסכים יצא רחוב הוא כדי אייפון נכנס ישראל . אירני מסמס התלהבות על מהפכה , אייפון סימם את ישראלי ממוצע . איראני רצה יותר דמוקרט , פחות שלטון דתי , לא היה זיוף בחירה , הוא רק רצה אייפון חדש 3Gs . שר ביטחון פנים אמר בלש משטרה מלוכלך התקרב אל הוא 'אתה נראה ממש ערבוש' . זו מילה ראשון עלה אהרונוביץ' תיאר מישהו טונף מסריח . שר יצחק אהרונוביץ שינוי שיכון מה גרם אריק איינשטיין יצא בית ? נאום של ביב ? יציאה של אהרונוביץ' ? אולי אייפון חדש ? דרור רפאל סיכם 