שניים סיקור שני הנהיג נאום בר איל של בנימין נתניהו זוכה חשיפה גדול יותר נאום קהיר של ברק אובמה , עם וו גבוה כ מיליון שקל . ארץ הוביל סיקור שני נאום נאום תגובה של ראש ממשלה בנימין נתניהו יום ראשון אחרון זכה חשיפה גבוה יותר עיתונות יומי נאום של נשיא ארץ ברית רק אובמה נישא קהיר -4 ביוני , כך עלה נתון יפעה מחקר מד . על פה נתון , נאום נתניהו זכה סיקור היקף 4603 אינטשים , חשיפה שווי ארבעה מיליון שקל , לעומת נאום של אובמה סוקר היקף 3495 אינטשים , חשיפה שווי כ-3.1 מיליון שקל . יפעה מציין נאום של נתניהו זכה סיקור מעורב יותר . כ-67% חשיפה תקשורתי של נאום היה ניטראלי , 16% היה חיוב במובהק -17% שלילי במובהק . לעומת זאת , כ-58% סיקור תקשורתי של נאום אובמה היה ניטראלי , 18% חיובי במובהק -24% לילי במובהק . בין דוגמה הוצג סיקור חיובי של נאום אובמה יש " עידן חדש יחס ארה"ב עולם ערבי-מוסלמי " -"נאום פיוס - חלום של מתווך ". דוגמה סיקור שלילי של נאום הוא " אובמה התרפס בפני שניים סיקור שני הנהיג נאום בר איל של בנימין נתניהו זוכה חשיפה גדול יותר נאום קהיר של ברק אובמה , עם וו גבוה כ מיליון שקל . ארץ הוביל סיקור שניים נאום 