הקציב הוא היפך טוב ב-2003 , עת היה שר אוצר , עודד נתניהו תעסוקה רפורמה . ב-2009 , ראש ממשלה , הוא עשה את היא כול להיפך שר אוצר , יובל שטייניץ , אמר אתמול , בלי מצמץ , תקציב הניח על שולחן הכנסה הוא תקציב כי חיבר יש ; תקציב נלחם אבטלה , הביא צמיחה אף צמצם פער . הכי טוב יש . אבל אמת הפך בתכלית . דובר תקציב רע , פגע צמיחה , הגדיל אבטלה לא צמצם שום פער , אולי אפילו הרחיב את הם . דובר עסקה חבילה חד-צדדית שכל כניעה . דובר העלאה מס פגע רצון עבד ייצר . דובר ביטול רפורמה חשוב . קיצור - פוך דיוק מה דרש . סימן רע ראשון היה חתימה חסר אחריות של ראש ממשלה , הימין נתניהו , על הסכם קואליציוני עם unspecified עבודה - עלות כ-3 מיליארד שקל . הסכם לא רק יוקר , אלא גם עמד ניגוד גמור אמונה של נתניהו עצמו - כי הוא הגדיל את קצבה ילד , לכן פוגע רצון יצא עבודה . המשך דרך ייתר נתניהו שטייניץ על קיצוץ תקציב ביטחון , היה צריך הסתכם הקציב הוא היפך טוב ב-2003 , עת היה שר אוצר , עודד נתניהו תעסוקה רפורמה . ב-2009 , ראש ממשלה , הוא עשה את היא כול להיפך 