מיטשל : " עמדה כלפי התנחלות לא השתנה " שליח אמריקני מזרח תיכון שלל מסיבה עיתונאי ואשינגטון את דיווח על הסכמה אמריקני המשך בנייה התנחלות שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , הביע הלילה ( שלישי ) את תקווה כי שיחה שלום בין ישראל רשות פלסטיני חודש תוך מספר שבוע . מיטשל סירב קבע לוח זמן מדויק , אולם הבהיר כי על צד נפגש מיידי . מיטשל הוסיף כי עמדה של אובמה לגבי התנחלות לא השתנה . הוא הבהיר כי דיווח תקשורת ישראל לפי הן ביקור אחרון אזור הוא הביע הסכמה כללי המשך בנייה התנחלות " אינו מדוייקים בעליל ". מיטשל ציין כי דאגה משותף של ישראל עולם ערבי בנוגע איראן , היווה גור גישר שיחה הקדים בין צד . הוא אמר את דבר מסיבה עיתונאי ערך פעם ראשון ואשינגטון אז החל את תפקיד לפני חמישה חודש . עד עתה יקר יטשל ארבע פעם אזור , כלל ביקור שבוע עבר הסתיים דמשק . מיטשל לא דחה את הצהרה יום ראשון של אחראי על יחסים חוץ של איחוד אירופי חוויאר סולאנה לפי היא מו"מ יכול התחדש עד סוף יולי . " הוא הלך פעל מהירות מירבית מיטשל : " עמדה כלפי התנחלות לא השתנה " שליח אמריקני מזרח תיכון שלל מסיבה עיתונאי ואשינגטון את דיווח על הסכמה אמריקני המשך בנייה התנחלות 