נתניהו התערב משבר בנק ישראל בהיר שטייניץ פישר : " פישר עד יום ב אני - או הכריע עצם ". הדגיש כי על פשרה כלל פיקוח על שכר מבלי פגע עצמאות מוסד ראש ממשלה בנימין נתניהו , הודיע אתמול נגיד סטנלי פישר , שר אוצר יובל שטייניץ כי החליט סיים את סאגה חוק בנק ישראל עד יום שני קרוב . מקור בכיר אמר -themarker כי שיחה נפרד הציג נתניהו שניים אישים אולטימטום , לפי הוא אם לא הגיע פישר עד יום שני כול נושא שנוי מחלוקת עניין חוק בנק ישראל , כלל נושא שכר בנק - הוא התערב הכריע . לא ניתן היה ערער על החלטה ראש ממשלה . פשרה , אמר אתמול נתניהו פישר ושטייניץ , צריך התבסס על שני עיקרון : היה פיקוח של אוצר על שכר בנק ישראל ; פיקוח של אוצר לא הגביל את עצמאות בנק ישראל . החלטה של ראש ממשלה התבסס על המלצה הגיש ל הוא מנכ"ל משרד , איל גבאי . שלושה שבוע אחרון פעל גבאי , על פה הנחיה נתניהו , פישר בין שני הצדדים . צורך זה הוא נפגש עם מנכ"ל אוצר רם אריאב , ממונה על שכר אוצר אילן לוין , מנכ"ל בנק ישראל חזה אלו נתניהו התערב משבר בנק ישראל בהיר שטייניץ פישר : " פישר עד יום ב אני - או הכריע עצם ". הדגיש כי על פשרה כלל פיקוח על שכר מבלי פגע עצמאות מוסד 