אופוזיציה החרים גם דיון תקציב לאחר ביטל דיון כנסת נוכחות ר"מ , החרים חבר אופוזיציה את דיון תקציב , מחאה על כוונת ממשלה החליש את כוח ( צילום : ערוץ הכנסה ) החריף מחאה אופוזיציה נגד קואליציה : חבר אופוזיציה החליט החרים את דיון מליאה כנסת על הצעה תקציב מדינה שנה 2010-2009 את הצבעה נערך על היא הערב , נוכח " החרפה משבר שבירה כלל משחק דמוקרטי , סיעה אופוזיציה לא השתתף הערב צעד חסר הקדים דיון תקציב הצבעה . פגיעה סדרתית מעמד הכנסה ניסיון לחוקק חקיקה פרסונלית פוליטי מושחת הוא בלתי נסבל . מדינה ב היא אין חוקה , יש חשיבות עליון שמירה על נורמה פרלמנטרי , לשם כך הוא דרש יו"ר הכנסה השיב את שפיות ". שר אוצר יובל שטייניץ פתח היום את דיון סביב תקציב אחרי זה הוגש אתמול מזכירה משכן : " אתמול חיזר תבשרנו כי משבר עדיין עיצום : נתון פורסם ע"י לשכה מרכזי סטטיסטיקה סיפר ל אנחנו על המשך עלייה שיעור אבטלה על צמיחה שלילי של 3.9% רבעון ראשון ", אמר שטייניץ בעוד הוא קורא כול חבר סיעה אופוזיציה החרים גם דיון תקציב לאחר ביטל דיון כנסת נוכחות ר"מ , החרים חבר אופוזיציה את דיון תקציב , מחאה על כוונת ממשלה החליש את כוח 