מובארק : " סכם בין ישראל רשות נמצא הישג יד " נשיא מצרי , חוסני מובארק , כתב מאמר "וול סטריט ג'ורנל " כי אם ישראל עשה צעד רציני לקראת סכם לום עם פלסטיני , עולם ערבי נעשה צעד לקראת ישראל נשיא מצרי חוסן מובארק הגיב הבוקר על נאום היסטורי של נשיא ארץ ברית , רק אובמה קהיר . מאמר דעה כתב מובארק עיתון " וול סטריט ג'ורנל " התפרסם היום ( שישי ) . מובארק כתב מאמר כי מנהיגות חדש של ארץ ברית ראשות נשיא ברק אובמה היווה הזדמנות נדיר השגה שלום מזרח תיכון בין ישראל פלסטיני , מובארק כתב עוד כי אובמה מוכן לקח את יוזמה השגה שלום על עולם ערבי השיב כך . " הסכם היסטורי נמצא הישג יד , הסכם העניק פלסטיני את מדינה חופש כיבוש , ישראל קיבל את הכרה ביטחון חי שלום ", כתב מובארק . " מצרי מוכן 'לתפוס את רגע' , הוא בטוח עולם ערבי מוכן עשה כך גם כן ". ממשל של בוש חיכה עד שנה אחרון על מנה פעל מזרח התיכון , ספג ביקורת רב על יד מדינה ערב על כך עש " מעט מדי , מאוחר מדי ". שליח מובארק : " סכם בין ישראל רשות נמצא הישג יד " נשיא מצרי , חוסני מובארק , כתב מאמר "וול סטריט ג'ורנל " כי אם ישראל עשה צעד רציני לקראת סכם לום עם פלסטיני , עולם ערבי נעשה צעד לקראת ישראל 