נתניהו : " עולם חש סימפטיה מפגין איראן " ראיון רשת NBC אמר ר"מ כי עולם כול השתאה לנוכח מאבק עם אירני חופש . " לא ברור אם חל שינוי מדיניות משטר " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) לראשונה מצב איראן בעקבות בחירה אמר כי עולם הזדהה עם אירנים מחה . עם זאת נתניהו הוסיף כי לא ברור עדיין אם אי שקט חברתי הביא שינוי מדיניות איראן . " אין ל אני ספק כול עולם חש סימפטיה כלפי שאיפה אירנים חירות ", אמר נתניהו ראיון תוכנית " פגוש את עיתונות " רשת NBC כנשאל מה דעה לגבי מהומה השתולל כבר שמונה ים רחוב טהראן . " הוא חשב מוקדם קבע מה קירה איראן גם זירה עולמי ", הוסיף . נתניהו חזר הדגיש את עמדה ישראל לפי היא אסור אפשר איראן פיתח נשק גרעיני . נתניהו הוסיף כי אינו התכוון פקפק גישה נשיא ארה"ב , ברק אובמה , נגע איראן . נתניהו אמר כי הוא ידע רצון אובמה הוא עם אירני היה חופשי . הוא הוסיף כי איש כול מקום עולם נדהם נוכח נכונות של אירנים עמד על זכות . עד כה מנהיג ישראלי נמנע הביע את דעה לגבי התרחש איראן . אובמה קרא אמש ממשלה נתניהו : " עולם חש סימפטיה מפגין איראן " ראיון רשת NBC אמר ר"מ כי עולם כול השתאה לנוכח מאבק עם אירני חופש . " לא ברור אם חל שינוי מדיניות משטר " 