לבני : חידש מו"מ מדיני קיבל הכרעה דבר יו"ר אופוזיציה , הקמה מדינה פלסטיני הוא אינטרס ישראלי . על מתיחות עם ארה"ב : " ממשל חדש הוא לא איום על ישראל " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה קרא היום ( שישי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו חידש את מו"מ עם רשות פלסטיני . מפגש של אוניברסיטה פתוח בית ציון אמריקה תל אביב אמר בן , כי " תהליך אנאפוליס הופסק בשל תהליך פוליטי ישראל יש המשיך את הוא . לא רק נכנס פיסי חדר משא מתן . מי נכנס חדר צריך היה מובל פנימית , לא בגלל לחץ בגלל צריך הגיד כמה מיל טובה , מי נכנס משא מתן צריך הגיע תובנה הגיע זמן הכרעה . שש מדינה לאום זה אינטרס ישראלי מעלה ראשון , זמן אינו שירת את אנחנו . הכרעה זאת , אם הגיע אליה , אין ל אני ספק נתמך על יד ציבור ישראלי ". לבני גם התייחס דבר מפה דרך תוכנית התנתקות . " מפה דרך ", אמר , " היה מסמך הוא תוצאה של רצון עולם ייצר פתרון זמן אינתיפאדה . מסמך הונח על שולחן של ישראל הוא לא יזמה . קיבל את מסמך עם הסתייגות לבני : חידש מו"מ מדיני קיבל הכרעה דבר יו"ר אופוזיציה , הקמה מדינה פלסטיני הוא אינטרס ישראלי . על מתיחות עם ארה"ב : " ממשל חדש הוא לא איום על ישראל " 