שר ליכוד לנתניהו : " לא מדינה פלסטיני " שר בן בגין מש יעלון הביע התנגדות מתווה ר"מ מדינה פלסטיני . בגין : " יש נתן מדינה יהודי את זכות המשיך התיישבות " עימות ראשון בין שר ליכוד ראש ממשלה בנימין נתניהו . פתח ישיבה ממשלה חזר נתניהו על דרישה מדינה פלסטיני פורז . " זה מתווה נתן תשובה סכסוך בין עם . אולם מה קיבע בנוגע פיקוח בינלאומי , לא בא במקום הגדרה עצמי של פלסטיני ". תגובה דבר נתניהו , הביע שר משה ( בוגי ) יעלון בני בגין התנגדות מתווה נתניהו מדינה פלסטיני . בגין אמר : " הוא התנגד הגדרה של ריבונות זר . יש נתן מדינה יהודי את זכות המשיך התיישבות ". דבר שר יעלון , אין כרגע פרטנר הקמה מדינה פלסטיני . שר מדע טכנולוגיה יו"ר מפלגה בית יהודי , רב פרופ' דניאל הרשקוביץ , אמר כי " דרישה הכרה ישראל מדינה יהודי מנע את 'שיטת הסלמי' של פלסטיני . ישראל עובדתי הוא מדינה עם יהודי אבל פלסטיני חייב קיבל זאת אם פנים סיום סכסוך ". עניין התנחלות אמר הרשקוביץ : " זכות של עם ישראל התיישב ארץ הוא היסטורי אף שר ליכוד לנתניהו : " לא מדינה פלסטיני " שר בן בגין מש יעלון הביע התנגדות מתווה ר"מ מדינה פלסטיני . בגין : " יש נתן מדינה יהודי את זכות המשיך התיישבות " 