. יום שישי קרא שר חוץ אביגדור ליברמן ניהל עם פלסטיני משא מתן ללא תנאי מוקדם . לאחר פגישה עם מזכ"ל או"ם , באן קי מון , בן ירק אמר ליברמן : " הוא חשב יש היום סיכוי טוב התחיל דיאלוג עם פלסטיני . מה חשב זה התחיל את שיחה ללא תנאי מוקדם ". עוד אמר ליברמן כי התנחלות גדה מערבי הן לא מכשול שלום . דבר , " לא היה שלום לפני 1967 תקופה עוד לא היה התנחלות , ישראל לא הצליח השיג שלום גם לאחר פינה התנחלות עז ". גם יו"ר אופוזיציה ציפי בן התייחס סוף שבוע מו"מ מדיני . מפגש של אוניברסיטה פתוח בית ציון אמריקה תל אביב אמר בן , כי " תהליך אנאפוליס הופסק בשל תהליך פוליטי ישראל יש המשיך את הוא . לא רק נכנס פיסי חדר משא מתן . מי נכנס חדר צריך היות מובל פנימית , לא בגלל לחץ בגלל צריך הגיד כמה מיל טובה , מי נכנס משא מתן צריך הגיע תובנה הגיע זמן הכרעה . שתיים מדינה אום זה אינטרס ישראלי מעלה ראשון , זמן אינו שירת את אנחנו . הכרעה . nan 