נתניהו האריך כהונה של דגן ראש מוסד ראש ממשלה הודיע כי אייר דגן שירת תפקיד שנה נוסף . כהונה הוארך כבר פעם . " עשה עבודה חשוב שיפור יכולת " ראש ממשלה הימין נתניהו הודיע היום ( ראשון ) כי הוא האריך שנה נוסף את כהונה של ראש מוסד אייר דגן . שר אוצר יובל שטייניץ הציע ממשלה קיבע זו היה הארכה אחרון של ראש מוסד . " דגן הוא ראש מוסד יצא מן כלל . דגן שיקם את מוסד חזר היות אחד ארגון ביון טוב עולם זה המון בזכות הוא ", אמר . " עם זאת , יש חשיבות היה חילוף הנהגה , חילוף הביא רוח מחשבה אחר ". דבר שר דן מרידור , " ראש מוסד אדם ראוי , עשה שינוי מהותי , דובר איש מיוחד . צריך הכין מועמד אחר . יכול ראש מוסד הגיע חוץ מערכת יכול גם בתוך מערכת . נכון נערך דבר בעוד מועד ". נתניהו אמר על דגן כי " דובר איש מצוין יש ל הוא צוות מצוין עשה עבודה משמעותי חשוב שיפור יכולת ". ישיבה ממשלה הדגיש נתניהו כי חשיבות של נאום בר איל שבוע עבר היה הגדרה נתניהו האריך כהונה של דגן ראש מוסד ראש ממשלה הודיע כי אייר דגן שירת תפקיד שנה נוסף . כהונה הוארך כבר פעם . " עשה עבודה חשוב שיפור יכולת " 