ר"מ נעם שליט : נעשה כול מאמץ השבה של גלעד ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , השתתף צהריים ( שני ) ישיבה סיעה ליכוד כנסת . מהלך ישיבה אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו , כי כוונה העלה את עניין של גלעד פגישה שבוע עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני , כפי עשה גם פגישה עם נשיא ארץ ברית רק אובמה . נתניהו גם ביקש נעם שליט מסר רעייה ילד , כי נח את גורם מדיני בטחוני " עשה כול מאמץ השבה של גלעד בריא שלם , מהירות אפשרי . הוא ראה זה אחריות אישי של אני של ממשלה ". ר"מ נעם שליט : נעשה כול מאמץ השבה של גלעד nan 