נתניהו יצא כבש את מנהיג אירופה ראש ממשלה יצא מסע מדיני בן שלושה ים איטליה צרפת . פנחס וולף שליח וואלה ! חדשה התלווה מטוס של ר"מ מסע שכנוע של הוא בעד בנייה התנחלות ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו יצא היום ( שלישי ) ביקור בן שלושה ים אירופה , מסגרת נפגש עם ראש מדינה איטליה צרף . פגישה נידון נתניהו עם מנהיג אירופי על מגע מדיני עם פלסטיני . מנהיג צירף איטליה צפוי דרש נתניהו הפסיק את בנייה התנחלות , ראש ממשלה צפה מצד הוא שב אמר כי לא בנה התנחלות חדש , אולם אין כוונה מנע את בנייה התנחלות קיימות בעקבות גידול טבעי יישוב . הערכה הוא שגם סוגיה אירנית עלה שיחה . נתניהו ניחת היום רומא נפגש -15:15 ( שעון ישראל ) עם ראש ממשלה איטליה , סילביו ברלוסקוני . לאחר כן קיים שני מסיבה עיתונאי משותף , שעה ערב ערך נתניהו סיור שער טיטוס רומא בלוויית שר התרבות איטלקי צ'נדרו בונדי . את ערב סיים ראש ממשלה ארוחה ערב השתתפות נשיא הפרלמנט איטלקי , ג'יאנפרנקו נתניהו יצא כבש את מנהיג אירופה ראש ממשלה יצא מסע מדיני בן שלושה ים איטליה צרפת . פנחס וולף שליח וואלה ! חדשה התלווה מטוס של ר"מ מסע שכנוע של הוא בעד בנייה התנחלות 