ישי : מוכן יצא עז כדי הציל את שליט יו"ר unspecified אמר אב של חייל חטוף כי הוא מוכן דיבר עם חמאס על שחרור . נתניהו : הוא אחראי אישית החזרה גלעד ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : אייל שולם ) נועם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , הגיע צהריים ( שני ) משכן הכנסה בניסיון קידם את מאמץ שחרור . שליט השתתף ישיבה של סיעה ליכוד , ש"ס יהדות תורה ביקש את עזרה חבר כנסת , שר , ראש ממשלה הימין נתניהו . " צריך עשה כול מאמץ שחרור גלעד ", אמר יו"ר ש"ס , שר פני אל אני ישי , לשליט , " כול עוד גלעד לא הגיע , כנראה לא נעשה מספיק . אם זה עזר , הוא הוכן גם נסע לעז דיבר עם חמאס , אם הוא הסכים . דובר פה פדיון בוים , צריך השתדל מלוא כוח . זה כאב כול אזרח יהודי אופן אישי . זה זעק לכולנו . הוא המשיך התפלל קיווה גלעד ישוב במהרה בית , שמחה כול עם ישראל ". נתניהו אמר ישיבה סיעה ליכוד , כי כוונה העלה את עניין של גלעד פגישה השבוע עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני , כפי עשה גם פגישה עם ישי : מוכן יצא עז כדי הציל את שליט יו"ר unspecified אמר אב של חייל חטוף כי הוא מוכן דיבר עם חמאס על שחרור . נתניהו : הוא אחראי אישית החזרה גלעד 