נתניהו : " לום בין ישראל איראן הוא אפשרי " ראש ממשלה אמר ראיון "בילד " גרמני , כי אם אירנים החליף את משטר , ניתן היה חידש את יחסים בין מדינה . " אין קונפליקט בין עם " יחסי שלום בין ישראל אייר הוא אפשרי , אם טיהר היה הנהגה חדש , כך אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו ראיון עיתון גרמני " ילד " התפרסם היום ( שני ) . " אין שום קונפליקט בין שני עם תחת משטר שונה יחסים שלום , שרר בין שתיים מדינה עבר , יכול נוסד מחדש ", אמר נתניהו . " היה אלה חדשה טוב אם איראן החליף את משטר כ זה לא דיכא מתנגד משטר , אם הוא לא תמך טרור אם הוא לא הכחיש את שואה ". ראש ממשלה הוסיף כי " אין ל אני ספק " אזרח איראן היה בחר ממשלה אחר אם הוא היה רשאי הצביע חופשיות . " הוא חשב הוסר מסכה מעל פנים משטר אירני ", הוסיף . " מה הוא ראה איראן הוא צמא אדיר חופש מצד חלק אוכלוסייה ". בהתחייחסו תוכנייה גרעין אירנית אמר נתניהו , כי הוא יכול פגע יציבות מזרח תיכון הוא היווה איום לא רק על ישראל אלא על עולם כול . הוא הוסיף נתניהו : " לום בין ישראל איראן הוא אפשרי " ראש ממשלה אמר ראיון "בילד " גרמני , כי אם אירנים החליף את משטר , ניתן היה חידש את יחסים בין מדינה . " אין קונפליקט בין עם " 