פיאד : " מדינה פלסטיני קם תוך שנה " ראש ממשלה פלסטיני הצהיר נאום מזרח ירושלים כי אזור נשאר ירה נצחי של פלשתין . על נאום נתניהו : " הוא היה עורפל " ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד הצהיר היום ( שני ) כי מדינה פלסטיני " קם תוך שנה ". נאום שנשא אוניברסיטה " אל-קודס " מזרח ירושלים אמר פיאד : " הקמה מדינה פלסטיני תוך שנה הוא דבר אפשרי . יש התאחד סביב רעיון זה רתם את עולם כלפי מחויבות מדיני סיום כיבוש ". נאום תגובה נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו בר אילן , הבטיח פיאד כי ירושלים מזרחי נשאר ירה נצחי של מדינה פלסטיני . הוא תיאר את נאום של נתניהו "מעורפל " אמר כי לא היה ב הוא התחייבות אמיתי פתרון שתיים מדינה . פיאד טען עוד כי פרויקט בנייה התנחלות ישראלי " פיק תועלת " פילוג פנים פלסטיני קרא סיום פילוג . " עם פלסטיני יתר ויתור כואב סך הקים את מדינה על 22% טח פלשתין היסטורי . על כן , על קהילה בינלאומי חייב את ישראל קיבל את פתרון ", אמר פיאד . דבר , לפני הושג שלום בין ישראל פלסטיני , על ישראל הפסיק פיאד : " מדינה פלסטיני קם תוך שנה " ראש ממשלה פלסטיני הצהיר נאום מזרח ירושלים כי אזור נשאר ירה נצחי של פלשתין . על נאום נתניהו : " הוא היה עורפל " 