ר"מ קבע : אוצר פיקח על שכר בנק ישראל לאחר פגישה משולש הוחלט : חוק בנק ישראל ייצא דרך , אך פיקוח על שכר נשאר משרד אוצר לצד הקמה מנגנון בקרה ערעור בפני ועדה ציבורי צילום : גדעון צנטנר פיקוח על שכר בנק ישראל נשאר משרד אוצר הוקם מנגנון קרה ערעור פני עדה ציבורי , כך נמסר הלילה חצות הודעה משותף משרד ראש ממשלה , משרד אוצר בנק ישראל . הודעה נמסר כי ראש ממשלה , הימין נתניהו , נפגש עם שר אוצר , יובל שטייניץ , עם נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , הציג פנים את הכרעה נושא חוק בנק ישראל חדש בכלל זה מחלוקת סביב סוגיה פיקוח על שכר בנק ישראל . על פה הודעה , הכרעה ראש ממשלה , התקבל הסכמה שר אוצר נגיד , בירך על היא . הכרעה התבסס ראש ממשלה על מספר עיקרון מנח : שכר שירות ציבורי , לרבות שכר בנק ישראל , צריך היה פוקח על יד משרד אוצר ; חיוני התקיים שקיפות מלא לגבי אופן ב הוא השתמש גוף ממשלתי באשר הוא כספי ציבור ; עם זאת ר"מ קבע : אוצר פיקח על שכר בנק ישראל לאחר פגישה משולש הוחלט : חוק בנק ישראל ייצא דרך , אך פיקוח על שכר נשאר משרד אוצר לצד הקמה מנגנון בקרה ערעור בפני ועדה ציבורי 