" חוק סלומיאנסקי " עבר קריאה ראשון לאחר סיום חרם אופוזיציוני אושר היום " חוק נורבגי " קריאה ראשון . קדימה : " נתניהו התנהל הערב אחרון עסקן " הכנסה אישר הערב ( שני ) קריאה ראשון את " חוק סלומיאנסקי " רוב של 66 חבר כנסת נגד 27 . חוק , ידוע גם חוק נורבגי , נועד אפשר סיעה בית צרף חברי כינס נוסף במקום שר מפלגה התפטר הכנסה . מפלגה קדימה מתח ביקורת חריף על הצעה חוק . טענה סיעה , " מדובר הצעה חוק היווה אות קלון ספר חוק של מדינה ישראל . לאחר קנה כסף ציבורי את שלטון את אמון ממשלה מנופח בזבזן ביותר תולדה ישראל , נתניהו התנהל הערב אחרון עסקן . הוא דאג סידור עבודה על חשבון קוף ציבורי ". סיעה טען בין הצעה חוק זו לבין יציבות שלטון אין דבר חץ דבר . " נתניהו התנהל אופן עקום מי איבד ל הוא בושה ", אמר סיעה . ח"כ מגל ווהבה ( קדימה ) אמר תגובה : " בעוד עולם כול התחבט כיצד יצא משבר כלכלי , ראש ממשלה מצא פתרון אבטלה גבר - יצירה עוד עוד השרה ממשלה " חוק סלומיאנסקי " עבר קריאה ראשון לאחר סיום חרם אופוזיציוני אושר היום " חוק נורבגי " קריאה ראשון . קדימה : " נתניהו התנהל הערב אחרון עסקן " 