גנרל מצרי הגיע ישראל דן עסקה שליט אתר חדש פלסטיני דיווח כי גנרל מצרי בכיר הגיע במפתיע unspecified דן עסקה שליט . שלטון מצרי הפעיל לחץ כבד על חמאס מטרה הביא את עסקה שליט סיום גנרל בכיר מודיעין מצרי הגיע היום ( שלישי ) הפתיע תל אביב כדי דן עסקה שחרור של חייל חטוף גלעד שליט . אתר חדש פלסטיני דיווח כי גנרל , מוחמד איברהים , צפה דן עם גורם ישראלי נושא נוסף , כגון מצור על רצועה עז מעבר אל היא . ים אחרון הפעיל טונה הצר לחץ כבד על חמאס מטרה הביא את פרשה שליט סיום . מקור פלסטיני דיווח איתר חדשות פלשתינאי כי ישראל העביר מסר חמאס דרך נשיא ארה"ב לשעבר ג'ימי קרטר , ביקר רצועה , ב הוא הודיע כי הוא הסכים שחרר את רוב שם הופיע רשימה חמאס תמורת שחרור שליט . " ישראל המתין כעת מכתב תשובה של גלעד שליט מכתב העביר ל הוא הורה , נועם אביב , על מנה וידא הוא עדיין חיים ", מסר . " איחר כן הסכים ישראל קידם את מגע שחרור שליט סיים את פרשה ". מקורה מסר כי ממשלה נתניהו עונין סיים את פרשה לפיכך הוא הביע הסכמה שחרר גנרל מצרי הגיע ישראל דן עסקה שליט אתר חדש פלסטיני דיווח כי גנרל מצרי בכיר הגיע במפתיע unspecified דן עסקה שליט . שלטון מצרי הפעיל לחץ כבד על חמאס מטרה הביא את עסקה שליט סיום 