" ממשלה המשיך הפקיר את גלעד " על רקע שמועה סותר לגבי התקדמות מו"מ , צוין היום שלוש שנה חטיפה של גלעד שליט . נועם , אב של גלעד , סיפר וואלה ! חדשה כי " הרגשה קשה " קרא הגיע תמך גלעד ערב תל אביב נועם שליט סיפר היום ( חמישי ) כי שלוש שנה לאחר יום חטיפה , " הרגשה קשה ". שליט אמר שיחה עם וואלה ! חדש , כי כי " הוא רצה ראה את גלעד בבית הוא חשב כול עם ישראל רצה ראה את הוא בית אחרי כול כך הרבה זמן ". הוא הוסיף כי " יום ערב נקי עצר מול קריה תל אביב . כולם הוזמן הגיע שעה 19:00 ערב . הוא הזמין את כול עם ישראל הגיע תמך ". " הוא קיווה ראש ממשלה כייר חשיבות השבה של חייל חטוף כפי נהג פעל אח מפקד צה"ל ", אמר גיא אליאסף חבר של גלעד פלוגה דובר מטה חבר למען שליט , " כבר שלוש שנה עבר אז גלעד נחטף ממשלה ישראל הפקיר השאיר את הוא שבי . למרות התחלף ממשלה אין התקדמות אין מעשה , הוא קרא נתניהו פעל כפי אח היה פועל ! " בן משפחה חבר של גלעד התכנס הערב מול משרד " ממשלה המשיך הפקיר את גלעד " על רקע שמועה סותר לגבי התקדמות מו"מ , צוין היום שלוש שנה חטיפה של גלעד שליט . נועם , אב של גלעד , סיפר וואלה ! חדשה כי " הרגשה קשה " קרא הגיע תמך גלעד ערב תל אביב 