אסאד : " ישראל אינו פרטנר שלום " נשיא סוריה אמר את דבר מסיבה עיתונאי משותף עם נשיא יוון בדמשק . " החלטה או"ם אינו תייר את משך כיבוש ישראלי " נשיא סוריה שאר אסאד אמר היום ( רביעי ) כי לסוריה אין פרטנר ישראלי שלום . מסיבה עיתונאי משותף עם עמית יווני דמשק אמר אסאד : " על מנה השיג שלום , יש צורך פרטנר צד ישראלי מילא אחר חוק בינלאומי החלטה או"ם מימש את רעיון 'שטחים תמורת ום' . אין כרגע פרטנר זה ". אסאד אמר כי הוא עמית יווני הסכים על כך יש צורך כינון שלום צדק כלל מזרח תיכון , " היה מבוסס על החלטה או"ם , אינו תייר את משך כיבוש ישראלי על אדמה ערבי , ראשן רם גולן סורי כבוש ". נשיא סורי אמר עוד כי הוא דן גם צור חיזק את קשר בין ארץ מזרח תיכון לבין ארץ אירופה " כך הביא יציבות מזרח התיכון - דבר השפיע על מזרח תיכון , על אירופה על עולם כול ". מהלך ביקור איטליה אמר אתמול ראש ממשלה הימין נתניהו כי הוא מוכן חידש את מו"מ אסאד : " ישראל אינו פרטנר שלום " נשיא סוריה אמר את דבר מסיבה עיתונאי משותף עם נשיא יוון בדמשק . " החלטה או"ם אינו תייר את משך כיבוש ישראלי " 