איראן עניין את איטליה יותר פלסטיני בעקבות פגישה של ראש ממשלה בנימין נתניהו ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני נכרת אהדה רב ישראל עיתונות איטלקי . מוקד התעניינות : איום אירני עיתון איטליה התמלא הבוקר ( רביעי ) מסר פרו ישראלי בעקבות פגישה נתניהו רלוסקוני אתמול רומא . עם זאת , כתבה יוחד נושא לא היה ידיעה ראשי אלא הוצב עמוד פנימי . ידיעה התמקד בעיקר נושא אירני , בעוד יחסים ישראל פלסטיני נדחק תחתית ידיעה . כותרת של עיתון גדול איטליה " קוריירה דלה סר " היה : " נתניהו ביקור רומא : סנקציה קשה על איראן ". עיתון " ל היא סטמפה ": " איטליה ישראל : " מוכן שקל יחסים עם איראן ". עיתון " ל היא רפובליקה ": " עם ישראל נגד אטום אירני " אילו עיתון " אי מסגר " היה יחיד הציב את פלסטיני חזית כותרת : " מדינה פלסטיני ללא נשק ". ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר אתמול מהלך ביקור איטליה , כי אלימות אגרסיביות הפעיל משטר איראן נגד מפגין מחה על תוצאה בחירה מדינה הוא סכנה גדול ביותר שליו איראן עניין את איטליה יותר פלסטיני בעקבות פגישה של ראש ממשלה בנימין נתניהו ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני נכרת אהדה רב ישראל עיתונות איטלקי . מוקד התעניינות : איום אירני 