נתניהו : " עשה מאמץ החזרה שליט " למרות דיווח על התקדמות משמעותי עסקה שחרור חייל חטוף , חמאס הכחיש : " אין ל אנחנו כול מידע נושא זה ". גורם צבאי וואלה ! חדש : " החל כנות ביצוע עסקה " " הוא חויב החזיר את גלעד שליט ", אמר ראש ממשלה הימין נתניהו עיתונאי רומא . " הוא עשה מאמץ מישור שונה . נתן הנחיה עשה מאמץ של כול זרוע ממשל משולב , בין הם גם דיפלומטי , אבל הוא בחן אפשרות שונה ". נתניהו הוסיף , כי לא קיבל ידיעה על התקדמות עניין של חייל חטוף . בכיר חמאס ד"ר סלאח ברדוויל הכחיש אמש ( שלישי ) את דיווח על התקדמות מגע גיבוש עסקה שליט : " אין ל אנחנו כול מידע נושא זה . אינו עמד אחור פרסום זה ". דבר , כול דבר התפרסם נושא עסקה שליט הוא " לן ניסוי ישראלי ". הוא קרא כלי תקשורת דייק דיווח " משום עם פלסטיני עקב מקרוב אחר כול דיווח נושא ". עם זאת , גורם צבאי בכיר אמר וואלה ! חדשה , כי ישראל נערך לקראת ביצוע עסקה , מסגרת שוחרר חייל חטוף גלעד שליט . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר רומא כי נתניהו : " עשה מאמץ החזרה שליט " למרות דיווח על התקדמות משמעותי עסקה שחרור חייל חטוף , חמאס הכחיש : " אין ל אנחנו כול מידע נושא זה ". גורם צבאי וואלה ! חדש : " החל כנות ביצוע עסקה " 