נתניהו ברומא : " הצדיע מפגין איראן " ראש ממשלה , ביקר איטליה , התייחס מחאה טהראן אמר : " איראן סיכן את שלום עולמי ". ברלוסקוני : " הפסיק את בנייה התנחלות " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : נעם דרור ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר היום ( שלישי ) מהלך ביקור איטליה , כי אלימות אגרסיבי מפעיל משטר איראן נגד מפגין מחה על תוצאה בחירה מדינה הוא סכנה גדול ביותר שלום עולמי . " ידע על אנחנו הכיר כך איום גדול ביותר הוא התנהגות אלים הוא ראה איראן ", אמר נתניהו מסיבה עיתונאי ערך עם עמית איטלקי סילביו ברלוסקוני ברומא . דבר , " טהראן לא רק תמך קבוצה טרור מתנגד שלום כמו חיזבאללה חמאס , אלא דיכא גם את איש של היא . הוא האמין אומץ של מפגין איראן חיפש חירות הוא משהו ראוי הצדעה מצד גבר איש חופשי כול מקום ". ברלוסקוני אמר כי " הוא הודאג מצב איראן הצהרה אחמדינג'ד נגד ישראל . אסור איראן השיג נשק גרעיני ". על משא מתן שלום נתניהו ברומא : " הצדיע מפגין איראן " ראש ממשלה , ביקר איטליה , התייחס מחאה טהראן אמר : " איראן סיכן את שלום עולמי ". ברלוסקוני : " הפסיק את בנייה התנחלות " 