נתניהו בצרפת : יש הטיל סנקציה על איראן ר"מ נאם פריז מול יהודי צירף קרא פעולה בינלאומי תקיף יותר נגד איראן . מוקדם יותר נפגש עם נשיא צרפת סרקוזי אמר ל הוא " קפא בנייה התנחלות " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו נאם הערב ( רביעי ) פריז בפני נציג יהדות צירף הציג פנים את עיקר מדיניות . " שלושה עיקרון הנחה את אני סדר יום מדיני : עיקרון ראשון הוא 'אם אין הוא ל אני מי לי' . אף אחד לא הגן על יהודי אם הוא לא גינה על עצמו , הגנה הוא לא התכוון רק פיסי אלא גם על זכות זכות ראשון הוא הכרה מדינה ישראל מדינה לאום של עם יהודי ". " עיקרון שני הוא 'אם רק הוא ל אני מי אני' . הוא רצה דאג גם אחר . הוא רצה עזר פיתוח אזור פיתוח רווח את הם של כול כן כלל פלסטיני . לכן מסגרת שלום הוא רצה האיץ פיתוח כלכלי . " עיקרון שלישי הציג נתניהו : " אם לא עכשיו , אי מתי ? הוא שאל את קהילה בינלאומי אם לא עכשיו , מתי הפעיל סנקציה על איראן ? קורה כאן דבר בעל משמעות גדול מאוד . פרצוף של משטר נתניהו בצרפת : יש הטיל סנקציה על איראן ר"מ נאם פריז מול יהודי צירף קרא פעולה בינלאומי תקיף יותר נגד איראן . מוקדם יותר נפגש עם נשיא צרפת סרקוזי אמר ל הוא " קפא בנייה התנחלות " 