" פגישה עם מיטשל נדחה שיקול ישראלי " גורם בכיר משלחת ר"מ אירופה שלל את דיווח כי מיטשל ביטל את פגישה כי זעם על נתניהו . " ידיעה אין שחר . דחייה פגישה נעשה עצה אחת עם אמריקני " גורם בכיר משלחת ראש ממשלה אירופה הגיב הבוקר ( רביעי ) פרסום לפי הוא שליח אמריקני מיוחד גורג' מיטשל סירב נפגש עם ראש ממשלה בנימין נתניהו עד אשר יישן את עמדה בנוגע בנייה התנחלות . על פה פרסום , מיטשל ביטל את פגישה נקבע בין שני פריז בשל כך . גורם בהיר כי " ידיעה אין שחר . דחייה פגישה נעשה עצה אחת עם אמריקני ". דבר , החלטה על כך נפלה כבר יום ראשון סוכם עם אמריקני הודעה תקשורת נעשה תיאום כפי אכן היה . הוכחה כך , גורם סיפר כי כייר צרפתי סיפר ל הוא אמריקני הודיע צרפתי ישראלי דחה את פגישה , משום כך מיטשל לא ייבקר פריז . דבר , סיבה דחייה פגישה הוא צורך קיים דיון ב הוא יוצג נתון רב כגון סטטיסטיקה חוק רב מן הם נמצא תחום אחריות של " פגישה עם מיטשל נדחה שיקול ישראלי " גורם בכיר משלחת ר"מ אירופה שלל את דיווח כי מיטשל ביטל את פגישה כי זעם על נתניהו . " ידיעה אין שחר . דחייה פגישה נעשה עצה אחת עם אמריקני " 