נתניהו ברומא : " מוכן חידש מו"מ עם סוריה " ר"מ אמר תום פגישה עם ברלוסקוני , הוא מוכן חידש את מו"מ עם סוריה ללא תנאי מוקדם . על מו"מ עם פלסטיני : " לא נבנה התנחלות חדש " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : נעמה דרור ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ביקור איטליה כי הוא מוכן חידש את מו"מ עם סוריה . " שר חוץ איטלקי פרנק פרטיני אמר ל אני הוא קיים שיחה בדמשק , הוא הציע הלך אפיק תורכי . לא הצליח הבין אם הוא דרש תנאי נוסף . הוא מוכן ניהל מו"מ ללא תנאי מוקדם ", אמר נתניהו . נגע בנייה התנחלות אמר ראש ממשלה תום פגישה עם ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני , כי " לא נבנה התנחלות חדש לא הפקיע אדמה . הוא קיבל את עיקרון דיון נעשה מסגרת הסדר קבע . לא נקבע עובד חדש , אבל אינו רצה קיבע גם ל אנחנו עובד ". תדרוך עם עיתונאי לאחר פגישה אמר נתניהו , כי " אם יש רצון , אפשר הגיע הבנה עם אמריקני נושא בנייה התנחלות . ממשלה ישראל פעל עד כה על פה הבנה יש הסדר עם ארץ ברית ". באשר מו"מ עם פלסטיני הבהיר ראש ממשלה : " פתיחה מו"מ מדיני יכול התבצע מייד . דבר נתניהו ברומא : " מוכן חידש מו"מ עם סוריה " ר"מ אמר תום פגישה עם ברלוסקוני , הוא מוכן חידש את מו"מ עם סוריה ללא תנאי מוקדם . על מו"מ עם פלסטיני : " לא נבנה התנחלות חדש " 