לשכה נתניהו : נסיעה אירופה הצלחה גדול לשכה ר"מ הביע שביעות רצון ביקור רומא פריז . באיטליה התקבל הצעה נתניהו סיום סכסוך , צרפת הצליח נתניהו קצת פחות נדרש הפסיק בנייה התנחלות ראש ממשלה בנימין נתניהו ניחת הערב חמישי ) נמל תעופה בן גוריון לאחר ביקור בן כ-60 שעה ברומא פריז . גורם בכיר פמליה סיכם את מסע אירופה , אמר כי מטרה נסיעה היה הסביר את עיקרון סיום סכסוך ראש ממשלה תבע נאום מדיני בר אילן . דבר גורם " ראש ממשלה קיבל הסכמה מלא עיקרון איטליה , צרפת הוא קיבל הסכמה דרישה הכרה פלסטיני מדינה לאום יהודי . עניין פירוז מדינה פלסטיני , צרפתי אומנם לא אמר 'מדינה מפורזת' , אבל נשיא צרפת סרקוזי התקדם כיוון אמר 'מדינה מוחלשת' ". גורם הוסיף כי ניתן הגדיר את נסיעה הצלחה גדול . המשך אמר גורם כי אחת אופציה נתניהו העלה שיחה הוא בנייה גובה התנחלות , זאת מטרה לא חרג משטח בנייה מותר . " איטליה יש הסכמה עניין , צרפת לעומת זאת , כולם שמע כי נשיא דרש עצירה מוחלט לשכה נתניהו : נסיעה אירופה הצלחה גדול לשכה ר"מ הביע שביעות רצון ביקור רומא פריז . באיטליה התקבל הצעה נתניהו סיום סכסוך , צרפת הצליח נתניהו קצת פחות נדרש הפסיק בנייה התנחלות 