לחץ נמשך : -G8 קרא הקפיא התנחלות ועידה ה-G8 קרא ישראל פלסטיני חזר שולחן משא מתן על בסיס מפה דרך . כמו כן הביע ועידה את דאגה התחמשות של איראן ועידה מדינה -G8 נערך איטליה קרא הבוקר ( שישי ) ישראל הקפיא את בנייה התנחלות . מדינה וויעדה הדגיש כי כלל זה על ישראל הפסיק את בנייה נובע 'גידול טבעי' . ועידה קיבע כי על שני צד , ישראלי פלסטיני עמד התחייבות מפה דרך . כמו כן קרא ועידה צד חזר שולחן משא מתן על בסיס מפה דרך . אמש נפגש ראש ממשלה נתניהו פריז עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי שמע דבר דומה . מהלך פגישה ארמון אליזה התייחס סרקוזי תהליך מדיני עם פלסטיני אמר כי " יש פעל צעד בונה אמון , בין יתר הקפאה מוחלט של בנייה התנחלות ". דבר , " על ישראל שיפר את דרך גישה תנועה של פלסטיני גדה ". תום פגישה עם ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני שלשום רומא , אמר נתניהו כי " לא נבנה התנחלות חדש לא הפקיע אדמה . הוא קיבל את עיקרון דיון נעשה לחץ נמשך : -G8 קרא הקפיא התנחלות ועידה ה-G8 קרא ישראל פלסטיני חזר שולחן משא מתן על בסיס מפה דרך . כמו כן הביע ועידה את דאגה התחמשות של איראן 