נתניהו באירופה : חיבוק לצד ביקורת נתניהו שב אמש ביקור ראשון אירופה . באיטליה זך חיבוק חם , בצרפת תמיכה מהוסס . על דבר אחד הסכים בבירור אירופה : הפסיק בנייה התנחלות תחילה של ביקור של ראש ממשלה הימין נתניהו באירופה השבוע לא נראה ליבב . עם נחיתה שדה תעופה פיומיצ'ינו באיטליה , פורסם כי שר חוץ איטלקי אמר אחד עיתונאי זר על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות . אמירה זו לא חריג נוף אירופי הצטרף עמדה נחרץ ייצג ארץ ברית , דרש את הפסקה בנייה התנחלות , כלל גידול טבעי . אבל מארח הוא לא אמור קיבל את פנים אורח של אתה ביקורת . המשך כבר היה שונה . אווירה נינוח הורגש כבר דרך נמל תעופה משרד ראש ממשלה איטלקי סילביו ברלוסקוני . משטרה עצר את תנועה רכב כביש ראשי , ב הוא עיבר שיירה 20 הרכב של ראש ממשלה , פמליה מכובד איטלקי . פקק אזרחי השתרך על פנים קילומטר . אחד אישים ליווה את פמלייה הסביר כי לכבוד זה זכה רק נשיא ארץ ברית ראש ממשלה ישראל . פגישה שני היה לבבי חם , כך נתניהו באירופה : חיבוק לצד ביקורת נתניהו שב אמש ביקור ראשון אירופה . באיטליה זך חיבוק חם , בצרפת תמיכה מהוסס . על דבר אחד הסכים בבירור אירופה : הפסיק בנייה התנחלות 