שאלה יום : פירוז גולן - אופציה מקובל ? אם אסאד צדק הוא טעה את הן אין פרטנר ישראלי שלום ? אם אובמה הזה הוא בחן פירוז של הגולן ? אם סורי דרך שכשך רגלי כנרת ? טקבקו " משל אובמה בחן יוזמה שלום בין ישראל לסוריה , בוסס על פירוז רמה גולן הפיכה רמה רצועה אורך עמק ירדן שמורה טבע - " פארק שלום " - היה פתוח שעה יום ביקור של אזרח ישראלי סורי "' , סיפר מקור דיפלומטי בכיר . אמריקני אף החליט שלח דמשק שגריר אמריקני , ג'ורג' מיטשל ביקר סוריה , תורכי חוזר הצהיר כי הוא הוכן חזר תיווך בין צד . משרד חוץ אמריקני אמר כי " הוא מוכן התקדם עם סוריה באמצעות דיאלוג ישיר התמשך , אחת דרך כך הוא מינוי שגריר ". צד ישראלי , ראש ממשלה הימין נתניהו אמר השבוע כי הוא מוכן חידש את מו"מ עם סוריה . " שר חוץ איטלקי פרנק פרטיני אמר ל אני הוא קיים שיחה בדמשק , הוא הציע הלך אפיק תורכי . לא הצליח הבין אם הוא דרש תנאי נוסף . הוא מוכן ניהל מו"מ ללא תנאי מוקדם ", הוא הבהיר . שאלה יום : פירוז גולן - אופציה מקובל ? אם אסאד צדק הוא טעה את הן אין פרטנר ישראלי שלום ? אם אובמה הזה הוא בחן פירוז של הגולן ? אם סורי דרך שכשך רגלי כנרת ? טקבקו 