ברק : " דיווח על עסקה שליט הזיק " שר ביטחון אמר לפני ישיבה ממשלה כי אינו קרוב השלמה עסקה שחרור שליט . " ככל המעיט דיבר נושא כן ייטב ". נתניהו : " מצא אוזן קשבת אירופה " שר ביטחון אהד רק התייחס בוקר ( ראשון ) לפני ישיבה ממשלה סוגיה חייל חטוף גלעד שליט . " דיווח פה הוא קרב עסקה שחרור שליט הוא אינו נכון יכול היות הוא אפילו הזיק . ככל המעיט דיבר נושא כן ייטב ", אמר רק . בנוגע מהלך מדיני אמר רק , כי " יחסים הבנה עם ארה"ב הוא חשב מאוד ישראל . ביקור של אני השבוע בן ירק הוא המשך פגישה של נתניהו עם איש ממשל המשך נאום רק אובמה נאום ראש ממשלה . הוא תמך יוזמה הסדר אזורי כולל בתוך היא צורך נכנס מו"מ עם פלסטיני ". ראש ממשלה בנימין נתניהו , התייחס הבוקר ביקור מדיני קיים שבוע עבר איטליה צרפת . עם פתיחה ישיבה ממשלה אמר נתניהו כי " יום חמישי חיזר ביקור חשוב אירופה מטרה הבהיר את ברק : " דיווח על עסקה שליט הזיק " שר ביטחון אמר לפני ישיבה ממשלה כי אינו קרוב השלמה עסקה שחרור שליט . " ככל המעיט דיבר נושא כן ייטב ". נתניהו : " מצא אוזן קשבת אירופה " 