בן : " דיאלוג עם חמאס - טעות אסטרטגי " יו"ר אופוזיציה נישא דבר מרכז רבי תל אביב . " כמו עם מתון חשוב חתר הסכם , כך עם חמאס צריך התעמת שלל כול לגיטימציה של הוא " ( צילום:נעם כ הוא , עריכה וידאו : רן צימט ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה נשא הערב ( ראשון ) דבר אירוע נעילה ביקור שילח של אקדמאי ישראלים-אמריקאים מרכז רבי תל-אביב . בן אמרה כי " כמו הפסקה משא מתן עם מתון פגע אינטרס ישראלי , כך דיאלוג ישיר או עקיף עם חמאס בשביל כמה ים של שקט , הסרה מצור או מתן לגיטימציה חמאס , היה טעות אסטרטגי פגע אינטרס של כול כוח מתון אזור . כמו עם מתון חשוב חתר הסכם , כך עם חמאס צריך התעמת שלל כול לגיטימציה של הוא . הסכם עם חמאס כמו הוא שמע על הם לאחרונה , מיעט נושא שליט , פגע אופן חמור מובהק אינטרס של ישראל ". בן התייחס נושא התנחלות אמרה : " גוש התיישבות עבור אני הוא עניין חייב התייחס אל הסדר קבע מטרה הוא שימר מה יותר ישראלי בית , ללא קשר שאלה אם בן : " דיאלוג עם חמאס - טעות אסטרטגי " יו"ר אופוזיציה נישא דבר מרכז רבי תל אביב . " כמו עם מתון חשוב חתר הסכם , כך עם חמאס צריך התעמת שלל כול לגיטימציה של הוא " 