סגן ראש מוסד התפטר פרש קרוב טלטלה מוסד : סגן ראש מוסד ביקש סיים את תפקיד ארגון , בעקבות ארכה נוסף של כהונה ראש מוסד , אייר דגן סגן ראש מוסד התפטר תפקיד פרש בקרוב עקב הארכה כהונה של ראש מוסד , אייר דגן . כך נודע הערב ( ראשון ) וואלה ! חדשה . לפני כ שבוע החליט ראש ממשלה בנימין נתניהו האריך את כהונה דגן שנה נוסף . החלטה לא עיבר ללא ביקורת : שר אוצר יובל שטייניץ אמר אז כי " דג את הן הוא ראש מוסד יצא מן כלל . הוא שיקם את מוסד חזר היות אחד ארגון ביון טוב עולם זה המון בזכות הוא ". עם זאת ציין שטייניץ , כי " יש חשיבות היה חילוף הנהגה , הביא רוח מחשבה אחר ". דבר שר דן מרידור , " ראש מוסד אדם ראוי , עשה שינוי מהותי , דובר איש מיוחד . צריך הכין מועמד אחר . יכול ראש מוסד הגיע חוץ מערכת יכול גם בתוך מערכת . נכון נערך דבר בעוד מועד ". נתניהו אמר על דגן כי " דובר איש מצוין יש ל הוא צוות מצוין עש עבודה משמעותי חשוב שיפור יכולת ". סגן ראש מוסד התפטר פרש קרוב טלטלה מוסד : סגן ראש מוסד ביקש סיים את תפקיד ארגון , בעקבות ארכה נוסף של כהונה ראש מוסד , אייר דגן 