שטייניץ : " רוב שר אוצר לא היה כלכלן " שר אוצר : " הוא שלט חומר כלכלי ". על עסקה חבילה : " שבוע אחרון אורים יוגב לא היה מעורב " " רוב שר אוצר של מדינה ישראל לא היה כלכלן - מיוחד טוב ב הם " - כך אמר שר אוצר יובל שטייניץ ראיון תוכנית " פגוש את עיתונות ". שטייניץ טען כי הוא " שולט " חומר כי כלי עיקרי הוא הביא עולם פילוסופיה - הטלה ספק - עוזר ל הוא משימה יומיומי של הוא . על כך ראש ממשלה בנימין נתניהו מינה עצמו שר-על עניין כלכלי אמר שטייניץ : " ראש ממשלה הוא קברניט כול תחום , גם תחום כלכלי . מינוי זה פוגע מעט עימד אך מה חשב ל אני זו פעילות משרד ". דוגמה פעילות משרד בחר שטייניץ הדגיש דווקא את חוק בנק ישראל : " חוק בנק ישראל המתין כבר 11 שנה הנה הוא השלים את חוק . הוא בירך את בנק ישראל על כך חוק חשוב זה יצא דרך ". על מאבק מול סטנלי פישר נושא פיקוח על שכר בנק ישראל אמר שטייניץ : " דרישה עקרוני של שטייניץ : " רוב שר אוצר לא היה כלכלן " שר אוצר : " הוא שלט חומר כלכלי ". על עסקה חבילה : " שבוע אחרון אורים יוגב לא היה מעורב " 