הכנסה דחה את חוק מטפל ישיבה סוער ליכוד קדם הצבעה נתניהו תקף את חוטובלי : " לא כול ח"כ פשוט צריך בא עם הצעה חוק תקציבי ללא מימון " הצעה חוק אי הכרה טיפול ילד צורך מס עיבר כנסת קריאה ראשון רוב של 34 תומך לעומת 24 מתנגד . על פה הצעה חוק , שינה 2011 מדינה העניק נקודה זיכוי אחת עבור טיפול ילד עד גיל שנה . מ- 2012 עד 2015 כול שנה נוסף שנתון נוסף נקודה זיכוי , עד שינה 2015 מדינה העניק נקודה זיכוי כול ילד עד גיל חמש . יו"ר ועדה מעמד איש , ח"כ ציפי חוטובלי , ייצא מליאה עת הצבעה סירב תמך הצעה חוק ממשלתי , דרש כבר שינה 2011 ניתן נקודה זיכוי עד גיל חמש . עוד לפני הצבעה , ישיבה סיעה ליכוד סער התנהל היום הקשר חוק מטפל . זאת בשל חילוק דעה בין יו"ר ועדה מעמד איש ח"כ ציפי חוטובלי לבין אוצר . זכור , ג"ץ קבע לפני מספר חודש כי על מדינה הכיר הוצאה טיפול ילד צורך מס . כאשר חבר הכנסה התבקש תמך הצעה חוק חוטובלי סירב קיבל את דרישה אמר כי , " חוק מטפל לא כיבד לא את הכנסה דחה את חוק מטפל ישיבה סוער ליכוד קדם הצבעה נתניהו תקף את חוטובלי : " לא כול ח"כ פשוט צריך בא עם הצעה חוק תקציבי ללא מימון " 