הכנסה חליטה : מע"מ הועלה -1% נתניהו שטייניץ צלח את מבחן ראשון העברה תקציב . אופוזיציה תקף : " העלה את מע"מ הפחית את מס עשיר " מליאה כנסת אישר רוב גדול של 50 תומך מול 24 מתנגד את העלאה מע"מ משק אחוז -16.5% . תקנה נכנס תוקף חל מחר בלילה חצות . כך צלח ראש ממשלה , בנימין נתניהו , שר אוצר , יובל שטייניץ , את מבחן ראשון העברה חוק תקציב מדינה חוק הסדר מליאה כנסת . ישיבה סיעה ליכוד התקיים לפני הצבעה נתניהו נזף חבר הכנסה ליכוד הביע מרמור על העלאה מע"מ על פרי ירקות אמר ל הם כי , " הח"כפשים ( חבר הכנסה פשט , פ"ו ) צריך ידע את מקום . מה מקור מימון הצעה ל אתם ? אם מישהו יש הצעה הביא את מקור מימון עבור היא ". בדיון קצר התקיים מליאה טרם הצבעה , ח"כ אייר יטרית ( קדימה ) ממונה מטעם קדימה תקף את ראש ממשלה אמר כי , " באותה נשימה הוא העלה את מע"מ הוריד את מס הכנסה . מע"מ דפק את הכנסה חליטה : מע"מ הועלה -1% נתניהו שטייניץ צלח את מבחן ראשון העברה תקציב . אופוזיציה תקף : " העלה את מע"מ הפחית את מס עשיר " 