את הוא נתניהו את הוא כישלון ח"כ אורון מונה מקצת "הצלחות " של ראש ממשלה - תקציב מדינה כשל , ריסוק מערכה משפט , הריסה פרלמנטריזם ישראל התרסקות דעה קהל עולמי ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיע מועד ב' שלו ראש ממשלה מבוגר עשר שנה , חף רטוריקה משטמתית פלגן אפיין את הוא לפני עשור . הצהרה מהלך מהלך מערכה בחירה אחרי היא שידר גישה , עיקר היה ניסיון עלה על סיפון פוליטי הן את שותף טבעי הן את קדים עבודה , זאת מתוך הבנה הוא נע לעבר יום משבר . משימה לא צלח , אלא חלקה . דומה שאת טון סגנון הכתיב אביגדור ליברמן . כול מקום , אז כונן ממשלה , נתניהו נעלם נאלם . התנהלות סביב תקציב מדינה ניתן את תחושה ישראל " התברך " חמישה שר אוצר : נתניהו עצמו , שר אוצר תואר יובל שטייניץ , יו"ר הסתדרות עופר עיני , יועץ של נתניהו ארה יוגב ראש אגף תקציב משרד אוצר רם לינקוב , הבין את משחק מיהר נמלט מימן , לא הוסיף דבר משילותו של נתניהו , הפך הוא . כמו כהונה ראשון , החלשה מערכת את הוא נתניהו את הוא כישלון ח"כ אורון מונה מקצת "הצלחות " של ראש ממשלה - תקציב מדינה כשל , ריסוק מערכה משפט , הריסה פרלמנטריזם ישראל התרסקות דעה קהל עולמי 