מאה יום גזענות שנא זמן דאג הסתכסך עם כול עולם סביב התנחלות , אפליה כלפי ערבי מדינה לא זכה תשומה לב . ג'עפר פרח מודאג הכשלה מכוון של חיים משותף לפני בחירה הבטיח ל אנחנו איש קואליציה של בנימין נתניהו בית יהודי , איחוד לאומי אפילו ש"ס , כי כול קשר יחס יהודי ערבי מדינה , הלך היות חם . הבטיח , קיים : חמישה חוק גזעני צנרת , קיצוץ של עשרים חמישה אחוז מענק רשות מקומי , ביטול תוכנית בת 5,900 כיתות לימוד החסרה כול כך מערכה חינוך ערבי , הקפאה תוכנית תיאר פיתוח יישוב ערבי אפליה תשלום קצבה ילד . זאת במקביל יציאה מאבק חסר פשרה מול כול עולם , על " גידול טבעי " של מתנחל . קרוב היה חם עוד יותר . אחרי אפילו ראש ממשלה איטליה סילביו ברלסקוני לא הצליח הדף את ביקורת בינלאומי על בנייה התנחלות , הגיע גל הריסה בית יישוב ערבי . שר חבר כנסת העז קשר בין עצירה בנייה בלתי חוקי התנחלות , בנייה ללא תוכנית תיאר יישוב ערבי . כול קשר מאה יום גזענות שנא זמן דאג הסתכסך עם כול עולם סביב התנחלות , אפליה כלפי ערבי מדינה לא זכה תשומה לב . ג'עפר פרח מודאג הכשלה מכוון של חיים משותף 