ברק אישר הרחבה התנחלות אדם רגע לפני שר ביטחון יצא ארה"ב על פה הערכה צפוי הכריז על הקפאה זמני של בנייה התנחלות , עולה תשובה משרד ביטחון בג"ץ כי מדינה תכנן הקמה של עוד 1,450 יחידה דיור התנחלות אדם , כדי יישב את מתנחל מיגרון ערב נסיעה של שר ביטחון אהד רק ואשינגטון עולה היום ( שני ) תשובה משרד ביטחון בית משפט עניין " בג"ץ מיגרון ", כי מדינה תכנן הקמה 1,450 יחידה דיור נוסף התנחלות אדם . על פה תכנון , מאחז בלתי חוקי יגרון , מנה 50 משפחה , פונה אמנם , אך תושב הועבר התנחלות אדם . ברק נפגש ארה"ב עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל על פה הערכה הכריז על הקפאה בנייה התנחלות תקופה מוגבל . תצהיר הגיש יועץ שר ביטחון עניין התיישבות , איתן רוש , עלה כי משרד ביטחון אישר את הקמה שכונה חדש . תצהיר נכתב כי על אף אישור עקרוני הקמה שכונה , התמקד הליך תכנון תחילה שטח קטן בלבד , בתוך הוא ניתן הקים כ-190 יחידה דיור . עם זאת הודגש כי אישור סופי ניתן בינתיים רק ל-50 יחידה יועד תושב מיגרון , אולם תכנון ברק אישר הרחבה התנחלות אדם רגע לפני שר ביטחון יצא ארה"ב על פה הערכה צפוי הכריז על הקפאה זמני של בנייה התנחלות , עולה תשובה משרד ביטחון בג"ץ כי מדינה תכנן הקמה של עוד 1,450 יחידה דיור התנחלות אדם , כדי יישב את מתנחל יגרון 