ממשלה שתיקה בטלה ראש ממשלה שיחק " בונקר " רק ניסה העביר את ים בלי מעש . הדר גולדמן חשב ציבור לא נכפת כלום . נתניהו , תמורה , גם לא עשה דבר תקשורת יש כלל אחד פשוט - יש רק כותרת ראשי אחת . כול שר כול חבר כינס יש דובר יועץ תקשורת , על פה רוב תפקיד הוא " דחף " ידיעה פיאר את פועל של שולח . הבדל מרכזי בין נתניהו ראשון שני הוא שתיקה . נתניהו שני שתק עד כלה כוח . מדיניות זו התחייל מערכה בחירה , רק אחוז תמיכה צנח גרם ל הוא פתח את פה דיבר . כהונה נוכחי קיים נתניהו את פסוק " נוצר פה לשון , שומר הצר נפש ". שיא של ממשלה נתניהו שני הוא את הוא נאום נכפה על הוא בר איל . נאום אמר אום שכל תפקיד היה העביר את כדור מגרש של אויב , כלומר , אובמה . כדורגל קרא זה הרחיק את כדור מגרש יריב דובר משחק גינה לא יצירה , בעיקר שמיים . בחינה זו לא שונה נתניהו שני קודם . הוא ראש ממשלה ממשלה שתיקה בטלה ראש ממשלה שיחק " בונקר " רק ניסה העביר את ים בלי מעש . הדר גולדמן חשב ציבור לא נכפת כלום . נתניהו , תמורה , גם לא עשה דבר 