יש ממשלה , אין ראש מי הבטיח ימין קיים שמאל , מי נשבע על ארץ ויתר על היא מול עולם מי נתן מפלגה עבודה שמר ל הוא על שמנת הוא לא מנהיג . מיכאל בן ארי התגעגע הסביר את הן מוכשר כשל הזכיר את שם של ראש ממשלה נתניהו , הוא עצם את עין נזכר ים הוא היה שגריר באו"ם . מין ניסיון המתיק גלולה מר חלום שווא ילדותי . כמה טוב הוא חשב עצמו , ל הוא היה ל אנחנו מנהיג אמיתי , זה יודע עמד לחץ יש ל הוא חזית בינלאומי הסביר את הן מוצלח מוכשר . ל הוא רק היה ל אנחנו מנהיג ידע לא רק הבטיח , לא רק התיימר . אך מציאות טפח ל אנחנו על פני פעם שנייה . פעם ראשון כיהן ראש ממשלה קיבל את המשך תנופה של אסון אוסלו , עכשיו הוא קיבל התיישרות מוחלט עם מצע השמאל , עטף כמה נייר משומש . אז מה עם הכרעה בוחר היה במובהק נגד 'קריז' של קדימה דבר חלוקה ארץ ? הצהרה מנהיג בטרם בחירות , שווה כאן קליפה שום . גניבה רצון בוחר מלא תירוץ , יש ממשלה , אין ראש מי הבטיח ימין קיים שמאל , מי נשבע על ארץ ויתר על היא מול עולם מי נתן מפלגה עבודה שמר ל הוא על שמנת הוא לא מנהיג . מיכאל בן ארי התגעגע הסביר את הן מוכשר כשל 