נתניהו : " יש ל אני אמון מלא ליברמן " ראש ממשלה יצא שוב הגנה שר חוץ לאחר פרסום התבטאות של נשיא צרפת ניקולא סרקוזי . נתניהו ציין כי ליברמן היה שותף קביעה תוכן נאום בר איל ראש ממשלה הימין נתניהו יצא היום ( שלישי ) שוב הגנה שר חוץ אביגדור ליברמן לאחר פרסום התבטאות של נשיא צרפת ניקולא סרקוזי . פגישה עם מעלה מ- 20 שגריר מדינה איחוד אירופי מלון מלך דוד ירושלים , נתניהו אמר כי , " חשוב ל אני הדגיש יש ל אני אמון מלא שר חוץ אביגדור ליברמן . הוא ידע שר חוץ יש מחויבות מלא שלום ביטחון הוא היווה את היא חלק חשוב ממשלה נבחר של מדינה ישראל דמוקרטי ". נתניהו ציין כי לפני נאום בר אילן הוא נעץ ליברמן לגבי תוכן נאום . דבר נתניהו , " שר חוץ ליברמן מילא תפקיד חשוב מימוש מדיני הוצג נאום בר אילן ". מהלך פגישה של נתניהו עם סרקוזי , הביע נשיא צרפתי ביקורת קשה נגד שר חוץ ישראלי , אביגדור ליברמן . לפי פרסום , אמר סרקוזי לנתניהו עת פגישה : " תמיד קיבל שר חוץ ישראלי , אהב נפגש עם השרה לבנה , אבל עם זה ( ליברמן ) הוא לא יכול ". סרקוזי הוסיף נתניהו : " יש ל אני אמון מלא ליברמן " ראש ממשלה יצא שוב הגנה שר חוץ לאחר פרסום התבטאות של נשיא צרפת ניקולא סרקוזי . נתניהו ציין כי ליברמן היה שותף קביעה תוכן נאום בר אילן 