מי העניק נתניהו את כינוי חכפ"ש ? ציפי חוטובלי , חברה סיעה של ר"מ , מתח ביקורת על הצעה חוק ממשלתי הציג הצעה השלה . תגובה אמר נתניהו : " לא כול ח"כ פשוט צריך בא עם הצעה חוק תקציבי ללא מימון " ראש ממשלה הימין נתניהו מתח יום ( שני ) ביקורת חריף על חברה סיעה , חברה הכנסה ציפי חוטובלי . מהלך ישיבה סיעה ליכוד , ב היא נדון הצעה חוק ממשלתי אי הכרה טיפול ילד צורך מס , הביע חוטובלי , יו"ר ועדה קידום מעמד איש , התנגדות נוסח הצעה הציג הצעה שופר . תגובה ענה ל היא נתניהו : " לא כול ח"כפש ( חיבר כינס פשוט , פ"ו ) צריך בא עם הצעה חוק תקציבי בלי הוא הביא ל היא מקור מימון ". בהמשך פנה ראש ממשלה חוטובלי הקשה : " מה מקור תקציבי את רצה נתן ? " חוטובלי השיב : " כרגע הוא נקודה זמן רגיש . אבל הוא ביקש הביא חוק שופר יותר היטיב עם איש ". מאוחר יותר אישר הכנסה בקריאה ראשונה את הצעה חוק אי הכרה טיפול הילדים צרך מס , רוב של 34 תומך לעומת 24 מתנגד . לפי הצעה חוק , שינה 2011 מדינה העניק נקודה זיכוי אחת עבור טיפול ילד עד גיל שנה . מ- 2012 עד 2015 כול שנה התווסף שנתון מי העניק נתניהו את כינוי חכפ"ש ? ציפי חוטובלי , חברה סיעה של ר"מ , מתח ביקורת על הצעה חוק ממשלתי הציג הצעה השלה . תגובה אמר נתניהו : " לא כול ח"כ פשוט צריך בא עם הצעה חוק תקציבי ללא מימון " 