ליברמן : " דבר נשיא צרפת בלתי נסבל " מסתבר הפגיש בין ראש ממשלה נשיא צרפת היה קצת פחות ורוד מה היה מוכן הודה ישראל . סרקוזי : " שיחה פרטי גם ל היא פן הוא אדם נחמד " לשכה שר חוץ , אביגדור ליברמן , הגיב הערב ( שני ) פרסום , לפי הם דיבר נשיא צרפת ניקולא סרקוזי גנות עת פגישה עם ראש ממשלה , הימין נתניהו . יועץ תקשורת של ליברמן , צחי משה אמר : " אם דבר מיוחס נשיא צרפת נכון כי אז התערבות של נשיא של מדינה דמוקרטי מכובד עניין של מדינה דמוקרטי אחר הוא דבר חמור בלתי נסבל . הוא ציפה ללא קשר עמדה פוליטי זו או אחרת , כול גוף פוליטי ישראל גינה התערבות בוטה זו של מדינה זר עניין פנימי ". לפי פרסום ערוץ 2 , התברר כי מהלך פגישה של נתניהו עם סרקוזי , הביע נשיא צרפתי ביקורת קשה נגד שר חוץ ישראלי , אביגדור ליברמן . לפי פרסום , אמר סרקוזי לנתניהו עת פגישה : " תמיד קיבל שר חוץ ישראלי , אהב נפגש עם השרה לבן , אבל עם זה ( ליברמן ) הוא לא יכול ". סרקוזי הוסיף אמר לנתניהו : " הוא צריך נפטר אדם זה , הוציא את הוא הכניס את לבני ליברמן : " דבר נשיא צרפת בלתי נסבל " מסתבר הפגיש בין ראש ממשלה נשיא צרפת היה קצת פחות ורוד מה היה מוכן הודה ישראל . סרקוזי : " שיחה פרטי גם ל היא פן הוא אדם נחמד " 