נתניהו : " קשר עם ארה"ב בלתי שביר " ראש ממשלה ניסה הפיג את מתיחות עם ואשינגטון אירוע ציון יום עצמאות אמריקני . " יש ל אנחנו קשר אמיץ עם ארץ ברית " " יש ל אנחנו קשר אמיץ עם ארץ ברית ". כך אמר הערב ( רביעי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אירוע ציון יום עצמאות אמריקני . נתניהו ציטט את דבר נשיא ברק אובמה קהיר דבר קשר בין ישראל ארץ ברית הוסיף כי , " קשר זה אכן בלתי שביר ". בנוגע איום אירני אמר נתניהו כי " יש משטר קיצוני זו סכנה לפני אנחנו היום , זה היה קשה מסוכן יותר אם משטר השיג נשק גרעיני . אסור זה ייקר ". נתניהו איחל שגריר ארה"ב בישראל , יום עצמאות שמח שם עם ישראל . שגריר ארץ ברית ישראל , ג'יימס קניגהאם אמר : " הוא חגג 230 שנה עצמאות של ארץ ברית . נשיא , ברק אובמה , אמר נאום בקהיר קשר בין ישראל ארץ ברית הוא בלתי שביר . ארץ ברית חויב ביטחון ישראל תושב ". אירוע השתתף גם שר אהוד ברק , אביגדור ליברמן , משה יעלון יצחק הרצוג . ח"כ דני דנון החרים את אירוע בשל מה נתניהו : " קשר עם ארה"ב בלתי שביר " ראש ממשלה ניסה הפיג את מתיחות עם ואשינגטון אירוע ציון יום עצמאות אמריקני . " יש ל אנחנו קשר אמיץ עם ארץ ברית " 