נתניהו : " מגזר ציבורי חייב התייעל " ראש ממשלה נשא דבר כנס קיסריה התוויה מדיניות כלכלי . " צריך הוזיל את מחיר דירה , שחרר את אזרח , כך יכול אפשר עצמו דירה לא משכן את חיים " נאום נשא הערב ( חמישי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו כנס קיסריה התוויה מדיניות כלכלי , אמר ראש ממשלה כי " צעד מיידי חשוב ביותר על מדיניות כלכלה ישראלי נקט הוא פישוט הליך בנייה ישראל ". דבר , " יש פישט את תהליך בנייה , הביא הוזלה מחיר דירה , קיצץ ביורוקרטיה , שחרר את אזרח , כך יכול אפשר עצמו דירה לא משכן את חיים . הוא מקום 120 עולם דירוג זמן נדרש בנה כאן משהו ". דבר נתניהו , לצד רפורמה תהליך בנייה , נדרש רפורמה ועדה תכנון בנייה כן רפורמה מקיף תחום תחבורה , מרכז בנייה מסילה רכבת כביש כול רחב ארץ תוך התמקדות נגישות מהמרכז נגב גליל ". נתניהו ציין כי רפורמה הללו הצטרף רפורמה נמל ים משק חשמל ". נתניהו התייחס מגזר היי-טק נתניהו : " מגזר ציבורי חייב התייעל " ראש ממשלה נשא דבר כנס קיסריה התוויה מדיניות כלכלי . " צריך הוזיל את מחיר דירה , שחרר את אזרח , כך יכול אפשר עצמו דירה לא משכן את חיים " 