חוק בנק ישראל יובא אישור ממשלה יום unspecified ראש ממשלה שר אוצר הביא יום unspecified אישור ממשלה את טיוטה חוק , אשר עיגן את עצמאות בנק אך כלל מנגנון פיקוח על שכר ראש ממשלה שר אוצר הביא יום א' קרוב אישור ממשלה את טיוטה חוק בנק ישראל חדש , לאחר הושג הסכמה עקרוני בין אוצר בנק מרכזי מרבית נושא . מרכז חוק עוגן עצמאות של בנק ישראל אך הוא חויב שקיפות אפשר , דבר אוצר , קרה טוב יותר על תהליך ב הוא . הגשה טיוטה חוק הוא תוצאה של התערבות ראש ממשלה נתניהו בשיח בין בנק מרכזי אוצר - לאחר צד נקלע מחלוקת קשה סביב סוגיה פיקוח על שכר בנק . על פה טיוטה חוק הוקם ועדה וניטארית הורכב שישה חבר , ב הם הגיד בנק ישראל , שינה נגיד שלושה נציג ציבור אשר החליט ביחד על מדיניות לרבות החלטה ריבית רכישה מט"ח - כמו כן עוגן חוק קיום של מנגנון פיקוח על שכר בנק , התאם החלטה נתניהו נושא . כך קיווה משרד אוצר בנק ישראל סיים תהליך נמש למעלה עשור חוק בנק ישראל יובא אישור ממשלה יום unspecified ראש ממשלה שר אוצר הביא יום unspecified אישור ממשלה את טיוטה חוק , אשר עיגן את עצמאות בנק אך כלל מנגנון פיקוח על שכר 