קרב על מע"מ - מי מצמץ ראשון ? יום שלישי הצביע ועדה כסף על תקציב מדינה על חוק הסדר . צב זרחיה כבר ידע לאחר אישור תקציב נתניהו , שטייניץ ישי הכריז על ניצחון בכנסת משרד אוצר נערך דרמה עימות מול סיעה קואליציה חבר כנסת ליכוד ים קרוב , עד הצבעה של ועדה כסף של הכנסה מחרתיים על תקציב מדינה חוק הסדר משק . החלטה על הטלה מע"מ על פרי ירקות אין רוב כ נס בשל התנגדות של סיעה unspecified , ליכוד , יהדות תורה עבודה . סיעה הללו דרש תחליף גזירה זאת נמנע ביצוע שלב בא תוכנייה הפחתה מס של ראש ממשלה ינואר 2010 או העלה את מע"מ כללי חץ אחוז נוסף , -17% . בחינה השפעה על הכנסה מדינה , אחד שני המהלכים כלכלי הללו יכול שימש תחליף הטלה מע"מ על פרי ירקות - אלא כאן נכנס תמונה מאבק אישי קרב יוקרה קשה יותר קרב על הכנסה מדינה . ראש ממשלה הימין נתניהו , המשמש שר-על אסטרטג כלכלי , חרת על דגל את הפחתה מס - אף הטיל מס היקף קרב על מע"מ - מי מצמץ ראשון ? יום שלישי הצביע ועדה כסף על תקציב מדינה על חוק הסדר . צב זרחיה כבר ידע לאחר אישור תקציב נתניהו , שטייניץ ישי הכריז על ניצחון 