ראש יש"ע : " בנייה התנחלות הוקפא " יו"ר מועצה יש"ע פנה ר"מ בקשה נפגש את הוא דחיפות בשל " כרסום עמדה ממשלה נושא התנחלות ". טענה , " אף תוכנית בנייה לא הושרה זה חודש " ראש מועצה יש"ע פנה ראש ממשלה הימין נתניהו דרישה נפגש עם הוא דחיפות על רקע " כרסום נשמע ים אחרון עמדה של ממשלה נושא הקפאה בנייה יהודה שומרון ". יו"ר מועצה יש"ע דני דיין פנה סוף שבוע מכתב לנתניהו ב הוא כתב כי " ים אחרון התפרסם ידיעה מדאיג על כרסום עמדה ישראל נושא , כגון הקפאה זמני , בנייה תחום מבונה בלבד , בן גוש בלבד , בנייה צורך ריבוי טבעי ותו לא , עוד . הגדיל עשה לאחרונה שר ביטחון אשר דיבר במפורש קול על הימנעות ביצוע פרויקט חדש אף הגדיר את עמדה של אתה לא רחוק הפסקה מוחלט של בנייה חדש ". דיין קובע מכתב כי " למעשה הוא נמצא עיצום של הקפאה מוחלט . אף לא תוכני בנייה אחת אושר שומרון יהודה זה חודש ארוך . ממשלה ראשות ייצא דרך עם כוון מוצהר החזיר את התיישבות יהודי מסלול של התפתחות , נאמן התחייבות ראש יש"ע : " בנייה התנחלות הוקפא " יו"ר מועצה יש"ע פנה ר"מ בקשה נפגש את הוא דחיפות בשל " כרסום עמדה ממשלה נושא התנחלות ". טענה , " אף תוכנית בנייה לא הושרה זה חודש " 