נתניהו מרוצה : מאה ים ראשון מוצלח ראש ממשלה מנה את הישג ממשלה לקראת תום 100 ים ראשון כהונה : ממשלה אחדות , ביטחון הסכמה לאומי על פתרון שתיים מדינה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענק ברק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא הבוקר ( ראשון ) דבר ישיבה ממשלה , הציג את מה הוא הגדיר " הישג ממשלה לקראת תום 100 ים ראשון כהונה ". דבר נתניהו , " הישג ראשון הוא הרכבה ממשלה אחדות יציקה תוכן של אחדות . " הביא הסכמה לאומי על מושג שת מדינה שני עם תנאי שהפלסטינים כייר ישראל מדינה עם יהודי ישראל קיבל גבול בן הגנה , דבר כולל פירוז מלא של מדינה פלסטיני . זה ביטוי חשוב יותר של ממשלה אחדות ". נתניהו זקף זכה ממשלה את שקט יחסי פן בטחוני אמר כי " יש הישג נוסף , שקט . אין ספק ביצע עופרת יצוק ניתן השתית טוב שקט , אבל ניסה את אנחנו הנחיה הנחה הוא בא תגובה תקיף על כול ירי . הוא מאבק התמשך על ביטחון , גם שטף גם ביטחון לאומי . אלה יעד המשיך הנחה את אנחנו שנה קרוב טובה כול נתניהו מרוצה : מאה ים ראשון מוצלח ראש ממשלה מנה את הישג ממשלה לקראת תום 100 ים ראשון כהונה : ממשלה אחדות , ביטחון הסכמה לאומי על פתרון שתיים מדינה 