נתניהו שווק את תקציב מדינה משרד ראש ממשלה הזמין קמפיין תקשורתי הצגה " צד חיובי " של תקציב , הוא הפחתה מס צפוי . עלות קמפיין : מילון שקל משרד ר"מ עורך קמפיין תקשורתי הסברה תוכנית כלכלי הקציב מדינה שנה 2009-2010 . היום פנה משרד אל לשכה פרסום ממשלתי בקשה הכין דחיפות קמפיין סברה עניין . קמפיין אמור יצא דרך כבר ים קרוב התפרסם , לפי ערכה , כלי תקשורת כתוב אלקטרוני . לפי שעה לא ברור עלות , אולם לפי ערכה מדובר עלות של כמה מיליון שקל . כפי פורסם סוף שבוע -TheMarker , ניתוח חוק הסדר תקציב העלה ממשלה תיעל סיים בכ-9.5 מיליארד שקל , בצד הפחתה מס . משרד ר"מ ביקש כול נראה הציג בפני ציבור גם את הפחתה מס בוצע צד גזירה תקציבי , כמו העלאה מע"מ -1% , העלאה מס על סיגריה דלק , הטלה מע"מ על פרי ירקות , העלאה מע"מ על שירותים תיירות , היטל צורה עוד . נתניהו שווק את תקציב מדינה משרד ראש ממשלה הזמין קמפיין תקשורתי הצגה " צד חיובי " של תקציב , הוא הפחתה מס צפוי . עלות קמפיין : מילון שקל 