ירי רגב : מקורב נתניהו איים על אני דבר ח"כ טרייה ליכוד , הופעל עלייה " איום פוליטי " על רקע התנגדות הטלה מע"מ על פרי ירקות . כינוס עם ח"כ נוסף סיעה בהיר : " לא היה חותמת גומי " האם יש ניצן מרד ליכוד על רקע גזירה תקציב מדינה ? חברה כנסת מירי רגב תקף הערב ( ראשון ) חריפות את ממשלה את משרד אוצר על תוכנית הטיל מע"מ על פרי ירקות , הבהיר כי לא היה חותמת גומי כנסת . כינוס יזם רגב אור יהודה , השתתפות חבר סיעה ליכוד ציון פיניאן דני דנון , סיפר חברה הכנסה כי שלח מכתב ראש ממשלה הימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ נגד תוכנית הטלה מע"מ . אולם טענה , " לא זכה שיתוף פעולה לשון מעטה . זכה ביקורת אישיות איום פוליטי מקורב שונה . הסביר כי הוא אמור ייצג את אותו איש שלח את אני כנסת . הוא לא חותמת גומי של שר זה או אחר ". ח"כ רגב גם התייחס אולטימטום הוצב פנים , אם לא תמך יוזמה מע"מ על פרי ירקות , הוא הודח ועדה ירי רגב : מקורב נתניהו איים על אני דבר ח"כ טרייה ליכוד , הופעל עלייה " איום פוליטי " על רקע התנגדות הטלה מע"מ על פרי ירקות . כינוס עם ח"כ נוסף סיעה בהיר : " לא היה חותמת גומי " 