אובמה שירות נתניהו סכסוך עם ארה"ב הכתים לכאורה את 100 ים ראשון של נתניהו שלטון , אבל אוד ירש דווקא חשב זה דבר טוב ביותר יכול היה קרה ל הוא לכאורה , הימין נתניהו הוא אדם חסר מזל במיוחד . עשר שנה אחרי קדנציה ראשון ראש ממשלה ב היא התמודד עם נשיא אמריקני דמוקרטי ליברלי , הוא חזר את היא עימד דיוק כדי פגש את ברק חוסיין אובמה , כפי אהב קרא ל הוא אצל אנחנו . אובמה הוא אמנם רב גדול של יל קלינטון , אבל גם עמדה נושא סכסוך מזרח תיכון מאוזן , או " מוט ", " לא הוגן ", " שקרי " "אנטישמיות ", כפי אהב קרא זה אצל אנחנו . דמיין עצמו מה יכול היה נתניהו השיג מאה ים ל הוא בית לבן היה ישב ג'ורג' בוש חבורה נאו-קונסרבטיבים של הוא , למשל . תחת זאת , הוא נאלץ התמודד עם לחץ אמריקני קטנוני הפסיק את בנייה התנחלות , תוך תחושה אמריקני השתמש ב הוא בן כדי התחנף עולם ערבי . למעשה , סכסוך עם אמריקני הוא דבר טוב ביותר שיכול היה קרה לנתניהו . אם עבר היה ישראלי ממוצע חרד תדמית מדינה רוחב גלובוס , הר שמאז פרץ אינתיפאדה אובמה שירות נתניהו סכסוך עם ארה"ב הכתים לכאורה את 100 ים ראשון של נתניהו שלטון , אבל אוד ירש דווקא חשב זה דבר טוב ביותר יכול היה קרה ל הוא 