יו"ר סיעה מרצ : " ממשלה נתניהו - חמאס חברתי " חבר הכנסה אילן גילאון תקף חריפות את ממשלה בעקבות עלייה מחיר לחם מים . " צריך הציל את מדינה מכירה חיסול טייקונים " " ממשלה נתניהו הוא חמאס חברתי , פורר כול רקמה של סולידריות חברתי ". כך האשים אחר צהריים ( שישי ) יו"ר סיעה מרצ , חבר הכנסה אילן גילאון , בעקבות העלאה שיעור מע"מ התייקרות חל בעקבות הוא מחיר לחם , מים דלק . מפגש עם פעיל כפר סבא קרא גילאון הקמה גוש סוציאל דמוקרטי רחב , מטרה " החזיר את בעלות על מדינה ישראל לאזרחיה ". דבר , " צריך הציל את מדינה מכירה חיסול לטייקונים ". בתוך כך , שר אוצר לשעבר , חבר הכנסה מאיר שטרית ( קדימה ) , מתח ביקורת חריף על תוכנית כלכלי של אוצר . ראיון וואלה ! חדשה אמר שטרית : " "אני לא מסוגל הבין את ראש . נתניהו שטייניץ הוריד מס ישיר , אבל את הוא זימן העלים מס אחר . הפחית מס הכנסה יחיד חברות , דבר ייעל קוף מדינה 70 מיליארד שקל , מתוך הם 50 מיליארד מס יחיד , בעוד הכנסה העלאה מע"מ היה 18 מיליארד יו"ר סיעה מרצ : " ממשלה נתניהו - חמאס חברתי " חבר הכנסה אילן גילאון תקף חריפות את ממשלה בעקבות עלייה מחיר לחם מים . " צריך הציל את מדינה מכירה חיסול טייקונים " 