נתניהו : " לא הוטל מע"מ על ירקות פרי " תום יום רב טלטלה , שעה מספר לאחר שר אוצר הודיע כי מע"מ הוטל , ר"מ הודיע כי לא היה מע"מ על פרי ירקות . במקום זאת הוקטן הפחתה מס הכנסה ב-2010 סאגה מע"מ על פרי - כן או לא - נחתם הערב , כאשר ראש ממשלה הימין נתניהו הודיע , כי לא הוטל מע"מ על פרי ירקות . " חלק תפקיד ראש ממשלה זה היה קשוב רחש לב של ציבור ", אמר נתניהו . " ים אחרון הוא שמע את אזרח ישראל עניין הטלה מע"מ על פרי ירקות , הגיע מסקנה זו לא עת הטיל . ביקש שר אוצר מצא כיצד אפשר איזן את אובדן הכנסה ". שר אוצר יובל שטייניץ התבטא מוקדם יותר מי אמר " מע"מ הוטל עם או ל אני ש"ס " ( שהתנגדה נמרץ הטלה מע"מ ) אמר תגובה הודעה ר"מ , כי " אינו אושר החלטה , אך הוא כיבד את כרע ראש ממשלה ". שטייניץ הוסיף : " עצה אחת החליט , כמו התחייב , לא הרחיב את מסגרת גרעון , לש את הם כך החליט על שני צעד : הקטין את הפחתה מס נתניהו : " לא הוטל מע"מ על ירקות פרי " תום יום רב טלטלה , שעה מספר לאחר שר אוצר הודיע כי מע"מ הוטל , ר"מ הודיע כי לא היה מע"מ על פרי ירקות . במקום זאת הוקטן הפחתה מס כינס -2010 