לבני תקף : " נתניהו פעל לחץ חולשה " יו"ר קדימה הגיש הצעה אי אמון ממשלה תקף חריפות את ראש ממשלה : " מאה ים לאחר נבחר , זרק נתניהו את מצע של הוא פח אשפה " יו"ר קדימה , ח"כ ציפי לבני , הגיש היום ( שני ) הצעה אי אמון מליאה הכנסה ותקפה אופן חריף את ממשלה של ראש ממשלה , הימין נתניהו . נימוק הצעה אמר בן כי " רק ישראל מציאות יכול הוביל מצב , ב הוא ראש ממשלה הרכיב משל זרק את כול מצע על הוא נבחר פח אשפה , פחות מאה ים כהונה ". טענה , " נתניהו לא באמת האמין שתיים מדינה זה אינטרס ישראלי , אבל הוא נתקל עולם העמיד את ישראל סרבן הבין מאוחר שלב זה הוא צריך אמר את מיל 'שתי מדינה אום' . נתניהו פעל מתוך לחץ חולשה ". עוד התייחס לבנה ציון מאה ים ממשלה נתניהו , אמר כי " אה ים ממשלה הוא לא ים ב הם ביקש ממשלה חסד תקשורת על גמגום . אלה אמור היות ים ב הם עשה ממשלה חסד עם ציבור . כך זה נראה מדינה מעבר ים ". דבר , " לבני תקף : " נתניהו פעל לחץ חולשה " יו"ר קדימה הגיש הצעה אי אמון ממשלה תקף חריפות את ראש ממשלה : " מאה ים לאחר נבחר , זרק נתניהו את מצע של הוא פח אשפה " 