" מע"מ על פרי ירקות הוטל עם unspecified או בלעדי היא " לאחר הערכה הבוקר כי רו"מ נסוג ההחלטה הטיל מע"מ על פרי ירקות , שר אוצר הביע נחישות סיעה ליכוד " מע"מ על פרי ירקות הוטל עם unspecified או בלי unspecified " - כך אמר שר אוצר יובל שטייניץ היום סיעה ליכוד . דבר נאמר על רקע התנגדות של יו"ר ש"ס , שר פנים אל יש , הצעה פשרה לפי היא הוטל מע"מ מדורג על פרי ירקות . יש אמר כי הטלה מע"מ על פרי ירקות היווה הפרה של הסכם בין ממשלה לבין עם , מאחר צעד פוגע במיוחד שכבה חלש . דבר , הטלה מע"מ על פרי ירקות הוא " קו אדום ". ישי , שהה את היא צרפת , הורה שני נציג ועדה כסף הצביע נגד הצעה . בתוך זאת , מהלך בוקר התחולל דרמה משרד ראש ממשלה : מקור באוצר נודע כי ראש ממשלה החליט חזר החלטה ממשלה ביטל את פטור מע"מ על פרי ירקות . החלטה זו היה הפתיע לאחר נראה כי הושג פשרה פרישה תוספת מס מספר שנה . אך למרות הנחיה ראש ממשלה , צוות עסק נושא המשיך דיון עם " מע"מ על פרי ירקות הוטל עם unspecified או בלעדי היא " לאחר הערכה הבוקר כי רו"מ נסוג ההחלטה הטיל מע"מ על פרי ירקות , שר אוצר הביע נחישות סיעה ליכוד 