מאה יום ניתוק . רשת ניסיון מכר ביב חדש חובר , העתיק איש נתניהו את קמפיין רשת מופתי של אובמה . דידי חנוך חשב ראש ממשלה לא היה צריך זנח את פייסבוק או טוויטר אחרי השבעה קמפיין בחירה של הימין נתניהו ראשות ממשלה עשה שימוש מסיבי כלי אינטרנטי . איש פרסום עדכן את חשבון של ביבי בטוויטר , העלה סרטון יוטיוב חיפש חבר פייסבוק . מילה אחר , נתניהו לקח את מודל של קמפיין אובמה נשיאות ארץ ברית העתיק את הוא . לא הצלחה מלא , אמנם , אבל הוא לפחות ניסה . אז אובמה נבחר נשיא , הוא לא נטש את אינטרנט . רגע לאחר בחירה השיק איש את אתר change.gov מייד לאחר השבעה פך בית לבן לנוכח פעיל כול אתר חברתי . כך למשל , מדים שבוע בית לבן מעלה הודעה וידאו של נשיא איתר בית של הוא , גם כול אתר וידאו גדול רשת . אובמה ניצל את כוח של מדים חברתי כדי עקף את מדים ישן , התווכח על יד עיתונאי עורך , פינה היישר ציבור . בפליקר אובמה העלה את היא תמונה עם רישיון מאה יום ניתוק . רשת ניסיון מכר ביב חדש חובר , העתיק איש נתניהו את קמפיין רשת מופתי של אובמה . דידי חנוך חשב ראש ממשלה לא היה צריך זנח את פייסבוק או טוויטר אחרי השבעה 