גרם ליכוד : הדיח את רגב ועדה כסף ר"מ , שר חבר כנסת תקף את ח"כ רגב עקב כוונת הצביע נגד הטלה מע"מ על פרי ירקות . נתניהו : " לא יכול היה מי נבחר על חשבון , החליט לא היות חלק קואליציה " ראש ממשלה , שר חבר כנסת ליכוד תקף צוהר ( שני ) את חברה הכנסה מירי רגב , הודיע כי כוונה הצביע נגד הטלה מס ערך מוסף על פרי ירקות . ישיבה סיעה הועלה אפשרות רגב הודח ועדה כסף . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי " יש כאן דיון מהותי כלכלי יש גם שאלה איך הוא התנהג קואליציה תקציב . אם מישהו אמר מראש 'אפר משמעת קואליציונית' , את זה הוא לא הוכן קיבל . לא יכול היות חיבר סיעה נבחר על חשבון , החליט על דעה לא היות חלק קואליציה ". גם השרה לימור לבנה תקף את רגב אמר כי " אייש לא נבחר כאן אישית . נבחר מסגרת רשימה ליכוד כנסת זה חייב כול אחד משמעת סיעתית , גם זה לא נוח . מהלך שנה היה לא מעט החלטה הקשית תמך ב הן גם כשזה לא נוח , עשה מה צריך עשה אם לא ניתן אז התחלף ( ועדה גרם ליכוד : הדיח את רגב ועדה כסף ר"מ , שר חבר כנסת תקף את ח"כ רגב עקב כוונת הצביע נגד הטלה מע"מ על פרי ירקות . נתניהו : " לא יכול היה מי נבחר על חשבון , החליט לא היות חלק קואליציה " 