נתניהו נכנע : לא הוטל מע"מ על פרי ירקות על אף פשרה הסתמן - מקור אוצר מסר כי ראש ממשלה החליט חזר ב הוא החלטה . משמעות : " חור בתקציב " של 1.8 מיליארד נתניהו התקפל : בוקר נודע מקור אוצר כי ראש ממשלה החליט חזר החלטה ממשלה הטיל מע"מ על פרי ירקות . החלטה לא הטיל מע"מ על פרי ירקות הפתיע לאחר נראה כי הושג פשרה פרישה תוספת מס מספר שנה . ביטול מס פותח חור תקציב סך של 1.8 מילארד קל.כעת ממשלה הצטרך מצא מקור הכנסה נוסף עד -15 חודש יולי . על פה מתכונת נסתמנה , מע"מ על פרי ירקות על מוצר תיירות היה אמור עלה שלוש פעימה עד רמה של 15.5% בעוד שנה . לפני החלטה מהיום , הנחה נתניהו את משרד את אוצר פעל עקשנות הטלה מע"מ על פרי ירקות על שירותים תיירות . עניין מע"מ על פרי ירקות היה הנחיה פעל חרף התנגדות נמרץ של unspecified . יו"ר unspecified , שר הפנים אל אני ישי , התנגד חריפות הצעה פשרה שלף הוטל מע"מ מדורג על פרי ירקות . יש אמר כי הטלה מע"מ על פרי ירקות היווה הפרה של הסכם בין ממשלה לבין עם , מאחר צעד פוגע במיוחד שכבה חלש . לפי הוא נתניהו נכנע : לא הוטל מע"מ על פרי ירקות על אף פשרה הסתמן - מקור אוצר מסר כי ראש ממשלה החליט חזר ב הוא החלטה . משמעות : " חור בתקציב " של 1.8 מיליארד 