" נתניהו לא ביקש אישור תקיפה אייר " גורם מדיני בכיר מסר עיתון " ואשינגטון טיימס " כי ראש ממשלה לא ביקש אישור ארה"ב תקיפה איראן חישש קיבל תשובה שלילי מפורש ראש ממשלה בנימין נתניהו לא ביקש ממשל ארץ ברית אישור תקיפה איראן חשש קיבל תשובה שלילי , כך דיווח עיתון " ואשינגטון טיימס " צוטט שני בכיר ישראלי . אחד בכיר ישראלי אמר עיתון כי נתניהו החליט אין צורך לחץ נושא זה , לאחר גם קודם תפקיד אהוד אולמרט קיבל תשובה שלילי נשיא ארץ ברית לשעבר ג'ורג' בוש שאל לגבי סיוע אמריקני תקיפה אפשרי איראן . דובר מזכירות מדינה אמריקני , איאן קלי , אמר הלילה ( שלישי ) תדרוך עיתונאי כי " הוא בהחלט לא עונין נתן אור ירוק שום סוג של פעולה צבאי ". עם זאת , בהיר קלה כי " ישראל הוא מדינה ריבוני יש ל היא זכות הגן על עוצמה . הוא לא התערב החלטה ישראל ". הבהרה זו מצד בית לבן הגיע לאחר סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן הכריז כי ושינגטון לא מנע תקיפה ישראלי איראן רמז לכאורה ארה"ב נתן " אור ירוק " תקיפה זו . ראיון רשת ABC אמר ביידן כי " ישראל יכול החליט שביל עצמו . " נתניהו לא ביקש אישור תקיפה אייר " גורם מדיני בכיר מסר עיתון " ואשינגטון טיימס " כי ראש ממשלה לא ביקש אישור ארה"ב תקיפה איראן חישש קיבל תשובה שלילי מפורש 