נתניהו לחץ - קיבל את החלטה לא נכון הפחתה סיים היה ספינה דגל של נתניהו - אתמול הוא הסכים קיצוץ של 50% הפחתה מתוכנן . ר"מ שינה את דעה התאם דבר איש אחרון את הוא הוא שוחח הפחתה סיים היה ספינה דגל של ראש ממשלה הימין נתניהו , עוד תקופה מערכה בחירה . חודש אחרון הוא תמך הפחתה מס , ניגוד עמדה של כול כלכלן , כלל נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , בניגוד עמדה פרשן פוליטי . אתמול הוא הסכים קיצוץ של 50% הפחתה מס מתוכנן , גרע קופה מדינה 2.3 מיליארד שקל . נתניהו התנהג אתמול כפי מבקר גדול הגדיר את הוא - " חיץ ", שינה את דעה כול רגע התאם דבר של איש אחרון את הוא שוחח , זה אינו מסוגל קיבל החלטה עניין בעל חשיבות משני לחלוטין . אחת סיבה מרכזי החלטה היה הודעה חד-משמעית של מנהיג unspecified , רב עובדיה יוסף , לפי היא יש התנגד הטלה מע"מ על פרי ירקות . סיבה נוסף היה תמיכה של שר ליכוד הצבעה מצפוני כנסת סוגיה מע"מ . במשך יום היה רגע ב הם נתניהו החליט הלך עם הצעה פשרה לפי היא בוצע הפחתה נתניהו לחץ - קיבל את החלטה לא נכון הפחתה סיים היה ספינה דגל של נתניהו - אתמול הוא הסכים קיצוץ של 50% הפחתה מתוכנן . ר"מ שינה את דעה התאם דבר איש אחרון שאיתו הוא שוחח 