נתניהו אישר הקלה נוסף פלסטיני ישיבה שר עסק שיפור מצב כלכלי יהודה שומרון , הורה ר"מ הרחיב אופן מיידי את שעה פעילות של מעבר אלנבי ייבוא ייצוא סחורה קלות נוסף פלסטיני : ראש ממשלה הימין נתניהו הורה היום ( רביעי ) הרחיב אופן מיידי את שעה פעילות של מעבר אלנבי ייבוא ייצוא סחורה . הוראה ניתן סיום ישיבה ועדה שר שיפור מצב כלכלי של תושב פלסטיני יהודה שומרון . שר פיתוח אזור סילבן שלום הציג ישיבה שלושה פרויקט כלכלי משרד פיתוח אזורי התכוון קידם עם משרד ממשלה נגע דבר . פרויקט קודם הוא תכנון פיתוח אזור תעשייה קל סמוך בית לחם סיוע ממשלה צרפת , אזר תעשייה גדול ג'נין סיוע ממשלה גרמני , נזר ייצוא עיבוד מוצר חקלאות הריח סיוע ממשלה יפן . משרד ראש ממשלה נמסר כי , " חלק פרויקט עוכב כבר שנה רב , ישיבה הבוקר התמקד התרה חסם קידום ". נתניהו נח את גורם מקצועי עבד תיאום עם קהילה בינלאומי כדי קידם את פרויקט , " מקום ב הוא נתניהו אישר הקלה נוסף פלסטיני ישיבה שר עסק שיפור מצב כלכלי יהודה שומרון , הורה ר"מ הרחיב אופן מיידי את שעה פעילות של מעבר אלנבי ייבוא ייצוא סחורה 