מטפל גייס את שר נתניהו למאבקן עד מטפל משפחתון , אוגד דרך איגוד 'כוח לעובדים' החליט גייס מאבק את איש ראש ממשלה שר נתניהו . מטפל , השתכר מתחת שכר מינימום , שילח אתמול פנייה דחוף שר נתניהו ביקש כי התערב טובה מאבק שכר הוגה . בין מטפל משפחתון יש אלו סבר כי שר נתניהו נענה בקשה , גם משום הכשרה עבד עם ילד , פסיכולוג . " זהו צעד נואש נובע מצב נואש ", אמר טיפל משפחתון , " הוא קיווה כי התעלמות בוטה כלפי אנחנו מצד שר סגנית שר תמ"ת נפסק בזכות התערבות של שר נתניהו ". בין מטפל יש סבר כי התעלמות מה הוא כוון גם משום היות השים פריפריה- חרדי , מזרחיות , ערבי דוברה רוסי . עובדה כי משפחתון יועד בעיקר פעוט ילד משפחה קשה יום , הוסיף טעם התעלמות בקשה בסיסי קיבל מעל שכר מינימום השוואה שכר שיכר מטפל עונה יום . מטפל גייס את שר נתניהו מאבק nan 