" נתניהו לחיץ כמו קטשופ , שטייניץ סחב " כמו סטנדאפיסט מניין , עלה ח"כ איתן כבל נאם היתול כנסת על חשבון ראש ממשלה , שר אוצר שר ביטחון . על ברק : " הוא הפך היות טייח של ימין קיצוני " ח"כ איתן כבל ( עבודה ) ניצל הערב ( שלישי ) את בימה כנסת כדי ניגח צורה יוצא דופן את ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר אוצר יובל שטייניץ את שר ביטחון יו"ר מפלגה עבודה אהד רק . מהלך דיון בעקבות 100 ים כהונה ממשלה , החליט כבל " ירה כול עבר " הפך את נאום מופע " סטנדאפ " שולהב נגד בכיר ממשלה . עקב הכוונה של ראש ממשלה נתניהו לא הטיל מע"מ על פרי ירקות , אמר ח"כ כבל כי " ראש ממשלה מזכיר ל אני את בקבוק קטשופ של ילדות של אני . לחץ לחץ בסוף סוף קטשופ יצא כול ידע איזה רעש הוא השמיע ". את מה עשה נתניהו שטייניץ הגדיר כבל "זובור " הוסיף כי " שר אוצר אמת אדם ראוי , איש משכמו מעלה . למה פך את הוא נתניהו ? סחבה . הראה איזה זובור הוא עשה ל הוא תקציב ". שר " נתניהו לחיץ כמו קטשופ , שטייניץ סחב " כמו סטנדאפיסט מניין , עלה ח"כ איתן כבל נאם היתול כנסת על חשבון ראש ממשלה , שר אוצר שר ביטחון . על ברק : " הוא הפך היות טייח של ימין קיצוני " 