מאה ים עוד שבע כתב מדיני מיואש . חלק הגדיר את התנהלות תקשורתי של לשכה נתניהו " חמורה ", אחר בחר "זוועה ". כולם אחד התלונן על בלגן על מידע לא מהימן . האם ראש מערך הסברה חדש , ניר חפץ , הוא בעיה או הפיתרון ? השבוע ציין כלי תקשורת את תום מאה ים ראשון כהונה שני של הימין נתניהו ראש ממשלה . מהלך מאה ים הספיק נתניהו הטיל מע"מ על פרי ירקות הסיר את הוא , העביר תקציב שן חץ , האזין נשיא אובמה פייס עם עולם ערבי נשא את נאום תגובה אוניברסיטה בר אילן התקוטט עם ממשל אמריקני סביב התנחלות . לכאורה , הספק מרשים ( גם אם תוצאה שנוי מחלוקת ) , אמור גרם כול כתב מדיני תיאב אקשן היה מרוצה שמח חלק , יוחד לאור תחמושת רב סיפק ל הם נתניהו חסר החלטיות מרובה יועץ . פועל , כתב מדיני מיואש . דבר , לשכה ראש ממשלה שרר מהומה , מידע זלג מן היא אינו חשב ממילא אינו מהימן גם מינוי של עורך " 7 ים " ניר חפץ נועץ תקשורת מאה ים עוד שבע כתב מדיני מיואש . חלק הגדיר את התנהלות תקשורתי של לשכה נתניהו " חמורה ", אחר בחר "זוועה ". כולם אחד התלונן על בלגן על מידע לא מהימן . האם ראש מערך הסברה חדש , ניר חפץ , הוא בעיה או הפיתרון ? 