נתניהו : גדה לא היה " נקי יהודי " ראש ממשלה הימין נתניהו השתמש מושג תקופה משטר נאצי פגישה עם שר חוץ גרמני הכריז כי קשת פלסטיני הסיר את כול התנחלות לא התקבל ראש ממשלה הימין נתניהו אמר פגישה עם שר חוץ גרמני פרנק וולטר שטיינימאייר , התקיים השבוע כי יהודה שומרון לא היה " אזור נקי יהודי " נתניהו השתמש פגישה מילה Judenrein שימש את משטר נאצי משמעות נזר נקי יהודי , או אזור ללא יהודי . גורם מקורב ראש ממשלה מסר סוכנות ידיעה רויטרס כי נתניהו אמר פגישה " יהודה שומרון לא היה אזור ללא יהודי ", התייחס דרישה פלסטיני הסיר את כול התנחלות גדה מערבי . נשאל מקורב של נתניהו כיצד הגיב טיינמאייר שמע את מונח רגיש ב הוא השתמש נתניהו אמר כי " מה הוא יכול היה עשה , הוא רק הניד את ראש ". השלה ישראל נמצא תחת לחץ בינלאומי נרחב הסיר את התנחלות הפסיק את בנייה הוא לגמרי . מקורב של נתניהו מסר כי ראש ממשלה עודד את שר השתמש מושג זה שיחה סברה . שר דן מרידור נפגש עם שבוע עבר נתניהו : גדה לא היה " נקי יהודי " ראש ממשלה הימין נתניהו השתמש מושג תקופה משטר נאצי פגישה עם שר חוץ גרמני הכריז כי קשת פלסטיני הסיר את כול התנחלות לא התקבל 