" ממשלה נתניהו טוב רק הישרדות " יו"ר אופוזיציה תקף כנס קדימה את ממשלה עומד ראש . " ראש ממשלה התנהל חולשה , ממשלה ראשות אין דרך " . ( צילום : אב כהן ) יו"ר אופוזיציה , ציפי לבני המשיך תקף את ממשלה את עומד ראש הימין נתניהו . כנס התקיים הערב ( חמישי ) בית מפלגה קדימה פתח תקווה אמר בן כי " הדהים ראה , איך מי ישב אופוזיציה , הגיע כול כך לא מוכן תפקיד ראש ממשלה . ישראל נמצא על גבול . אפשר נכנס מצב רוח של לא עשה כלום , מצב רוח של קיפאון , אי עשייה , ישראל צריך קיבל החלטה לאן פנייה ". עוד אמרה בן כי " בעיה קטן ביותר של ממשלה זה אין ל היא הישג . כול יום עובר התברר יותר יותר מה הוא . לפני בחירה אמר בחירה הן קודם כול על אדם עמד ראש אחר כך גם על דרך . יום התברר יותר תמיד ראש ממשלה התנהל חולשה אין ממשלה זאת דרך . יידע את זה קודם עכשיו זה קרה את היא נגד עינה ". על פעילות ממשלה אמר לבנה כי " אין תוכנית מדיני כלכלי , " ממשלה נתניהו טוב רק הישרדות " יו"ר אופוזיציה תקף כנס קדימה את ממשלה עומד ראש . " ראש ממשלה התנהל חולשה , ממשלה ראשות אין דרך " 