" אבה אוזן נבחן חיוב את הצעה נתניהו " שגריר רשות פלסטיני מצרי אמר וואלה ! חדש , כי הערכה יו"ר רשות נבחן את הצעה ניסה מצא נוסחה מתאים הוביל פגישה ( צילום : אמיל טבוסוב רויטרס , עריכה : גדי ינסטוק ) תגובה קריאה פומבי של ראש ממשלה בנימין נתניהו יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן נפגש בישראל , אמר היום ( ראשון ) שגריר רשות פלסטיני מצר מקורב של אבה מאזן , נביל עמרו , כי הערכה אבה אוזן נבחן את הצעה זו ניסה מצא נוסחה מתאים הוביל פגישה עם נתניהו . עמרו אמר וואלה ! חדשות כי " יחד עם זאת , חשב הבהיר כי רשות פלסטיני חייב קיבל נתניהו כיסוי או התחייבות כלשהו ייגע פתרון של שת מדינה שני עם הפסקה בנייה התנחלות . ללא דבר ברור נושא זה , היה קשה אבה מאזן קיים פגישה עם ראש ממשלה ישראל . זהו , אמור , דעה אישי אינו דיבר שם אבו מאזן ". ראש ממשלה הימין נתניהו קרא הבוקר ( ראשון ) יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן הגיע ישראל קידם את משא מתן שלום בין ישראל פלסטיני " אבה אוזן נבחן חיוב את הצעה נתניהו " שגריר רשות פלסטיני מצרי אמר וואלה ! חדש , כי הערכה יו"ר רשות נבחן את הצעה ניסה מצא נוסחה מתאים הוביל פגישה 