נתניהו קריאה אבו איזן : " בוא נפגש " ראש ממשלה פתח את ישיבה ממשלה מיוחד נערך באר שבע קריאה חידוש משא מתן עם פלסטיני , הציע כי פגישה נערך עיר ( צילום רויטרס , עריכה וידאו : ענת ברק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו קרא הבוקר ( ראשון ) יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן הגיע ישראל קידם את משא מתן שלום בין ישראל פלסטיני . תחילה ישיבה ממשלה התקיים אופן חד פעמי באר שבע אמר נתניהו כי " מנהיג רב התעניין מאוד חיכה צעד אלה הוא כבר התחיל הניע אכן אין שום סיבה לא נפגש , יו"ר רשות פלסטיני אנוכי כול מקום ארץ . הוא הציע שלב ראשון מכיוון הוא כאן , כאן באר שבע התחייל קידם את שלום טובה שני עם ". דובר פנייה פומבי ראשונה של ראש ממשלה חידש את משא מתן שלום עם פלסטיני . לאחרונה העריך גורם קורב נשיא מדינה שמעון פרס , כי משא מתן בין ישראל רשות פלשתינאי צפוי התחדש חודש אוגוסט ". על פה גורם , מגע צפה התחדש לאחר ועידה פתח שישית נתניהו קריאה אבו איזן : " בוא נפגש " ראש ממשלה פתח את ישיבה ממשלה מיוחד נערך באר שבע קריאה חידוש משא מתן עם פלסטיני , הציע כי פגישה נערך עיר 