" מפתח שלום - הכרה ישראל יהודי " ר"מ חזר טקס אזכרה חוזה מדינה על דרישה פלסטיני הכיר ישראל מדינה יהודי . " הוא ייחל יום שהפלסטינים הגיד : 'אנו כייר בזכות עם יהודי על ארץ זו הוא נח את היא צדכם' ( אדיבות ערוץ 1 ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר הערב ( ראשון ) טקס ציון 105 שנה מוות של חוזה מדינה הימין זאב הרצל נערך הר הרצל בירושלים , כי " בעיה קיום של עם במשך גלותינו היה היעדר מדינה ל אנחנו . ליקוי זה חשף את יהודי התקפה אינספור התבוללות התמשך לא היה ל הם מענה אמיתי לפני הם . על כן אמר הרצל , 50 שנה לפני שואה : פתרון בעיה קיום של יהודי הוא הקמה מדינה עם ארץ ישראל . הרצל לא המציא את בעיה יהודי , אבל הוא היה ראשון ראה את בעיה מלוא חומרה הוא היה ראשון הציע פתרון מדיני מעשי טובה גייס את כול עם ". דבר ראש ממשלה , " את הן שתיים מיל 'מדינת היהודים' הוא גם אותו שתיים מיל היווה את שורש סכסוך יננו " מפתח שלום - הכרה ישראל יהודי " ר"מ חזר טקס אזכרה חוזה מדינה על דרישה פלסטיני הכיר ישראל מדינה יהודי . " הוא ייחל יום שהפלסטינים הגיד : 'אנו כייר בזכות עם יהודי על ארץ זו הוא נח את היא צדכם' 