אובמה : " הוא הפעיל לחץ גם על פלסטיני " נשיא ארץ ברית ניסה הרגיע מנהיג יהודי ארץ ברית , אשר טען פנים כי הוא הפעיל יותר חץ על ישראל עניין התנחלות מאשר על פלסטיני השיא ארץ ברית , רק אובמה , שלח לילה ( שלישי ) מסר הרגיע קהילה יהודי ארץ ברית ישראל . תום פגישה ניהל אובמה ואשינגטון עם נציג מנהיג קהילה יהודי ארץ ברית , אמר אובמה כי " ממשל אמריקני ממשלה ישראל התקדם תהליך גישור על פער קיים בין הם על רקע דרישה ממשל ישראל עניין התנחלות ". דבר , " קיים התקדמות רב יותר מה נדמה , דבר בא לידי ביטוי פגישה של שר ביטחון רק עם שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל ". דבר נאמר על רקע דאגה הביע מנהיג , מסגרת נשיא הפעיל לחץ מסיבי יותר על ישראל מאשר על פלסטיני . סגן נשיא קהילה קונסרבטיבי ארץ ברית , רב סטיבן וורניק , אמר תום מפגש כי " אובמה הדגיש בפני אנחנו הוא הפעיל לחץ גם על פלסטיני נקט פעולה הכרחי קידום שלום ". השיא איגוד אורתודוקסים ארץ אובמה : " הוא הפעיל לחץ גם על פלסטיני " נשיא ארץ ברית ניסה הרגיע מנהיג יהודי ארץ ברית , אשר טען פנים כי הוא הפעיל יותר חץ על ישראל עניין התנחלות מאשר על פלסטיני 