" ישראל לא זוכה מספיק ערכה עולם " שליח קוורטט מזרח תיכון נועד הערב עם ר"מ נתניהו שיבח את הקלה פלסטיני גדה . נתניהו : " אילו פלסטיני היה שיתף פעולה , ניתן היה הגיע הישג גדול יותר " " השלה ישראל לא זוכה מספיק קרדיט עולם על הקלה הוא העניק זמן אחרון פלסטיני גדה מערבי ", כך אמר הערב ( שני ) שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר פגישה עם ראש ממשלה הימין נתניהו בירושלים . בלייר התייחס דבר הסרה מחסום הידוק שיתוף פעולה בטחוני בין ישראל רשות פלשתינאי . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר מהלך פגישה כי " אילו היה שיתוף פעולה גדול יותר מצד פלסטיני , ניתן היה הגיע הישג גדול יותר שיפור מצב כלכלי אזור יהודה שומרון ". פגישה , ב היא ניטל גם חלק סילבן שלום , משנה ראש ממשלה שר פיתוח אזורי , דן שלושה קידום פרויקט כלכלי גדה מערבי . בין פרויקט : תכנון פיתוח אזור תעשייה קל סמוך בית לחם , פיתוח אזור תעשייה גדול ג'נין נזר " ישראל לא זוכה מספיק ערכה עולם " שליח קוורטט מזרח תיכון נועד הערב עם ר"מ נתניהו שיבח את הקלה פלסטיני גדה . נתניהו : " אילו פלסטיני היה שיתף פעולה , ניתן היה הגיע הישג גדול יותר " 