שכר ראש ממשלה שר קוצץ -5% ועדה כסף אישר פה אחד את הפחתה שכר חבר ממשלה . משמעות : נתניהו שלשל 1,882 ש"ח פחות כיס סוף חודש עדה כסף אישר הבוקר פה אחד קיצוץ של 5% שיכר ראש שממלה שר . ראש ממשלה השתכר עד כה 41,055 שקל חודש שלשל כיס החל חודש 39,173 שקל - 1,882 ש"ח פחות . שכר שר עמד מעתה על 35,345 ש"ח במקום 36,920 . מעבר משמעות סמלי של צעד , מהלך צפה חסך קוף מדינה יותר מיליון שקל עד סוף שנה 2010 . ועדה העלה יו"ר ח"כ שה גפני הצעה קיצץ גם שכר בכיר שירות ציבור אשר כ רם מצוי פיקוח ועדה כסף ( ב הם נשיא מדינה , מבקר מדינה שפט מנהל בכיר ) , אך עשה זאת " ללא כפייה " הגדרה . כר של סגן שר לא קוצץ שלב זה ( מאחר הוא צמוד שיכר של חבר הכנסה ) , אך החלטה ציין הועדה כי אם קוצץ שכר של ח"כ - שונה גם שכר סגן שר התאם אופן מיידי . שכר ראש ממשלה שר קוצץ -5% ועדה כסף אישר פה אחד את הפחתה שכר חבר ממשלה . משמעות : נתניהו שלשל 1,882 ש"ח פחות כיס סוף חודש 