בן בכנסת : " ביב הוא דיכא את אני " יו"ר אופוזיציה תקף את ראש ממשלה מסגרת דיון מיוחד כנסת נושא תפקוד ממשלה . נתניהו השיב טענה אופוזיציה : " עצר את קסאם , העביר תקציב , איחד את עולם נגד איראן " ( צילום : ערוץ הכנסה , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבני ( קדימה ) תקף צוהר ( רביעי ) את ראש ממשלה בנימין נתניהו בדיון מיוחד נערך כנסת תחת כותרת " מדיניות זגזוג של ממשלה ". דיון התקיים לאחר נאסף 40 חתימה של חבר כנסת , אמר לבני כי " כול מקום עולם של תקווה של הבטחה , אבל רק ישראל אלה ים של ייאוש ". בן שדיברה אחרי נאום של ראש ממשלה , היפך את התקפה אישית כלפי נתניהו : " היה הבטחה לפני בחירה , אבל אף אחד לא התכוון קיים אותו . נאום שמע קודם של נתניהו דיכא עוד יותר . פועל אין ממשלה ירושלים שום תחום ראש עסק הישרדות בלבד . תיעש את מה הוא האמין את היא ראש ממשלה צריך עשה . הוא עסוק סקר , אבל גם זה הוא טעה את היא . הוא דיבר על שלום , אבל לא פעל שביל בן בכנסת : " ביב הוא דיכא את אני " יו"ר אופוזיציה תקף את ראש ממשלה מסגרת דיון מיוחד כנסת נושא תפקוד ממשלה . נתניהו השיב טענה אופוזיציה : " עצר את קסאם , העביר תקציב , איחד את עולם נגד איראן " 