נתניהו : " נפעל הגיע שלום אזורי בקרוב " ראש ממשלה השתתף אירוע יום עצמאות של מצרי בית שגריר הרצליה , החמיא מנהיגות של נשיא מובארק ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : נעם דרור ) ראש ממשלה הימין נתניהו השתתף היום ( חמישי ) אירוע יום עצמאות מצרי התקיים בית שגריר מצרי הרצליה . נאום אירוע הדגיש נתניהו את חשיבות יחסים שלום בין ישראל מצר תרומה יציבה אזור כול . נתניהו קרא מדינה ערב קידם את יוזמה ערבי על מנה הגיע שלום אזורי כלל . " שני עם לן שורש עמוק , אך מבט נעוץ גם עתיד ", אמר נתניהו . " הוא רוצה יחסים בין שתיים מדינה לן , אבל דעה אפשר לקח את הם אף רחוק יותר . נפעל הגיע שלום אזורי קרוב ". נתניהו : " נפעל הגיע שלום אזורי בקרוב " ראש ממשלה השתתף אירוע יום עצמאות של מצרי בית שגריר הרצליה , החמיא מנהיגות של נשיא מובארק 