פונה עובד ערוץ 10 הפגין מול בית של נתניהו שבעה עובד ערוץ הגיע משמרת מחאה מול בית של ראש ממשלה , מאבטח שב"כ הזעיק את משטרה דרש מה התפנה תחילה רחוב שימר מחאה של עובד ערוץ 10 מול בית ראש ממשלה בנימין נתניהו קיסריה פונה הבוקר על יד שב"כ משטרה נדרש עבר קצה רחוב . קבוצה של שבעה עובד ערוץ הגיע היום ( שישי ) שעה בוקר מוקדם אל בית ראש ממשלה קיים משמרת מחאה נוסף על רקע סכנה סגירה של ערוץ . בין משתתף היה סמנכ"ל הפקה זיוית דוידוביץ , סמנכ"ל סחר מכירה דן רון , יועץ משפטי של חברה חדש עו"ד איילת בן חיים-גת אחר . זמן קצר לאחר כן הזעיק מאבטח שב"כ נכח מקום נייד משטרה פינה את עובד . כעת ישב כ -15 עובד ערוץ קצה רחוב ב הוא גר ראש ממשלה . זיוית דוידוביץ סיפרה וואלה ! ברנז'ה : " הגיע שבע כנראה לא ידע הוא בא . הגיע עד בית של ראש ממשלה מאבטח היה שם הזעיק נייד הגיע שלוש ניידת . הוא פרס את כול שלט , יישב מאוד שקט שכן לא הרגיש הוא פונה עובד ערוץ 10 הפגין מול בית של נתניהו שבעה עובד ערוץ הגיע משמרת מחאה מול בית של ראש ממשלה , מאבטח שב"כ הזעיק את משטרה דרש מה התפנה תחילה רחוב 