ציונות ניצח את ציניות ח"כ אופיר פינס הסביר למה , שוב , התמקד רק שול בכל נגע רפורמה מנהל מקרקעין ישראל . רק פעם יש תעלול זה גבול . הוא נחצה יום שאחרי תבוסה ממשלה ניסיון חקק את רפורמה מנהל מקרקעין ישראל כרגיל כולם עסק פוליטיקה . מי הצביע רגל מי מרד מי כפף את מי על מי איים מי נעשה מה מי מת . כול אלה הוא דבר העלה את לחץ דם פוליטי אפשר פרשן התפרשן כבוד בנה תל תיל של פרשנות תרחיש . אבל דיון מהותי , ציבורי ענייני חוק אסטרטגי זה הציע שינוי דרמטי ניהול קרקע מדינה ישראל נדחק שוב קרן זווית . מה התעסק ? משמעת קואליציוני . הוא חזה כול . עיקרון ? קשקוש . ערך ? אנכרוניזם . השקפה עולם ? פס עולם . אידיאולוגיה ? מילה גס . אבל סוף של דבר יש גבול כול תעלול מסתבר מילה אלה , נראה כאילו נשלף נפטלין , יש עוצמה אדיר , יש ל הן כוח חי משל עצמו כול מי נטה זלזל הגיב ביטול הצטרך עשה חשבון נפש . הסתבר פוליטיקה יש עדיין ציונות ניצח את ציניות ח"כ אופיר פינס הסביר למה , שוב , התמקד רק שול בכל נגע רפורמה מנהל מקרקעין ישראל . רק פעם יש תעלול זה גבול . הוא נחצה 