נחמן שי : ביב מצייה שריפה הזעיק כיבה אש ח"כ הקדים תקף חריפות את ראש ממשלה על יזם עימות פומבי עם ארה"ב סביב בנייה מזרח ירושלים . דבר , לבנה היה הצליח יצר יחסים אמון עם ממשל ואשינגטון חבר הכנסה נחמן שי מתח היום ( שבת ) ביקורת חריף על ראש ממשלה בנימין נתניהו , על רקע מתיחות בין ישראל ארץ ברית . אירוע " שבת תרבות " רמה חן אמר שי : " ביבי הוציא שד בקבוק כך דיבר על בנייה מזרח ירושלים . הוא הבעיר ערות עכשיו הוא שאל 'איפה כיבה אש' ? " בנוגע פרסום פה התגבש תוכנית פינוי מאחז לת- חוקי יום אחד אמר שי כי " יכול היה יש תוכנית פינוי מאחז , אבל הוא לא הכיר את היא . בעיה הוא שגם אם פינה את הם בוקר , למחרת הוא חיזר . הוא איש קיצוני . אין ל הם בעיה כי הוא ידע צבא שמר עלה כול מקרה . דעה , ביב לא התכוון פינה מאחז לא כיוון הקפיא בנייה ". דבר שי , יו"ר פילג את הוא ציפי בן היה מטפל סוגיה מול ארה"ב תבונה רב יותר מאשר נתניהו , כן " הוא הבין כי בית לבן יושב אדם רוצה שינוי . נחמן שי : ביב מצייה שריפה הזעיק כיבה אש ח"כ הקדים תקף חריפות את ראש ממשלה על יזם עימות פומבי עם ארה"ב סביב בנייה מזרח ירושלים . דבר , לבנה היה הצליח יצר יחסים אמון עם ממשל ואשינגטון 