נתניהו לא הראה סימן התרגשות ביקור מיטשל ראש ממשלה לא נלחץ ביקור מיטשל אזור הכריז כי " גם בתוך מערכה יחסים ידידותי יש דעה שונה ". בכיר ממשל אמריקני הגיע השבוע ארץ נדרש הפסיק בנייה התנחלות ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענת ברק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך הבוקר ( ראשון ) על הגעה של שליח אמריקני מזה"ת ג'ורג' מיטשל , שר הגנה רוברט גייטס בכיר נוסף ממשל אמריקני לישראל . " ביקור חשוב אלו התקיים חלק מערכת יחסים ענף הדוק עם ארץ ברית משקפת את עובדה של יציבה מערכה יחסים מכנה משותף בין ישראל ארץ ברית ", אמר נתניהו בפתח ישיבה ממשלה . " גם בתוך מערכת יחסים ידידותי יש דעה שונה . הוא רצה הגיע הבנה כדי יכול קידם את יעד משותף כול - שלום ביטחון שגשוג כול מזרח תיכון ". שר תשתית , עוז לנדאו ( ישראל בית ) , אמר לקראת ביקור , כי צפה חילוק דעה בין ואשינגטון ירושלים . " תם עידן שב מחלקה מדינה אמריקני שולח פקס משרד חוץ ארץ , כפי היה תקופה לבנה ", אמר לנדאו . " נושא ירושלים , אין נתניהו לא הראה סימן התרגשות ביקור מיטשל ראש ממשלה לא נלחץ ביקור מיטשל אזור הכריז כי " גם בתוך מערכה יחסים ידידותי יש דעה שונה ". בכיר ממשל אמריקני הגיע השבוע ארץ נדרש הפסיק בנייה התנחלות 