שוב קנה את שלטון כסף ראש ממשלה נתניהו פועל אישור " חוק הופז " אפשר -7 ח"כ סיעה גדול פרוש מימן הקים סיעה חדש . צב זרחיה חשב כי לא כול כשר מטרה הוא אך רק נשאר שלטון לפני יצא מליאה הכנסה פגרה קיץ של היא יום רביעי , לחץ ראש ממשלה הימין נתניהו לחוקק עוד השבוע את " חוק מופז ", אשר אפשר שבעה חבר כנסת הסיע גדול פרש מימן הקים סיעה חדש . חוק נועד אפשר את פרישה של שאול מופז שישה ח"כ נוסף סיעה קדימה , ליכוד קיווה הצטרף קואליציה . מופז עצמו הודיע התנגד חוק . חוק מוצע בעייתי משום הוא עודד פרישה ח"כ מפלגה גדול , אפשר ל הם כיהן סיעה עצמאי נהנה מימון מפלגה זכות פרלמנטר . הרגיז הוא נתניהו פועל בכנסת כדי ריפד את שלטון על חשבון קוף ציבורי . חקיקה " חוק הופז " תעלה קוף מדינה מיליון שקל שנה , כלומר , סכום הצטבר של 4 מיליון שקל קדנציה כול . סיעה חדש , לאחר הוכר מפלגה על יד רשם מפלגה , היה זכאי מימון פילג חודש הכנסה שוב קנה את שלטון כסף ראש ממשלה נתניהו פועל אישור " חוק הופז " אפשר -7 ח"כ סיעה גדול פרוש מימן הקים סיעה חדש . צב זרחיה חשב כי לא כול כשר מטרה הוא אך רק נשאר שלטון 