" חוק מופז " הצבעה - נתניהו הצליח הפעם ? הכנסה הצביע היום על " חוק מופז " אפשר שבעה חבר כנסת התפלג סיעה . חוק כנראה עבר , למרות התנגדות קואליציה . ח"כ בראון : " נקרא קדימה הצביע בעד - כדי ביזה את נתניהו " " חוק מופז " העלה היום ( שני ) קריאה ראשון מליאה הכנסה . זאת , על רקע מפלה של ראש ממשלה הימין נתניהו שבוע עבר ניסיון העביר את רפורמה מנהל מקרקעין ישראל . חוק , צפוי עבר קריאה ראשון על אף התנגדות מצד חלק חבר קואליציה , אפשר שבעה חבר כינס התפלג הסיע את הם , גם אם אינו היווה יש מן היא . ארבעה " מורד " מפלגה עבודה , אופיר פינס , יולי תמיר , עמיר פרץ איתן כבל התכוון התנגד חוק אילו ייתר חבר סיעה צפוי תמך ב הוא . ליכוד , מלבד יו"ר הכנסה ראובן ריבלין , מתנגד חוק , צפה תמך ב הוא כול שר חבר הכנסה . עדיין לא ברור כיצד הצביע חבר סיעה בית יהודי , אולם נראה כי הוא נטה תמך חוק . יו"ר סיעה בית יהודי , ח"כ זבולון אורלב , אמר הבוקר וואלה ! חדשות : " מידה קואליציה חזר נורמליזציה של קיום הסכם קואליציוני , כלל חוק " חוק מופז " הצבעה - נתניהו הצליח הפעם ? הכנסה הצביע היום על " חוק מופז " אפשר שבעה חבר כנסת התפלג סיעה . חוק כנראה עבר , למרות התנגדות קואליציה . ח"כ בראון : " נקרא קדימה הצביע בעד - כדי ביזה את נתניהו " 