חוק הופז עבר קריאה ראשון כ נס חוק אפשר -7 ח"כ התפלג סיעה מבלי היה שליש מן היא עבר קריאה ראשונה . מהלך הצבעה פרץ מהומה אולם . לפני הצבעה יצא מופז נגד חוק קרא על שם : " נתניהו התנהג אחרון עסקן " ( אדיבות ערוץ כנסת , עריכה דאה : גדי וינסטוק ) חוק קבע כי שבעה חבר כנסת יכול התפלג הסיע ללא צורך היות שליש חבר , עבר הערב ( שני ) קריאה ראשון רוב של 62 מול 47 . מהלך הצבעה על חוק כונה " חוק מופז " חבש ח"כ קדימה מסכה על פנים מחאה . חבר הכנסה רוברט טיבייב , יזם את מהלך , למה מול היא , יוחנן פלסטר יואל חסון הוצא מן אולם . את ישיבה ניהל ח"כ אלכס מילר ( ישראל ביתן ) מאחר יו"ר הכנסה ראובן ריבלין נעדר מן אולם . חבר הכנסה טיבייב אמר : " עשה זאת כדי הציל את עצמו אות דמוקרטיה מחלה זו שביב מוביל ". ליכוד תקף את התנהלות חבר הכנסה הקדים אמר : " התנהלות גנון קדימה , לבני ראש , הוא התנהלות של מפלגה פחד , ביזה את משכן הכנסה ופוגעת דמוקרטיה ישראלי . חבל דרך חוק הופז עבר קריאה ראשון כ נס חוק אפשר -7 ח"כ התפלג סיעה מבלי היה שליש מן היא עבר קריאה ראשונה . מהלך הצבעה פרץ מהומה אולם . לפני הצבעה יצא מופז נגד חוק קרא על שם : " נתניהו התנהג אחרון עסקן " 