סגן שר התלונן על "בריונים " של נתניהו תן וילנאי שלח מכתב יו"ר הכנסה ב הוא התלונן כי מזכיר ממשלה אזר מנכ"ל משרד ר"מ אייל גבאי פרץ משרד כוח סגן שר ביטחון תן וילנאי שילח היום ( שני ) מכתב יו"ר הכנסה ראובן ריבלין תחת כותרת : " תלונה על פריצה לשכה משכן הכנסה ". מכתב מתלונן ילנאי כי מהלך הצבעה על הצעה חוק רפורמה מנהל מקרקעין ישראל יום רביע עבר , עת שהה לשכה , נשמע דפיקה עז ממושך על דלת . טענה לאחר מספר רגע דל נפרץ פתח עמד מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי , מזכיר ממשלה צבי אזר נציג משמר הכנסה . זכור , הצעה חוק נמשך לאחר ראש ממשלה הימין נתניהו הבין לא השיג את רוב דרוש העביר . דבר וילנאי " אין צורך הכביר מילה על אקט בריון פריצה דלת של ח"כ סגן שר לא אישור על משמעות משפטי חוקתי נלווה כך באשר ייחס רשות ביצע רשות חוקק . הוא הצר על כך עובד משמר הכנסה שיתף פעולה , אולם במקרה של הם נראה ל אני יש מקום הסתפק סגן שר התלונן על "בריונים " של נתניהו תן וילנאי שלח מכתב יו"ר הכנסה ב הוא התלונן כי מזכיר ממשלה אזר מנכ"ל משרד ר"מ אייל גבאי פרץ משרד כוח 