אם הוזמן ר"מ בסיס מניע פסול ? למרות דרך כלל לא התאפשר פגישה טירון עם הורה בסיס ב הוא שירת יאיר נתניהו , נפתח בסיס מפגש הורה . ראש ממשלה הצטלם בירך את בן של מפקד בסיס פיקד בסיס ב הוא עובר יאיר נתניהו את טירונות אפשר טירון נפגש עם הורה כדי הוא יכול צילם בריכה ראש ממשלה בר מצווה של בן , כך פורסם הערב ( שני ) ערוץ 2 . על פה פרסום , למרות דרך כלל בסיס אינו אפשר פגישה של חייל עם הורה , דאג מפקד בסיס פגישה כדי יכול נפגש אישית עם נתניהו אב . הגיע ראש ממשלה בסיס הוא ביקש מן הוא אמר דבר בריכה בן חגג בר ציווה . דובר צה"ל נמסר תגובה כי " ראש ממשלה רעייה יקר את בן חייל , כמו הורה נוסף , יום שישי אחרון . לא ראש ממשלה , לא משפחה , לא לשכה לא כול גורם קשר אל הוא יזם את ביקור בסיס טירון , אלא הוא הוזמן אל הוא כמו יתר הורה על יד מפקדה בסיס ". דבר צה"ל , " מפקד בסיס תוקף סמכות פתח את בסיס ביכור כלל הורי טירון . אם הוזמן ר"מ בסיס מניע פסול ? למרות דרך כלל לא התאפשר פגישה טירון עם הורה בסיס ב הוא שירת יאיר נתניהו , נפתח בסיס מפגש הורה . ראש ממשלה הצטלם בירך את בן של מפקד בסיס 