עוד מוקדם חגג בורסה עולם זינק כולם דיבר על סוף משבר . ערן בר-טל ראה את היא את דגל שחור מעל פדרל ריזרב את חוסר און של ממשלה מקומי מליץ חכה בורסה עולם זינק איים לפת משקיע תמים חזר בורסה ניסה החזיר עצמו חלק הפסד עצום נרשם חובה שנה אחרון . משקיע תמים נהג ציטט אמרה נחוש כביכול של מנהל : " את אני עניין שורה תחתון ". נכון , בשורה תחתון מי חזר לאחרונה שוק הון היה הזדמנות עשה סיבוב יפה . תמיד יכול שמע סיפור על אלה אוטוטו החזיר עצמו את הפסד . תמיד קול של אלה רם יותר קול של חבר המשיך הפסיד . אבל מי פשפש מספר חיפש משהו מעבר שורה תחתון גילה מה באמת נבע עלייה אלה . פרשן כלכלן הוא אלה יצר את באזז הוא גם ראשונים התפעל מימן . אחרי מפולת קשה של שוק פיננסי עולם , גרר גם את חברות ריאלי , אנליסט חיבר מסמך מלומד צפה את משך הידרדרות גם רבעון שני של שנה . הנה חברות עולם עוד מוקדם חגג בורסה עולם זינק כולם דיבר על סוף משבר . ערן בר-טל ראה את היא את דגל שחור מעל פדרל ריזרב את חוסר און של ממשלה מקומי מליץ חיכה 