מתנחל הקים מאחז חדש שעה ספור לפני פגישה של ר"מ שליח אמריקני מזרח תיכון , אייש עשר התנחל את מאחז חדש גדה . מיטשל נתניהו צפה דן על המשך בנייה התנחלות על רקע פגישה מתוכנן הבוקר ( שלישי ) של ראש ממשלה בנימין נתניהו שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , המשיך גם לילה התנחל הקמה מאחז גדה . הקמה מאחז הוא חלק תוכנית על היא הכריז מתנחל תחילה שבוע לפי היא ים קרוב הוקם 11 מאחז חדש . כבר אתמול צהריים הוציא צה"ל צו שיטח צבאי סגור אחד מקום מתוכנן הקמה מאחז גוש עציון , תגובה כוונה פעיל ימין הקים מקום מבנה . דבר מתנחל , הקמה מאחז בא תגובה ביקור של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל ישראל לחץ אמריקני על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות פינה מאחז בלתי חוקי . מיטשל ראש ממשלה הימין נתניהו צפה נפגש שעה בוקר מוקדם . כרוז הופץ תחילה שבוע רוחב התנחלות רב יהודה שומרון תחת כותרת 'די ספר לבן' , נקרא מתנחל סייע הקמה מתנחל הקים מאחז חדש שעה ספור לפני פגישה של ר"מ שליח אמריקני מזרח תיכון , אייש עשר התנחל את מאחז חדש גדה . מיטשל נתניהו צפה דן על המשך בנייה התנחלות 