" התקדם תהליך מדיני עם לבנון סוריה " שליח אמריקני הביע תקווה לאחר פגישה עם ר"מ , כי " הוא התקדם הבנה היווה את בסיס תהליך מדיני גם עם לבנון , גם עם סוריה גם עם פלסטיני " ראש ממשלה בנימין נתניהו וג'ורג' מיטשל , שליח ממשל אמריקני מזרח תיכון , נועד הבוקר ( שלישי ) ירושלים . תום פגישה אמר מיטשל , כי שני קיים שיחה טוב כי חל התקדמות . " הוא קיווה את היא הוא התקדם הבנה היווה את בסיס תהליך מדיני גם עם לבנון , גם עם סוריה גם עם פלסטיני ", הצהיר . נתניהו מיטשל דן ארבע עין במשך כ שעה חץ קידום מו"מ עם פלסטיני כן דרישה אמריקני הפסקה בנייה התנחלות . הוא סיכם נפגש פעם נוסף אוגוסט . גורם מדיני בכיר אמר כי דיון הסב סביב תהליך מדיני גם סוגיה התנחלות עלה . " יש רצון מאוד חיובי של שני צד התקדם תהליך מדיני ". אתמול נפגש מיטשל עם יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן אמר ל הוא כי ממשל אמריקני ניסה השיג התקדמות מול ישראל כול נגע הקפאה בנייה התנחלות . דבר , " טרם הושג סיכום של " התקדם תהליך מדיני עם לבנון סוריה " שליח אמריקני הביע תקווה לאחר פגישה עם ר"מ , כי " הוא מתקדם הבנה היווה את בסיס תהליך מדיני גם עם לבנון , גם עם סוריה גם עם פלסטיני " 