" חיזק את כוח ביטחון פלסטיני " ביקור ערך ראש ממשלה גשר אלנבי הכריז נתניהו כי על שורה של קלות פלסטיני . גורם מדיני מסר כי ישראל העניק אישור כניסה ערבי ישראל גדה ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) לאחר נפגש עם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל , הגיע ראש ממשלה הימין נתניהו מעבר אלנבי התגאה שורה הקלה רשות פלסטיני ממשלה יישם או כוונה יישם . מהלך ביקור אמר ראש ממשלה כי " בא כאן מגמה וידא מדיניות לן ירד שיטח . קיבל החלטה ועדה שר לפני שבוע האריך את שעה מעבר של סחורה גשר אלנבי . הוא ביקש עכשיו עשה גם " פיילוט ניסיון " משך 60 ים האריך את זמן מעבר של הלך רגל חלק מדיניות כללי של הקלה על תושב פלסטיני על כלכלה פלסטיני ". גורם מדיני אמר וואלה ! חדש כי נוסף דבר ראש ממשלה הציג , ישראל התכוון אישר כניסה של ערבי ישראל עיר גדה , ניסה פועל פלסטיני גדה כן חיזוק כוח ביטחון פלסטיני תן חופש פעולה נרחב יותר פעילות גדה . נתניהו הוסיף " חיזק את כוח ביטחון פלסטיני " ביקור ערך ראש ממשלה גשר אלנבי הכריז נתניהו כי על שורה של קלות פלסטיני . גורם מדיני מסר כי ישראל העניק אישור כניסה ערבי ישראל גדה 