נתניהו : חיסון נגד שפעת נרכש כול אזרח ראש ממשלה הורה היום רכש חיסון נגד שפעת חזיר כלל אזרח מדינה , כן הגדיל את מאגר תרופה קיים . עלות החלטה : 450 מיליון שקל לשכה של בנימין נתניהו הודיע היום ( רביעי ) , כי ראש ממשלה הורה על רכישה חיסון נגד שפעת חזיר כול אזרח מדינה ישראל , כן על הגדלה מלאי תרופה קיים נגד שפעת ב-5% . לשכה נמסר כי סך עלות של רכישה חיסון תוספת תרופה הוערך -450 מיליון שקל . בהתאם כך הורה נתניהו מנכ"ל משרד , אייל גבאי , תיאם עם שר אוצר יובל שטייניץ עם סגן שר בריאות יעקב ליצמן את מציאה מקור מימון חיסון תרופה הביא הצעה החלטה עניין ישיבה ממשלה . את החלטה קיבל ראש ממשלה לאחר דיון השתתפות סגן שר בריאות צוות מקצועי של משרד בריאות , נושא התפשטות שפעת חזיר היערכות לקראת היא חודש חורף קרוב . לשכה נתניהו נמסר , כי " החלטה זו הציב את ישראל בשורה אחת עם מדינה הוביל עולם נושא הצטיידות עתידי חיסון נגד השפעה . חשוב ל אני הדגיש כי חיסון נגד שפעת חזיר עדיין אינו קיים על נתניהו : חיסון נגד שפעת נרכש כול אזרח ראש ממשלה הורה היום רכש חיסון נגד שפעת חזיר כלל אזרח מדינה , כן הגדיל את מאגר תרופה קיים . עלות החלטה : 450 מיליון שקל 