בן : " הבהיר איראן מה מחיר גרעין " יו"ר קדימה ציפי ליבן נפגש עם יועץ אמריקני ביטחון אום ג'יימס ג'ונס . " איראן אינו צפן קוריאה . עולם חייב היה יותר ברור כלפי היא " " הוא חי עולם של דימוי תפיסה איראן אינו צפן קוריאה . עולם זה על קהילה בינלאומי , ארה"ב ראש , היה ברור כלפי איראן כלפי שאלה אם עולם עצר איראן גרעיני או השלים את היא . עולם צריך היה ברור חד יותר שאלה הז ". כך אמר היום ( חמישי ) יו"ר קדימה ציפי בן בתום פגישה עם יועץ אמריקני ביטחון אום ג'יימס ג'ונס . בן אמרה כי " גם תקופה של הידברות על קהילה בינלאומי הכין סנקציה חריף אפקטיבי יותר , כדי איראן הבין מה עמד על פארק . לא רק איראן בחן את נחישות בינלאומי אלא כלל מדינה מזרח תיכון , על כול איראן איים ". בן התייחס דבר גם מו"מ עם פלסטיני אמר כי " חזון שת מדינה שני עם נוסף צורך הסדר מלא , פורט ברור , קיבע את תנאי סוף סכסוך תנאי מימוש של הסדר ". אתמול נפגש ג'ונס עם ראש ממשלה בן : " הבהיר איראן מה מחיר גרעין " יו"ר קדימה ציפי ליבן נפגש עם יועץ אמריקני ביטחון אום ג'יימס ג'ונס . " איראן אינו צפן קוריאה . עולם חייב היה יותר ברור כלפי היא " 