נתניהו : " על פלסטיני הכיר ב אנחנו מדינה יהודי " ראש ממשלה שר התייחס פתח ישיבה ממשלה סירוב הביע ארגון פתח סוף שבוע , הכיר ישראל מדינה יהודי . " פלסטיני חשף את פרצוף אמיתי " ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה על סירוב הביע הפתח סוף שבוע , לפי הוא לא כייר ישראל מדינה יהודי . נתניהו אמר כי " יום הוא ציין ארבע שנה התנתקות , בעקבות היא היפך עז בסיס טרור שליטה חמאס חסות איראן . הוא הדגיש כי ישראל חויב שיקום מלא של פונה כי לא נשל עם ירי רקטה לעבר ישובינו ". דבר , " ישראל ציפה פלסטיני כייר ישראל מדינה של עם יהודי , סוגיה פליט הוסדר חוץ ישראל ". נתניהו הדגיש , כי " ישראל המשיך קידם את שלום כלכלי עם רשות פלסטיני , מי חיה את אנחנו שלום - שגשג ". שר ביטחון , אהד רק , אמר אף הוא פתח ישיבה ממשלה , כי הוא " מקווה נציג ארגון פתח עז יכול הגיע ועידה ארגון שבוע ". דבר , ישראל המתין ועידה התכנס יום שליש , נתניהו : " על פלסטיני הכיר ב אנחנו מדינה יהודי " ראש ממשלה שר התייחס פתח ישיבה ממשלה סירוב הביע ארגון פתח סוף שבוע , הכיר ישראל מדינה יהודי . " פלסטיני חשף את פרצוף אמיתי " 