פרס : " על עם התאחד גינוי רצח זיעזע " נשיא מדינה התייחס הבוקר מסע רצח מרכז הומו-לסבי unspecified . " רצח זיעזע עם תרבותי נאור לא יכול השלים עם הוא ". שר ממשלה אמר ישיבה שבועי כי " על כול רשות חוק יצא גדר הביא את אחראי כך על עונש " ( עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) השיא מדינה מעון פרס התייחס הבוקר רצח אמש מרכז קהילה הומו-לסבית תל אביב ב הוא נרצח שני בן אדם עוד 10 נפצע . פרס אמר כי מדובר "רצח זיעזע שעם תרבותי נאור לא יכול השלים עם הוא ". דבר , " רצח שנאה הוא שניים פשע קשה ביותר חברה . על עם כול התאחד גינוי מעשה נתעב זה ". גם שר ממשלה התכנס הבוקר ישיבה שבועי התייחס ירי . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר פתח ישיבה כי הוא זועזע רצח . " הוא הגן את היא כול תוקף את רצח זיעזע . שוחח עם שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' , הוא חיזק את יד משטרה חיפוש מציאה רוצח . הוא הביא את הוא דין הפעיל את כול חומרה חוק לגבי פרס : " על עם התאחד גינוי רצח זיעזע " נשיא מדינה התייחס הבוקר מסע רצח מרכז הומו-לסבי unspecified . " רצח זיעזע עם תרבותי נאור לא יכול השלים עם הוא ". שר ממשלה אמר ישיבה שבועי כי " על כול רשות חוק יצא גדר הביא את אחראי כך על עונש " 