" שפעת חזיר גיבה מאה קורבן , ב הם צעיר " מנהל צוות טיפול הגיף ישראל אמר דיון בוועדת בריאה כי " 700 קורבן - זו הערכה כי אופטימי ניתן נתן ". מנכ"ל משרד בריאות : " רבע אוכלוסייה ישראל עלול נדבק " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) מנכ"ל משרד בריאות אבי ישראלי סקר היום ( שני ) בפני ועדה בריאות של הכנסה את ערכה משרד בריאות התפשטות מחלה אמר : " הוא עקב דריכות אחרי מה קור חץ דרום של כדור ארץ .שיעור התפשטות מדינה אלו גבוה יותר . הערכה , 25% מכלל אוכלוסייה ישראל עלול נדבק מחלה . דובר הערכה בלבד אין ל אנחנו אומדן מדויק . הוא מערך כי מידה מחלה התפשט ישראל דבר הביא היעדרות עובד של 25% עד 45% , סגירה מוסד חינוך מקום ציבורי , פגיעה ניכר הקיף מסחר ענף משק ירידה יכולת תפקוד של מערכה חיוני ". פרופסור דני אנגלהרד מנהל צוות טיפול הגיף ישראל אמר דיון , כי " צער כ-700 אזרח צעיר מת מחלה . דובר זן שונה שיפע רגיל . שאלה הוא כמה איש צורך לאמה כדי שכנע חלק חבר ועדה צורך בחיסון . ארה"ב הזמין 2 מנה " שפעת חזיר גיבה מאה קורבן , ב הם צעיר " מנהל צוות טיפול הגיף ישראל אמר דיון בוועדת בריאה כי " 700 קורבן - זו הערכה כי אופטימי ניתן נתן ". מנכ"ל משרד בריאות : " רבע אוכלוסייה ישראל עלול נדבק " 