ליברמן הגיב : " שלם עם כול מעשה " שר חוץ התייחס ישיבה סיעה ישראל ביית החלטה משטרה המליץ על אישום נגד . " אם יועץ משפטי החליט העמיד את אני דין התפטר תפקיד ". ליבן : " ליברמן השתלח משטרה נתניהו שתק " ( צילום : ערוץ הכנסה וגדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענת ברק ) שר חוץ אביגדור ליברמן הגיב היום החלטה משטרה המליץ על הגשה כתב אישום נגד חשד שוחד הלבנה הון . " אם יועץ משפטי הגיש נגד אני כתב אישום התפטר מיידי תפקיד שר חוץ לאחר תקופה של בין שלושה חמישה חודש התפטר תפקיד יו"ר מפלגה חברות כנסת ". " הערכה של אני הוא נשאר תפקיד ", אמר ליברמן התייחס ישיבה סיעה ישראל ביית גם חשד נגד . " הוא שלם אם כול מה עשה עבר קיווה פרקליטות גיבש עמדה קרוב ". יו"ר קדימה ציפי בן תקף הבוקר את ראש ממשלה בדבר שתיקה עניין התקפה של ליברמן את משטרה . ישיבה מפלגה קדימה אמרה בן : " מעולם לא התייחס אירוע תהליך . זכות של שר ליברמן נאבק על חפות , אבל לא זכות טען משטרה הונע רדיפה פוליטי אישי . ראשון צריך נתן ליברמן הגיב : " שלם עם כול מעשה " שר חוץ התייחס ישיבה סיעה ישראל ביית החלטה משטרה המליץ על אישום נגד . " אם יועץ משפטי החליט העמיד את אני דין התפטר תפקיד ". ליבן : " ליברמן השתלח משטרה נתניהו שתק " 