מזל טוב : ממשלה סיים את חודש פלוס ממשלה ישראל יכול התגאה עודף של 400 מיליון שקל קוף חודש יולי - זאת לאחר 5 שנה של גרעון גבוה סוף סוף הגיע חדשה טוב גם מכיוון גבייה מס המעיד גם על פעילות כלכלי : ממשלה סיים את חודש יולי עם עודף של 400 מיליון שקל , עודף של 800 מיליון שקל פעילות כלל מתן אשראי נטו . עודף חודש יולי בא לאחר חודש של גרעון גבוה מאוד תקופה בין פברואר יוני , שיקף גידול חד הכנסה מדינה המיס , בעיקר סיים עקיף . עם זאת , התחייל שנה הסתכם גרעון סך של 17.3 מיליארד שקל . תקופה הקביל אשתקד היה ממשלה עודף סך של כ 1.3 מיליארד שקל . פעילות מקומי היה ממשלה גרעון של 100 מיליון שקל פעילות חו"ל עודף של כ-500 מיליון שקל . ראשון השנה , ירד גרעון ב 12 חודש אחרון ( אוגוסט 2008 עד יולי 2009 ) לס של 33.8 מיליארד שקל , זאת לאחר עלייה רצוף של גרעון מ-17.4 מיליארד שקל -35.0 מיליארד שקל ב-12 חודש אחרון תקופה ינואר עד יון . סך הוצאה של משרד ממשלה חודש יולי הסתכם כ-18.1 מיליארד , הוא היה נמוך מזל טוב : ממשלה סיים את חודש פלוס ממשלה ישראל יכול התגאה עודף של 400 מיליון שקל קוף חודש יולי - זאת לאחר 5 שנה של גרעון גבוה 