האיר לנתניהו מעבר נוסף ידיעה אחרון לשכה ראש ממשלה גם הפעם לא דובר חנוך דאום . יאיר קספריוס כתב עיתון שימש עוזר אישי של ניר חפץ יאיר קספריוס , כתב מוסף ספורט של ידיעה אחרון , מונה עוזר אישי של ניר חפץ , ראש מטה הסברה משרד ראש ממשלה . קספריוס , כתב עיתון שבע שנה אחרון נחשב מקורב חפץ היה אחראי על תחום ספורט ידיעה אחרון . ניר חפץ מונה ראש מטה הסברה משרד ראש ממשלה יון אחרון לאחר כ-20 שנה קבוצה ידיעה אחרון , מהלך היה עורך ראשי של רשת מקומון ידיעה תקשורת שבע שנה לאחר כן אחראי על נושא ספורט ידיעה אחרון עורך מוסף " 7 ים ". את תגובה של קספריוס לא ניתן היה השיג . האיר לנתניהו מעבר נוסף ידיעה אחרון לשכה ראש ממשלה גם הפעם לא דובר חנוך דאום . יאיר קספריוס כתב עיתון שימש עוזר אישי של ניר חפץ 