מסר איראן ? נתניהו ביקר כור דימונה ראש ממשלה ערך סיור כור גרעיני קיבל סקירה על פרויקט מדעי שונה , את הם קידם איש כור . אתמול דווח , כי איראן יכול פיתח פצצה גרעיני תוך שנה נתניהו העביר מסר איראן ? מנהל ועדה אנרגיה אטומי מנהל קריה מחקר גרעיני ניגב אירח היום ( שלישי ) את ראש ממשלה בנימין נתניהו . ראש ממשלה נלווה שר דן מרידור מזכיר צבאי אייר ליפי . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " זהו ביקור סידר ראשון , מסגרת תפקיד ראש ממשלה יו"ר ועדה אנרגיה אטומי , כפף משרד ראש ממשלה ". מהלך ביקור , ראש ממשלה קיבל סקירה על פרויקט מדעי שונה , את הם קידם איש כור . נתניהו אמר כי , " הוא הביע את ערך עובד מרכז על תרומה חוזק ביטחון של מדינה ישראל ". אתמול דווח טיימס לונדוני , כי " איראן השלים את פיתוח טכנולוגיה אפשר ל היא בת פצצה אטום ". דבר עיתון , שירותים מודיעין אמר כי איראן מסוגל בנה את פצצה תוך שנה כעת חיכה רק אישור של מנהיג רוחני האייתוללה חמינאי על מנה התחיל בנייה פצצה . לפני כ שלושה מסר איראן ? נתניהו ביקר כור דימונה ראש ממשלה ערך סיור כור גרעיני קיבל סקירה על פרויקט מדעי שונה , את הם קידם איש כור . אתמול דווח , כי איראן יכול פיתח פצצה גרעיני תוך שנה 