נתניהו : " לירי יש סממן של פיגוע טרור " ראש ממשלה ביקר היום מרכז קהילה גאה , ב הוא נרצח שני צעיר . " הוא מודע כך יש צרכים מיוחד קהילה הומו-לסבית קידם יחד עם שר דבר חשוב אלו את חלק לימד היום " ( צילום : נעם כ הוא , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) " כול רצח הוא זיעזע , אבל כאן פגיעה הוא כפול מכופל ", כך אמר הבוקר ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו ביקר מרכז נוער הומו-לסבי תל אביב , חמישה ים לאחר מקום נרצח ניר כץ בן -26 , ליז טרובישי בת ה-16 . דבר , " רעיון מישהו נכנס מועדון נוער , החיל ביצע רצח סידר , זהו סממן של פיגוע טרור . הגיע לכאן ביטא משהו ערכי . הוא האמין תיוג שלילה של בן אדם , זה דבר רע פסול . כול בן אדם , כול נולד צלם אלוהים , כול זכות יסוד , זכות ראשון של אנחנו הוא קיבל יחס של כבוד זולת נתן את את הוא יחס ". " הגיש של שנאה חינם פסל ", המשיך ראש ממשלה , " כול מים ספג שנא חינם , בודד או קבוצה , ידע עד כמה דבר נתניהו : " לירי יש סממן של פיגוע טרור " ראש ממשלה ביקר היום מרכז קהילה גאה , ב הוא נרצח שני צעיר . " הוא מודע כך יש צרכים מיוחד קהילה הומו-לסבית קידם יחד עם שר דבר חשוב אלו את חלק לימד היום " 