נתניהו עם פישר לשכה ר"מ : " נגיד נקט מדיניות חכם ". בכיר לשכה : " אם שער דולר ירד שיער יורה ייעל שיעור ניכר , זה לא היה אסון ; אם שניים יירדו זו בעיה " לשכה ראש ממשלה התייצב אתמול צד נגיד סטנלי פישר , על רקע ביקורת נמתח אתמול על התערבות אגרסיבי של בנק ישראל שוק מט"ח על רכישה דולר גדול ביצע . " משרד ראש ממשלה הודאג התחזקות דולר קיווה נגיד הצליח השאיר שער מספיק גבוה , כדי ייצוא יכול המשיך התמודד שוק חו"ל ", אמר מקור בכיר משרד ראש ממשלה . " נגיד נקט התערבות חכם על מנה ששער דולר לא היה נמוך מדי יחס שקל . קשה אמר מה מינון מדויק ב הוא שיער דולר היווה בעיה קריטי ייצוא , ברור עדיף דולר היה יותר גבוה . עם זאת , נגיד צדק הוא אמר על יצואן התרגל עבד שער דולר נוכחי . " הוא תומך עמדה נגיד צריך התערב מסחר . מה רלוונטי ייצוא אלה שער דולר יורה יחד . אם שער דולר ירד בעוד שיער נתניהו עם פישר לשכה ר"מ : " נגיד נקט מדיניות חכם ". בכיר לשכה : " אם שער דולר ירד שיער יורה ייעל שיעור ניכר , זה לא היה אסון ; אם שניים יירדו זו בעיה " 