63% פונה העז לא החל בת בית לפי נתון הוצג ממשלה , רק 518 מתוך 1,400 משפחה זכאי דיור , החל בנה את מגורים קבע של הם . נתניהו : " לא יצר פוני חדש " ארבע שנה חלף אז התנתקות רצועה עז , אך רק כ -37%מהמשפחות זכאי דיור חל בנה את בית קבע של הן : נתון הוצג היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה עלה , כי מתוך 1,400 משפחה , רק 250 החל בנה את בית קבע . בנוסף , עוד 268 בחר פתרון עצמאי . לפיכך , החליט ממשלה האריך שנה נוסף את פעילות מנהלה סל"ע , גוף סייע פונה עז צפון שומרון . זאת בעלות של 20 מיליון שקל . לפי נתון הציג מנהל , 7.1 מיליארד שקל הוצא עד כה נחלק אופן בא : פיצוי ישיר גובה 4.8 מיליארד שקל , 890 מיליון שקל עלות בית מלון אתר זמני , חצי מיליון שקל על טיפול חבר רווח -900 מיליון שקל עלות צפוי מימוש הסכם העתקה . חישוב לא כלל את עלות משרד ביטחון , רכישה הקצאה קרקע . פיצוי ממוצע משפחה היה ל היא בעלות על בית עם ותק של יותר שש שנה הגיע 63% פונה העז לא החל בת בית לפי נתון הוצג ממשלה , רק 518 מתוך 1,400 משפחה זכאי דיור , החל בנה את מגורים קבע של הם . נתניהו : " לא יצר פוני חדש " 