נתניהו : " לא חזר על טעות פינוי העז " הלאה 4 שנה התנתקות רצועה , אמר ראש ממשלה : " פינוי חד-צדדי לא הביא שלום לא ביטחון . עז היפך בסיס אירני ". על פונה : " נפעל תיקן את הריסה חיים " ( עריכה : גדי וינסטוק ) " פינוי חד-צדדי רצועה עז לא הביא שלום , לא ביטחון . עז היפך סיס של חמאס שליטה אירנית . לא חזר על טעות זו . לא יצר פוני חדש ". כך הצהיר הבוקר ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו , במלאת ארבע שנה התנתקות רצועה עז . באשר מצב פונה אמר ראש ממשלה , כי " הוא צווה עשה פעולה זמן קרוב השלים את טיפול אח , על פה התחייבות ממשלה ישראל , תיקן את הריסה חיים על יד שיקום כלכלי חברתי יקום כול מובן של מילה . עכשיו לא לאחר כן ". בנוגע מו"מ עם פלסטיני בהיר נתניהו , כי " הוא רצה הסכם דו-צדדי כייל הכרה מדינה ישראל מדינה יהודי הסדר ביטחון ניתן הבטיח את קיום אכיפה , אם אכן היה תפנית שלום עם פרטנר מתון יותר רשות . עמד על דרישה פירוז ולהכרה מדינה נתניהו : " לא חזר על טעות פינוי העז " הלאה 4 שנה התנתקות רצועה , אמר ראש ממשלה : " פינוי חד-צדדי לא הביא שלום לא ביטחון . עז היפך בסיס אירני ". על פונה : " נפעל תיקן את הריסה חיים " 