על מה שוחח טלפון נתניהו מובארק ? ראש ממשלה נשיא מצרי דן נושא מדיני הכחיש כי העלה שיחה את עסקה שליט . ראש מועצה ביטחון לאומי עוז ארד נמצא כעת קהיר ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח היום ( שני ) עם נשיא מצרי חוסן מובארק דן את הוא שורה של נושא מדיני בטחוני . נתניהו הביע שיחה ערכה למובארק על מאמץ עשה מדינה ביטחון אזור , בין שאר על מעצר חולי תכנן התנקש שגריר ישראל בקהיר . בתוך כך , ראש מועצה ביטחון לאומי עוז ארד נמצא כעת קהיר דן נושא מדיני . לשכה ראש ממשלה נמסר , כי ביקור אינו קשר סוגיה חייל חטוף גלעד שליט . מוקדם יותר הבהיר בכיר חמאס רצועה עז ד"ר מחמוד א-זהאר כי " אין כול חדש משא מתן גיבוש עסקה שליט ". א-זהאר , עומד ראש משלחת של חמאס קהיר , אמר את דבר מסיבה עיתונאי קיים קהיר לאחר פגישה עם מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא . א-זהאר נראה מי חש לא נוח הוא נשאל על שליט . הוא קטע את שאלה של עיתונאית מצרי , אמר ל היא בקצרה " אין כול חדש , אין כול חדש ", העביר את רשות דיבור עיתונאי אחר . על מה שוחח טלפון נתניהו מובארק ? ראש ממשלה נשיא מצרי דן נושא מדיני הכחיש כי העלה שיחה את עסקה שליט . ראש מועצה ביטחון לאומי עוז ארד נמצא כעת קהיר 