נתניהו : " על כול ירי העז היה מענה " ר"מ אמר מהלך סיור אצל פונה התנתקות כי " הוא לא יכול התכחש שגיאה נעשה עת פינוי גוש קטיף . לא קיבל שלום או ביטחון , אלא ספג אלף טיל כול אזור דרום " ( צילום : שי מכלוף , עריכה : ענת ברק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הבהיר היום ( שני ) כי " כול ירי רצועה עז היה מענה . היה אתמול המשיך היות . כדאי חדות זאת היה ברור כול ". הוא אמר את דבר טקס חנוכה בית ספר בת יישוב שומר , אל הוא פונה מתיישב גוש קטיף לאחר התנתקות . נתניהו הוסיף כי " הוא לא יכול התכחש שגיאה נעשה עת פינוי גוש קטיף . לא קיבל שלום או ביטחון . ספג אלף טיל כול אזור דרום , מיגן יבנה עד באר שבע כמובן דר . אינו מוכן ספג טיל . ראש ממשלה אמר עוד כי " הוא רצה לום אמת אבל שלום צד שני הכיר זכות של עם לן . זהו דרך יחיד הנחיל שיכן את זכות קיום . הוא רצה סידור ביטחון ראוי לא רעוע . הוא בטוח דבר נקלט קהילה בינלאומי ". הוא הדגיש ממשלה פעל פיתח מוקד תיירות דרום . התייחס סבל של איש גוש קטיף אמר נתניהו : " על כול ירי העז היה מענה " ר"מ אמר מהלך סיור אצל פונה התנתקות כי " הוא לא יכול התכחש שגיאה נעשה עת פינוי גוש קטיף . לא קיבל שלום או ביטחון , אלא ספג אלף טיל כול אזור דרום " 