נתניהו : " רוח מלחמה לא נושב צפון " ראש ממשלה ביקר בסיס חצרים של חיל אוויר סקר את כלי טיס של חיל . שר ביטחון , ביקר עם הוא , אמר כי " יכולת מדיני נבע עוצמה צה"ל " ראש ממשלה הימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק רמטכ"ל גבי אשכנזי , ביקר היום ( שלישי ) תערוכה של כלי טיס אמצע לחימה בסיס חיל אוויר חצרים . דבר אמר נתניהו מהלך ביקור התייחס פרסום אחרון דבר מתיחות עם לבנון . נתניהו הכחיש עלייה כוננות צפון אמר כי " אין שום רוח מלחמה . זו סערה תקשורתי לא מהותי ". מהלך ביקור לא התאפק נתניהו התיישב תא טייס של מטוס קרב סוג " רעם ", מטוס יועד תקיפות מדינה מרוחק . נתניהו התייחס היערכות חיל אוויר אמר כי חיל היווה מרכיב יסודי ביטחון ישראל . דבר , " רושם חזק ביותר נוצר מחויבות חיל אוויר הגנה על ביטחון ישראל . חיל אוויר יש חשיבות עצום יעד זה ". מהלך ביקור ארגן חיל אוויר הפתעה לנתניהו הציג פנים את מטוס הרקולס הוביל את חייל סיירת מטכ"ל מבצע אנטבה . מבצע זה נהרג אח של נתניהו : " רוח מלחמה לא נושב צפון " ראש ממשלה ביקר בסיס חצרים של חיל אוויר סקר את כלי טיס של חיל . שר ביטחון , ביקר עם הוא , אמר כי " יכולת מדיני נובע עוצמה צה"ל " 