לבנון : " יש הקים ממשלה נוכח איום ישראל " נשיא לבנון מישל סולימאן אמר את דבר , נוכח " איום חוזר נשנה " צד ישראל . אמש הכריז ראש ממשלה נתניהו כי מקרה של תקיפה חיזבאללה , לבנון נשא אחריות נשיא לבנון מישל סולימאן קרא אחר צוהר ( שלישי ) הקים דחיפות ממשלה אחדות מדינה , זאת נוכח מה כינה " איום צד ישראל " ים אחרון . " איום חוזר של ישראל חייב את אנחנו עבד ברצינות על הבטחה חוסן פנימי , האיץ הקמה ממשלה אחדות לאומי ", מסר הצהרה פרסם . מוקדם יותר היום אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי צפון " אין שום רוח מלחמה . זו סערה תקשורתי לא מהותי ". אתמול אמר נתניהו כי בחינה ישראל " לבנון הוא נשא אחריות כול פעולה התקפי של חיזבאללה . רגע חיזבאללה הוא חלק ממשלה לבנון , ממשלה לבנון ריבוני הוא אחראי כך ". עם זאת , הכחיש נתניהו כי יש עלייה מתח בין ישראל ארגון הוסיף : " הוא קיווה את היא לא נדרש תגובה ". בתוך כך אמר סגן מזכ"ל חיזבאללה השייח' נעים קאסם , ראיון העניק אמש רשת טלוויזיה " אל-מנאר ", כי חיזבאללה אינו לקח את איום ישראלי ברצינות . " יחד עם לבנון : " יש הקים ממשלה נוכח איום ישראל " נשיא לבנון מישל סולימאן אמר את דבר , נוכח " איום חוזר נשנה " צד ישראל . אמש הכריז ראש ממשלה נתניהו כי מקרה של תקיפה חיזבאללה , לבנון נשא אחריות 