" נתניהו ביקש שמר חשאי מו"מ על שליט " אתר חדש פלסטיני דיווח כי נשיא מצרי חוסני מובארק קיבל בקשה ר"מ שר ביטחון רק , שמר על חשאיות בנוגע פרט מגע על עסקה שחרור חייל חטוף " פלשתין אל-יום ", אתר חדש פלסטיני זוהה עם ג'יהאד איסלאמי , דיווח ( רביעי ) פה פרשן אתר עניין ישראלי כי ראש ממשלה הימין נתניהו שר ביטחון אהד רק ביקש נשיא מצרי חוסן מובארק מראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן שמר בחשאי את כול פרט נגע משא מתן גיבוש עסקה שליט . עוד דווח כי לאור בקשה ישראלי , דרש מצרי חמאס לא הדליף דבר מגע . לאור זאת בכיר ארגון מחמוד א-זהאר סרב פירט נושא מסיבה עיתונאי קיים השבוע קהיר הסתפק אמר " אין חדש ". לפי דיווח , על אף בקשה מפורש לא הגיד דבר , שר תשתית הימין בן אליעזר התבטא נושא הביע תקווה כי שליט שוחרר לפני ראש שנה . על פה דיווח אתר , נתניהו חשש אישר את שחרור כלא של מזכ"ל חזית עממי אחמד סעדאת מסגרת עסקה שליט בשל חשש פרישה של מפלגה ימין קואליציה מחאה " נתניהו ביקש שמר חשאי מו"מ על שליט " אתר חדש פלסטיני דיווח כי נשיא מצרי חוסני מובארק קיבל בקשה ר"מ שר ביטחון רק , שמר על חשאיות בנוגע פרט מגע על עסקה שחרור חייל חטוף 