מתכנן התנקשות רב עובד לא שוחרר תחילה חודש שילח נשיא צרפת ניקולא סרקוזי בקשה נתניהו שחרר את סלאח חמור , פלשתינאי צרפתי תכנן התנקש רב עובדיה יוסף . מקורב ר"מ : " הוא מעולם לא הביע חרטה " ראש ממשלה הימין נתניהו דחה היום ( חמישי ) את בקשה של נשיא צרפת ניקולא סרקוזי שחרר את אסיר פלסטיני צירף סלאח אמורי הואשם תכנן התנקש רב עובד הוסף . דבר גורם סביבות נתניהו , ראש ממשלה בהיר סרקוזי כי " לאחרונה ועדה שחרור דן עניין מצא כי אינו עמד תנא שחרור מוקדם . זאת , הסתמך בין שאר על בא כוח יועץ משפטי ממשלה סבר שחרור מוקדם היווה סיכון ביטחון ציבור , לאור עובדה כי הוא לא הביע חרטה על מעשה ב הם הורשע ". תחילה חודש שילח סרקוזי מכתב נתניהו ב הוא ביקש מן הוא שחרר את אמורי . סרקוזי הביע תקווה שחרור אסיר היווה חווה של רצון טוב קידם את שחרור של גלעד שליט החזיק גם הוא אזרחות צרפתי . בקשה הועבר ראש ממשלה הימין נתניהו דרך שגרירות ישראל פריז . מספר ים קודם כן העביר שר חוץ צרפתי מכתב דומה שר ביטחון אהוד ברק . מתכנן התנקשות רב עובד לא שוחרר תחילה חודש שילח נשיא צרפת ניקולא סרקוזי בקשה נתניהו שחרר את סלאח חמור , פלשתינאי צרפתי תכנן התנקש רב עובדיה יוסף . מקורב ר"מ : " הוא מעולם לא הביע חרטה " 