פרס : " חיזבאללה הרס סיכן את לבנון " טקס ציון 60 שנה הקמה קריה שימון אמר נשיא מדינה כי ישראל אינו עונין אדמה לבנון , אלא דווקא חי לצד היא שליו . " תושב קריה שמונה הוא גיבור אמיתי " נשיא מדינה שמעון פרס אמר הערב ( חמישי ) כי ארגון חיזבאללה הרס את לבנון סיכן את היא . קול ישראל דווח פרס אמר כי " ישראל אינו עונין גרגר אדמה או טיפה מימייה של לבנון . ישראל שאף חי את היא שלום ". פרס אמר את דבר מהלך טקס מרכז של חגיגה 60 שנה הקמה של קריה שימון . פרס בירך את אלף תושב עיר השתתף טקס אמר כי " תושב הוא גיבור אמיתי עמד שנה ארוך צל קטיושה אבדה . אלף תושב עיר ". ים אחרון התגבר מתיחות יחס ישראל לבנון . יום שליש קרא נשיא לבנון מישל סולימאן הקים דחיפות ממשלה אחדות במדינה , זאת נוכח מה כינה " איום צד ישראל " ים אחרון . " איום חוזר של ישראל חייב את אנחנו עבד רצינות על הבטחה חוסן פנימי , האיץ הקמה ממשלה אחדות לאומי ", מסר הצהרה פרסם . מוקדם פרס : " חיזבאללה הרס סיכן את לבנון " טקס ציון 60 שנה הקמה קריה שימון אמר נשיא מדינה כי ישראל אינו עונין אדמה לבנון , אלא דווקא חי לצד היא שליו . " תושב קריה שמונה הוא גיבור אמיתי " 