נתניהו : " צריך הגדיל את מספר שוטר " ראש ממשלה אמר תגובה אירוע אלים סוף שבוע כי " תפקיד ממשלה סיפק ביטחון אישי תושב ישראל ". נשיא פרס : " עלה טיפל נושא צורה לא רגיל " ראש ממשלה הימין נתניהו הגיב הבוקר ( ראשון ) ראיון גל צה"ל מעשה לינץ' אירע אמש חוף תל ברוך תל אביב . נתניהו אמר כי הוא שוחח כבר אמש עם שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' עדכן את הוא התקדמות חקירה . נתניהו אמר כי כוונה פעל חיזוק שיטור קהילתי זאת מכיוון יכולת משטרה התמודד עם הישנות מקר פשיעה זיעזע סוג זה תלה כ מוות שוטר פרוס שטח . נתניהו אמר כי יש הגדיל את מספר שוטר . " תפקיד של ממשלה סיפק ביטחון מדינה ישראל , אך גם ביטחון אישי תושב ישראל כנגד טרור פנימי של פשיעה ", אמר נתניהו . נשיא מדינה שמעון פרס התראיין גם הוא אמר כי יש ייחד את ישיבה ממשלה הבוקר נושא עלייה היקף פשיעה אלים . דבר פרס , " משטרה צדק כך יש הקדיש את כול מערכת נושא . הוא לא אבד , אבל הוא חייב טיפל נתניהו : " צריך הגדיל את מספר שוטר " ראש ממשלה אמר תגובה אירוע אלים סוף שבוע כי " תפקיד ממשלה סיפק ביטחון אישי תושב ישראל ". נשיא פרס : " עלה טיפל נושא צורה לא רגיל " 