נתניהו : " זועזע עמוקות רצח תל אביב " ראש ממשלה שר ביטחון פנים שוחח בעקבות מקר רצח שארעו מהלך סוף השבוע , ב הם לינץ' בוצע ליאונרד קרפ חוף תל ברוך . אהרונוביץ' : " מיצה את דין עד תום עם תוקף " בעקבות מקר רצח מהלך סוף שבוע , שוחח ראש ממשלה הימין נתניהו אמש ( שבת ) עם שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' קיבל מן אנחנו עדכון על רצח חוף ים תל אביב ב הוא הוכה מוות ליאונרד קרפ בן 59 רמה אביב . לשכה ראש ממשלה נמסר , כי נתניהו ביקש שר משטרה העמיד דין מהירות את אשם הדגיש את חשיבות הגברה פעילות משטרתי נגד פשיעה בריונות . ראש ממשלה הביע זעזוע דאגה עמוק רצח . שר ביטחון פנים אמר שיחה כי הוא רואה חומרה רב את אירוע ים אחרון . " אלימות אכזר התגלה ים אלו מקום אינו חברה מתוקן בכלל ישראל פרט . תופעה אלימות חברה חייב פעיל רמה של כול משרד ממשלה נגע דבר ", אמר אהרונוביץ' . " לא ייעל על דעת נתניהו : " זועזע עמוקות רצח תל אביב " ראש ממשלה שר ביטחון פנים שוחח בעקבות מקר רצח שארעו מהלך סוף השבוע , ב הם לינץ' בוצע ליאונרד קרפ חוף תל ברוך . אהרונוביץ' : " מיצה את דין עד תום עם תוקף " 