" גירוש פליט הזיק תיירות ארץ " שר תיירות סטס מיסז'ניקוב שילח מכתב ראש ממשלה נתניהו ב הוא הוא טעה את הן כי פעיל משרד פני אכיפה חוק הגירה פוגע משמעותי תיירות בישראל שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , הובע מראש ממשלה הימין נתניהו דן ישיבה ממשלה מדיניות אכיפה חוק הגירה של משרד פנים . מכתב שיגר אל הוא הבוקר ( שני ) הסביר מיסז'ניקוב כי מדיניות נוקשה הפעיל משרד פנים , כמו גם נוהל חדש הוא הפעיל , פגע אנושות תיירות ישראל . דבר מיסז'ניקוב , " סוף שבוע בישר משרד תיירות על נוהל חדש של משרד פנים , הגביל תנועה אזרח זר ( קרי , תייר ) , מסלול כלל גם ביקור שטח רשות פלסטיני גדה מערבי ". שר תיירות הבהיר כי " דובר החמרה תנאי כניסה ישראל של אזרח מדינה שונה הוא קשר עבודה , עסק או תיירות גדה מערבי ישראל . החלטה זו של משרד פנים גרם פגיעה קשה תדמית ישראל תיירות נכנס , שכן חלק ביקור תייר כלל ביקור מקום קדוש מצוי רשות פלסטיני ". מיסז'ניקוב תיאר מקרה " גירוש פליט הזיק תיירות ארץ " שר תיירות סטס מיסז'ניקוב שילח מכתב ראש ממשלה נתניהו ב הוא הוא טעה את הן כי פעיל משרד פני אכיפה חוק הגירה פוגע משמעותי תיירות ישראל 