נתניהו : " יש אכף את חוק כול מקום " ראש ממשלה הימין נתניהו יצא נגד דבר שר מהלך סיור ערך מאחז . הודעה ייצא לשכה נמסר כי סוגיה נמצא אחריות משרד ביטחון " יש אכף את חוק כול מקום ב הוא הוא הופר ", כך מסר אמש ( שני ) לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו . הודעה זו בא תגובה דבר שר שה יעלון אל יש במהלך סיור ערך מאחז . שני קרא השאיר על כן את מאחז הסדיר את מעמד חוק . גל צה"ל דווח כי לשכה נמסר בנוסף כי סוגיה מאחז נמצא אחריות משרד ביטחון . משנה ראש ממשלה , שר משה יעלון אמר מהלך ביקור ערך מספר שר מאחז אזור שומרון , כי " על ממשלה ישראל שקל שב חומש ". עוד אמר יעלון כי " אין ספק התנתקות לא רק ניתן גיבוי טרור , אלא ניתן גיבוי אסלאם ג'יהאדיסטי . דיבר על עוד נסיגה עוד ויתור , יצא -16 שנה אחרון , שיתף פעולה עם פתח לעתים עם חמאס יישום תורה שלב של פתח ". מוקדם יותר אמר שר אל אני יש ( unspecified ) נתניהו : " יש אכף את חוק כול מקום " ראש ממשלה הימין נתניהו יצא נגד דבר שר מהלך סיור ערך מאחז . הודעה ייצא לשכה נמסר כי סוגיה נמצא אחריות משרד ביטחון 