נתניהו : " דבר של יעלון אינו מקובל " מהלך כינוס של תנועה " נהיגה יהודי ", תקף יעלון את " שלום עכשיו " אליטות כינה את הם " וירוס ". תגובה הודיע נתניהו ייזמן את הוא בירור : " דבר לא ייצג עמדה ממשלה " ראש ממשלה זימן את שר משה ( וגי ) יעלון שיחה ארבע עין לאחר יעלון השתתף כנס של מנהיגות יהודי דיבר שם חריפות נגד " שלום עכשיו ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי " ראש ממשלה שהה חופשה פרטי , הוא אינו נהג שוחח עם שר ממשלה דרך כלי תקשורת . מייד עם ובו חופשה זימן את שר יעלון שיחה ארבע עין ". עוד נמסר לשכה נתניהו כי " דבר של שר יעלון אינו מקובל על ר"מ , לא מהות לא סגנון , אינו ייצג את עמדה ממשלה . אל מול פלורליזם דעה ציבור ישראלי , ר"מ האמין צריך שמר על כבוד הדדי על אחדות עם . זה נכון כול עת , בייחוד עת חד עת זו ". זימון של יעלון שיחה אישי בא בעקבות דבר תחילה שבוע כינוס בירושלים של תנועה של משה פייגלין " מנהיגות יהודי " . כינוס נתניהו : " דבר של יעלון אינו מקובל " מהלך כינוס של תנועה " נהיגה יהודי ", תקף יעלון את " שלום עכשיו " אליטות כינה את הם " וירוס ". תגובה הודיע נתניהו ייזמן את הוא בירור : " דבר לא ייצג עמדה ממשלה " 