יעלון לנתניהו : " פירש את אני לא נכון " ראש ממשלה נפגש עם משנה של הוא "שיחת בירור ", בעקבות דבר נגד ארגון שלום עכשיו אליטות . פגישה אמר יעלון : " הוא הצר אם דבר פורש לא כהלכה ". נתניהו קיבל את הבהרה ראש ממשלה נגד משנה : יממה לאחר חשיפה התבטאות שנוי מחלוקת של משנה ראש ממשלה מש יעלון נגד שמאל , נפגש את הוא הערב ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו "שיחת בירור " קריה תל אביב , אף נתניהו נמצא חופשה פרטי . פגישה אמר יעלון לנתניהו , כי חבר ממשלה הוא שותף מלא גיבוש מדיניות כי הוא נשא אחריות קולקטיבי את היא מדיני . יעלון טען בפני ראש ממשלה , כי דבר לא פורש כהלכה , דבר , הוא לא ביקר את מדיניות ממשלה או את ראש ממשלה התבטאות , " הוא הצר אם דבר פורש צורה אחר ". יעלון הסביר שיחה כי הוא הכיר חשיבות קיום של דיון דמוקרטי פתוח , תוך כבוד הדדי דעה שונה , דבר גם מקרה זה דבר לא פורש נכונה . נתניהו אמר יעלון כי הוא קיבל את הבהרה בחינה נושא סגור . כינוס של חטיבה " נהיגה יעלון לנתניהו : " פירש את אני לא נכון " ראש ממשלה נפגש עם משנה של הוא "שיחת בירור ", בעקבות דבר נגד ארגון שלום עכשיו אליטות . פגישה אמר יעלון : " הוא הצר אם דבר פורש לא כהלכה ". נתניהו קיבל את הבהרה 