נתניהו הבהיר : " דרש משבדיה גינוי רשמי " ר"מ הגיב על פרסום כתבה פורסם עיתון שוודי , האשים את צה"ל גניבה איבר . " ציפה ממשלה שוודיה התייחס עלילה דם זו ". שר אוצר : " ישראל בד נמצא משבר דיפלומטי " ראש ממשלה הימין נתניהו הגיב הבוקר ( ראשון ) פעם ראשון כתבה פורסם עיתון שוודי " אפטונבלדט ", האשים את צה"ל גניבה איבר פלסטיני . דבר , " הוא דרש ציפה משבדיה גינוי רשמי לא התנצלות על דבר ". נתניהו , דיבר ישיבה שר ליכוד , הוסיף כי " תקופה ממשלה אולמרט שודר תוכנית סאטירית נגד נוצרי , אולמרט גינה את דבר , ללא פגיעה חופש ביטוי . תמיד יידע התייחס דבר יש הוא התרה דם עלילה דם ", אמר ראש ממשלה , " הוא ציפה גם ממשלה שוודיה נהג כך ". " זה הטריד מאוד שר חוץ שוודי אין את כוח נפש גינה את פרסום ", אמר ישיבה שר ביטחון , אהד רק . " ייתכן כי דרג פוליטי נענה הילך רוח רחב מוכרח השמיע קול ברור עניין לפני היה הידרדרות ". שר אוצר , יובל שטייניץ הגיב אף הוא נתניהו הבהיר : " דרש משבדיה גינוי רשמי " ר"מ הגיב על פרסום כתבה פורסם עיתון שוודי , האשים את צה"ל גניבה איבר . " ציפה ממשלה שוודיה התייחס עלילה דם זו ". שר אוצר : " ישראל בד נמצא משבר דיפלומטי " 