נתניהו : " נטפל עוצמה בעיה אלכוהול " ראש ממשלה דיבר חריפות נגד הסלמה אלימות הצהיר : " עלה שב נענע את עץ . יש דבר שנה חמישים ששים לא היה עולה על דעת עשה " " בעיה אלכוהול הוא בעיה קשה , צריך טיפל ב היא עוצמה ". כך הצהיר הערב ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה ממשלה שבועי . דבר נתניהו , " עלה שב נענע את עץ . זה חייב החרפה ענישה . זה אינו מרכיב קטן , אלא מרכיב יסודי מניעה פשיעה בא . צריך שידר זאת גם מערכה חינוך גם מערכה אזרחי ". עוד אמר נתניהו , כי הוא תמך רעיון שיטור עירוני כי כוונה כינס קרוב את ועדה שר דיון נושא . " יישן מרכיב חשוב נושא של מניעה אלימות ", הצהיר ראש ממשלה , " זהו קרן של משמעת בסיסי אכיפה חוק . עלה אמר יש ל אנחנו אפס סובלנות אלימות , הוא צריך יצר מרכיב של הרתעה משמעותי . חברות עולה חברות יורד . הוא יכול החזיר עצמו את על די אכיפה ענישה . גם הוא נמצא מטוטלת זו . נתניהו : " נטפל עוצמה בעיה אלכוהול " ראש ממשלה דיבר חריפות נגד הסלמה אלימות הצהיר : " עלה שב נענע את עץ . יש דבר שנה חמישים ששים לא היה עולה על דעת עשה " 