בכיר ישראלי שוודיה : גינה את כתבה נגד צה"ל משבר דיפלומטי נמשך . ראש מועצה ביטחון לאום עוז ארד דרש שיחה טלפוני עם שר חוץ שוודי קרל בילדט את גינוי כתבה פורסם שבוע עבר שבר דיפלומטי ? עוז ארד , ראש מועצה ביטחון לאומי נועץ של ראש ממשלה בנימין נתניהו , שוחח אמש ( שבת ) טלפון עם שר חוץ שוודי קרל בילדט , לקראת ביקור צפוי של בילדט בישראל חודש בא . ארד ביקש בילדט גינה את כתבה פרסם עיתון " אפטונבלדט " ב היא הואשם ישראל סחר איבר של עציר פלסטיני . לא נמסר מה היה תשובה של שר חוץ שוודי . משרד חוץ תקף את ממשלה שוודיה על כך לא גינה את כתבה .יוסי לוי , דובר משרד חוץ אמר וואלה ! חדש כי " ישראל הביע אכזבה התחמקות של ממשלה שוודיה . הוא הדגיש כי לא רק תקשורת שוודי יש חופש ביטוי גם ממשלה שוודיה חייב הביע את דעה נושא כול כך מהותי כמו מאבק אנטישמיות . יש תחושה ירושלים נימוק של חופש ביטוי הוא תירוץ לא גינה את מאמר ". " נושא על פארק אינו חופש ביטוי , איש לא רצה פגע ב בכיר ישראלי שוודיה : גינה את כתבה נגד צה"ל משבר דיפלומטי נמשך . ראש מועצה ביטחון לאום עוז ארד דרש שיחה טלפוני עם שר חוץ שוודי קרל בילדט את גינוי כתבה פורסם שבוע עבר 