ר"מ העריך : חידוש מו"מ מדיני תוך חודש נתניהו אופטימי לקראת פגישה יום רביעי עם שליח אמריקני יטשל . דבר , " הערכה הוא ניתן שב שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני סוף ספטמבר " " הערכה הוא ניתן שב שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני סוף ספטמבר , אבל זה הותנה הבנה עם אמריקני עם פלסטיני ". כך הצהיר היום ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו לקראת פגישה יום רביע קרוב עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . ישיבה ממשלה שבועי סביר נתניהו , כי " שיחה עם מיטשל הוא רק חלק מערך שיחה מגע התקיים צורה אינטנסיבי לאחרונה אווירה טוב . יש ניסיון צמצם את תחום אי הסכמה , הוא לא חשב מפגש עם מיטשל היה אחרון לפני השקה תהליך דין ". דבר אופטימי של נתניהו נאמר שעה מספר לאחר שר חוץ אביגדור ליברמן אמר עיתונאי כי " אין שום סיכוי גישר על עמדה ישראלי פלסטיני עתיד נראה עין ". דבר ליברמן , " חתם על הסכם אוסלו , עם כול נאיבי תקווה , קבע בתוך שש שנה היה הסכם כולל . אז עבר ר"מ העריך : חידוש מו"מ מדיני תוך חודש נתניהו אופטימי לקראת פגישה יום רביעי עם שליח אמריקני יטשל . דבר , " הערכה הוא ניתן שב שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני סוף ספטמבר " 