ר"מ טס לאירופה : נידון הקפאה התנחלות נתניהו ורעייתו יצא שעה צהריים ביקור בן ארבעה ים לונדון ברלין . מוקד ביקור של נתניהו עמד דווקא פגישה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו רעייה שר ייצא שעה צהריים ( שני ) ביקור בן ארבעה ים לונדון ברלין . מוקד ביקור של נתניהו באירופה עמד דווקא פגישה לונדון יום רביעי עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . מוקד פגישה עם מיטשל עמד סוגיה בנייה התנחלות כאשר הסתמן פשרה עם אמריקני נושא . אמש , ישיבה ממשלה שבועי , אמר נתניהו לקראת פגישה עם מיטשל , כי " הערכה הוא ניתן שב שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני סוף ספטמבר , אבל זה הותנה הבנה עם אמריקני עם פלסטיני ". נתניהו הסביר כי " שיחה עם מיטשל הוא רק חלק מערך שיחה מגע התקיים צורה אינטנסיבי לאחרונה אווירה טוב . יש ניסיון צמצם את תחום אי הסכמה , הוא לא חשב מפגש עם מיטשל היה אחרון לפני השקה תהליך מדיני ". פגישה של נתניהו יטשל התקיים חודש ים לפני ועידה או"ם , ב היא נפגש ככל נראה נתניהו עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה ר"מ טס לאירופה : נידון הקפאה התנחלות נתניהו ורעייתו יצא שעה צהריים ביקור בן ארבעה ים לונדון ברלין . מוקד ביקור של נתניהו עמד דווקא פגישה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל 