" בן של אבו מאזן ארגן פגישה עם נתניהו " עיתון סעודי " עוכאז " דיווח פה מקור פלסטיני כי יאסר עבאס , בן של יו"ר רשות , פעל שיתוף עם בכיר ישראלי ארגן פגישה של נתניהו עם אבו מאזן שבוע בא בן ירק יאסר עבאס , בן של יו"ר רשות פלסטיני מחמוד עבאס ( אבה מאזן ) , ניהל מגע סודי עם בכיר ישראלי הכנה פגישה בין אבו מאזן ראש ממשלה בנימין נתניהו ארץ ברית , כך דיווח הבוקר ( שני ) עיתון סעודי " עוכאז " פה קורות פלסטיני רמאללה . על פה דיווח , הפגיש בין שניים מנהיג צפה התקיים מסגרת התכנסות עצרת כללי של או"ם בן ירק . מקור הבהיר כי דיפלומט פלסטיני ישראלי פעל שיתוף פעולה על מנה הפגיש , תוכנן שבוע בא , צלח . הוא הוסיף כי ישראל התנגד לחץ כבד מצד ממשל אמריקני פתח דף חדש עם רשות פלסטיני הפסיק את בנייה התנחלות מזרח ירושלים . טענה , הצלחה קיים את פגישה בין שני היווה צעד חיוני ראשון לקראת פגישה נוסף של שניים מנהיג חודש קרוב . אתמול אמר נתניהו כי " הערכה הוא ניתן שב שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני סוף ספטמבר , אבל זה הותנה " בן של אבו מאזן ארגן פגישה עם נתניהו " עיתון סעודי " עוכאז " דיווח פה מקור פלסטיני כי יאסר עבאס , בן של יו"ר רשות , פעל שיתוף עם בכיר ישראלי ארגן פגישה של נתניהו עם אבו מאזן שבוע בא בן ירק 