נתניהו : " דרש גינוי רשמי טעם שוודיה " ראש ממשלה הגיב לראשונה על פרסום כתבה אנטישמי עיתון שוודי . הוא השווה מקרה ב הוא ישראל גינה פגיעה נוצרי , עת ממשלה אולמרט ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב הבוקר ( ראשון ) פעם ראשון כתבה פורסם עיתון שוודי " אפטונבלדט ", האשים את צה"ל גניבה אבר פלסטיני . דבר , " הוא דרש ציפה משבדיה גינוי רשמי לא התנצלות על דבר ". נתניהו , דיבר ישיבה ממשלה , הוסיף כי " תקופה ממשלה אולמרט שודר תוכנית סאטירית נגד נוצרי , אולמרט גינה את דבר -מעשה לא פגע חופש ביטוי ". " תמיד יידע התייחס דבר יש הוא התרה דם עלילה דם ", אמר ראש ממשלה ", " הוא ציפה גם ממשלה שוודיה נהג כך ". ראיון תקשורתי אמר סוף שבוע ראש ממשלה שוודיה פרדריק ריינפלדט כי חופש ביטוי הוא ערך קודש לכן לא גינה את כתבה . גם שר חוץ של בד קרל בילדט דחה אמש את דרישה ישראל גינה את פרסום אמר כי " חופש ביטוי הוא חלק אבן יסוד של דמוקרטיה ". ראש ממשלה הימין נתניהו צפוי דרש מחר ישיבה ממשלה משבדיה גינה את נתניהו : " דרש גינוי רשמי טעם שוודיה " ראש ממשלה הגיב לראשונה על פרסום כתבה אנטישמי עיתון שוודי . הוא השווה מקרה ב הוא ישראל גינה פגיעה נוצרי , עת ממשלה אולמרט 