התקדמות משא מתן על הקפאה התנחלות על פה פשרה הסתמן בין ירושלים ואשינגטון , בנייה חדש הוקפא במקביל הסתיים בנייה כבר החל . שלום עכשיו : " בנייה התנחלות נמשך עידוד מממשלה " שליח ישראלי שיחה עם ארה"ב , עורך דין צחק מלך את הוא תת אלוף מייק הרצוג , ב הוא פגישה עם בכיר ממשל אמריקני דיווח סוף שבוע ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק שר חוץ אביגדור ליברמן , כי מהלך שיחה עם אמריקני חל התקדמות נגע נושא הקפאה התנחלות . שיחה עלה כי שליח מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל הציע ישראל הקפיא את בנייה חדש התנחלות ארץ ברית צד נתן את הסכמה השלמה מבנה נמצא תהליך עבודה . מיטשל צפה העלה את דבר פגישה קרוב עם נתניהו , התקיים יום רביע . תמורה נרמל מדינה ערב פלסטיני את קשר עם ישראל . גורם מדיני בכיר אמר קול ישראל כי " כי חידוש קשר עם מדינה כמו קטאר , עומן מרוקו לא חישב תמורה " כי " ישראל לא שילם עבור את היא תמורה התקדמות משא מתן על הקפאה התנחלות על פה פשרה הסתמן בין ירושלים ואשינגטון , בנייה חדש הוקפא במקביל הסתיים בנייה כבר החל . שלום עכשיו : " בנייה התנחלות נמשך עידוד מממשלה " 