" הוא נלחם על קיום לא על טריטוריה " שיחה עם עיתונאי לונדון התייחס ר"מ נושא פלסטיני הבהיר את עמדה . " בעיה הוא סירוב הכיר ישראל מדינה עם יהודי ". פנחס וולף - שליח וואלה ! חדש לונדון ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק , קריינות : פנחס וולף ) ראש ממשלה הימין נתניהו השוהה לונדון התייחס הערב ( שלישי ) תדרוך עיתונאי עניין פלסטיני . דבר נתניהו , " יש חילוק דעה בנוגע התנחלות זה צריך נפתר , אבל זו לא בעיה עיקרי , בעיה זה סירוב התמשך הכיר בישראל מדינה עם יהודי הגיע זמן אמר את אמת דרש את הכרה . מה הוא לא זקוק לגיטימציה , אבל אמירה זאת קריטי צורך הפנמה צד פלסטיני זה תהליך יכול בא רק אם מנהיגות פלסטיני אמר את דבר זה הונע את פתרון סכסוך . הגיע זמן יידע מה הוא דרש . זה לא ויכוח על טריטוריה אלא על קיום הוא ראה את היא ככל הוא עמד על נקודה זו , דבר גם חלחל כמו גם דרישה סיום סכסוך ". נתניהו גם התבקש התייחס טענה " הוא נלחם על קיום לא על טריטוריה " שיחה עם עיתונאי לונדון התייחס ר"מ נושא פלסטיני הבהיר את עמדה . " בעיה הוא סירוב הכיר ישראל מדינה עם יהודי ". פנחס וולף - שליח וואלה ! חדש לונדון 