" לא צפה פריצה דרך פגישה עם מיטשל " גרם פמליית ראש ממשלה העריך כי מהלך ביקור אירופה נרשם רק " התקדמות סוים ". נתניהו נאמר ראש מדינה כי " יש דאג מתנחל לצד תהליך מדיני " ( צילום : רויטרס ) לא צפה פריצה דרך שיחה של ראש ממשלה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל יום רביע , כך העריך היום ( שני ) פמליית ראש ממשלה לאירופה . עם זאת , פמליה ציפה יהיה התקדמות סוים מהלך שיחה . לפי גורם פמליה , פגישה מדיני עם ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון עם קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , כמו גם עם מיטשל , נתניהו הבהיר תהליך מדיני ישראל לא קיבל שום מגבלה על ריבונות על בנייה ירושלים כי יש דאג צורך חיים נורמלי של מתיישב יהודה שומרון לצד תהליך מדיני התחייל ככל נראה בעוד חודש . פגישה עם ראש מדינה נתניהו התכוון העלה את צורך הפעלה לחץ מרבי על איראן כדי עצר את תוכנית גרעין . אתמול נתניהו שוחח על כך טלפון גם עם נשיא צרפת סרקוזי . לגבי בחירה שופט אתמול אמר נתניהו " הוא בירך את נשיאה בית משפט עליון דורית בייניש , את שר משפט יעקב נאמן " לא צפה פריצה דרך פגישה עם מיטשל " גרם פמליית ראש ממשלה העריך כי מהלך ביקור אירופה נרשם רק " התקדמות סוים ". נתניהו נאמר ראש מדינה כי " יש דאג מתנחל לצד תהליך מדיני " 