נתניהו נאמר מיטשל : קודם הסכם עם סעודיה ר"מ נפגש יום רביע לונדון עם שליח אמריקני מזה"ת דרש מן הוא לחץ על ערב סעודי עשה מחווה כלפי ישראל לפני ירושלים הסכים על הקפאה בנייה התנחלות ראש ממשלה הימין נתניהו השוהה לונדון , צפוי דרש מהלך פגישה עם שליח מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , לחץ על ערב סעודי עשה מחווה כלפי ישראל . מהלך פגישה שני מתוכנן התקיים מחר ( רביעי ) , צפה נתניהו ביקש מיטשל סעודי פיתח ערוץ דיפלומטי עם ישראל מטוס ישראלי יכול טס בושם ערב סעודי . נתניהו הוסיף נאמר ככל נראה שליח מיטשל כי צעד נורמליזציה עם עולם ערבי הועיל תהליך מדיני . נתניהו המשיך טען כי ישראל עשה צעד לקראת פלסטיני כי כעת הגיע זמן מחווה מהצד ערבי ראש סעודי . כול זאת , צריך היה עשה לפי גישה נתניהו לפני נתינה סכמה דרישה אמריקני הקפאה בנייה התנחלות . לקראת יציאה לונדון , אמר אתמול גרם פלמייתו של נתניהו כי פגישה מדיני עם ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון עם קנצלרית גרמניה אנגלה מרקל כן שיחה עם שליח אמריקני יטשל , הבהיר נתניהו כי תהליך נתניהו נאמר מיטשל : קודם הסכם עם סעודיה ר"מ נפגש יום רביע לונדון עם שליח אמריקני מזה"ת דרש מן הוא לחץ על ערב סעודי עשה מחווה כלפי ישראל לפני ירושלים הסכים על הקפאה בנייה התנחלות 