פיאד : " הקים מדינה פלסטיני תוך שנה " ראש ממשלה פלסטיני אמר ראיון "טיימס " בריטי כי כי רשות קיבע עבד שטח . " תוך שנה נכפה על ישראל הכיר קיום של מדינה פלסטיני " " תוך שנה הקים מדינה פלסטיני ", כך אמר ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד ראיון עיתון " טיימס " בריטי . על רקע ביקור של ראש ממשלה בנימין נתניהו בבריטניה , אמר פיאד כי כוונת של פלסטיני קבע עובד שטח "לשים סוף כיבוש גם אם כוח צה"ל נשאר גדה ". דבר , " החליט פעל זירז את סוף כיבוש על יד קביעה עובד שטח ". פיאד הוסיף כי אם בפועל התקיים כול תנאי הקמה מדינה פלסטיני , לרבות כוח ביטחון מוחשי שירות ציבורי פיקד , הרי ישראל לא היה מנוס מאשר " שם את קלף על שולחן " התקדם לעבר הסדר קבע עם פלסטיני . " עצם מחשבה על הקמה מדינה הפיח חיים רחוב פלשתינאי ". פיאד גם מתח ביקורת על חוסר נכונות של ישראל הקפיא כליל את בנייה התנחלות . " רשות הוכיח מעל כול ספק הוא עמד התחייבות , בעוד ישראל התחמק מן הן ". דבר , " ככל עובר זמן , ישראל הפקיע עוד עוד קרקע של פלסטיני ייאוש פלסטיני הלך גבר ". פיאד : " הקים מדינה פלסטיני תוך שנה " ראש ממשלה פלסטיני אמר ראיון "טיימס " בריטי כי כי רשות קיבע עבד שטח . " תוך שנה נכפה על ישראל הכיר קיום של מדינה פלסטיני " 