ר"מ : " אין שלום בלי הכרה מדינה יהודי " הימין נתניהו אמר את דבר עת ביקור לונדון . דבר , " אי נכונות פלסטיני הכיר ישראל מדינה לאום של עם יהודי - הוא שורש סכסוך ". ר"מ נפגש עם עמית בריטי עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל ( צילום : נעם כ הוא , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : פנחס וולף ) " שורש סכסוך הוא אי נכונות פלסטיני הכיר ישראל מדינה לאום של עם יהודי . אם לא היה הכרה ישראל מדינה של עם יהודי , לא יכול היה סדר לום " - כך אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו פגישה אמש עם עשרה עורך עיתון כלי תקשורת גדול בריטניה . נתניהו נפגש היום ( שלישי ) עם ראש קהילה יהודי בריטניה , צהריים הוא נפגש עם ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון מחר התקיים הפגיש בין ראש ממשלה לבין שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . ראש ממשלה הימין נתניהו השוהה לונדון , צפוי דרש מהלך פגישה עם מיטשל צפוי נתניהו דרש הופעל לחץ על ערב סעודי עשה חווה כלפי ישראל . ר"מ : " אין שלום בלי הכרה מדינה יהודי " הימין נתניהו אמר את דבר עת ביקור לונדון . דבר , " אי נכונות פלסטיני הכיר ישראל מדינה לאום של עם יהודי - הוא שורש סכסוך ". ר"מ נפגש עם עמית בריטי עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל 