הקפאה התנחלות ? הצחיק את מטה בנימין על רקע פגישה ר"מ עם שליח אמריקני מזה"ת , התקיים סיור קבלן התנחלות נריה . ביול פורסם מכרז פיתוח 74 מגרש מקום . שלום עכשיו : " יש"ע סיכן את מעמד של ישראל עולם " ערב פגישה של ראש ממשלה בנימין נתניהו עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , ב הוא נידון שני בין יתר נושא הקפאה בנייה התנחלות , קיים היום ( שלישי ) מועצה אזורי מטה הימין סיור קבלן התנחלות נריה . סיור התבצע בעקבות מכרז פרסם מועצה לפני כ חודש פיתוח 74 מגרש . מכרז מדובר היווה שינוי הלך רוח של התרחשות תקופה אחרון יהודה שומרון , נוכח מציאות מסגרת שר ביטחון אינו נתן אישור בנייה יחידות דיור נוסף מלבד אלה אושר לפני מספר שנה על יד ממשלה . למרות הקפאה בנייה קיים , יכול מתנחל בנה בעקבות אישור ניתן עבר עוד כ-4,000 יחידה דיור נוסף . תנועה " שלום עכשיו " תקף חריפות את פרסום מכרז את סיור קבלן נריה . " ישראבלוף שובר שיא חדש ", אמר מזכ"ל ארגון יריב אופנהיימר , " ממשלה עצם עין מתנחל לא נח רגע הקפאה התנחלות ? הצחיק את מטה בנימין על רקע פגישה ר"מ עם שליח אמריקני מזה"ת , התקיים סיור קבלן התנחלות נריה . ביול פורסם מכרז פיתוח 74 מגרש מקום . שלום עכשיו : " יש"ע סיכן את מעמד של ישראל עולם " 