" הקפאה התנחלות תמורת סנקציה על איראן " גרדיאן בריטי דיווח על הסכמה ישראלי הקפיא את התנחלות תמורה הבטחה אמריקני החמיר את סנקציה נגד איראן . עוד דווח כי צירף רוסי הציע אירח ועידה שלום ישראל קיבל הבטחה אמריקני נקט קו נוקשה הרבה יותר כ נגד תוכני גרעין אירנית . זאת , תמורה הסכמה ישראלי הקפאה התנחלות , כך הוסר הבוקר ( רביעי ) גרדיאן בריטי פה מקור אמריקני ישראלי פלסטיני . עיתון דיווח כי ארץ ברית , שיתוף עם צרפת בריטניה , תכנן דחף את מועצה ביטחון של או"ם הטיל סנקציה נוסף על איראן נכלל סנקציה על תעשייה נפט גז אירניות . עוד דווח כי רוסי צרפת הציע ארץ ברית קיים שטח ועידה שלום . על פה דיווח , אשר הוגדר "פריצת דרך שיג נשיא אובמה מו"מ עם ישראלי ", צפה אובמה הציג את הישג אסיפה כללי של או"ם בניו-יורק ב-23 ספטמבר , או כינוס הנהיג מדינה תועש ( G20 ) פיטסבורג -24-25 את הוא החודש . הבוקר , צפה נפגש לונדון ראש ממשלה הימין נתניהו שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל . צפוי דרש מהלך פגישה עם שליח מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , לחץ על ערב " הקפאה התנחלות תמורת סנקציה על איראן " גרדיאן בריטי דיווח על הסכמה ישראלי הקפיא את התנחלות תמורה הבטחה אמריקני החמיר את סנקציה נגד איראן . עוד דווח כי צירף רוסי הציע אירח ועידה שלום 