נתניהו למיטשל : " מו"מ מדיני ייחל בקרוב " ר"מ שליח אמריקני למזה"ת נועד לונדון . בין יתר נידון הקפאה בנייה התנחלות נושא גרעין אירני . נתניהו : " מטרה הוא שלום אזורי ". פנחס וולף - שליח וואלה ! לונדון ( צילום : רויטרס . עריכה : האיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , נועד שעה זו ( רביעי ) לונדון . פתח פגישה , אמר נתניהו כי " מטרה משותף של צד הוא שלום אזורי , יש התקדמות הוא קיווה את היא קרוב יכול התחיל את שיחה סדיר עם פלסטיני ". פגישה , צפה שני דן נושא מדיני עמד על פארק , ראשן הדרישה אמריקני הקפאה בנייה התנחלות . בוקר , דיווח עיתון "גרדיאן " התפרס את הם לונדון , כי ישראל קיבל בטחה אמריקני כי זו נקט קו נוקשה יותר נגד תוכנית גרעין אירנית תמורה הסכמה ישראלי הקפאה התנחלות . עוד דווח , כי עיתון כי ארץ ברית , שיתוף עם צרפת בריטניה , תכנן דחף את מועצה ביטחון של או"ם הטיל סנקציה נוסף על איראן נכלל סנקציה על תעשייה נפט נתניהו למיטשל : " מו"מ מדיני ייחל בקרוב " ר"מ שליח אמריקני למזה"ת נועד לונדון . בין יתר נידון הקפאה בנייה התנחלות נושא גרעין אירני . נתניהו : " מטרה הוא שלום אזורי ". פנחס וולף - שליח וואלה ! לונדון 