עולם ספד לטדי קנדי : " אריה של סנאט " עם פרסום חדש על מוות של סנטור אדוארד קנדי , מיהר זרם גם הספד של מנהיג שונה רוחב עולם . נתניהו : " היה ידיד אמת של ישראל במשך 30 שנה " ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : גדי ינסטוק . קריינות : אילן שניג ) מוות של סנטור דמוקרטי אדוארד טדי קנדי הכה גל רוחב עולם כול . מנהיג בינלאומי הספיד את הוא , הוא ראש ממשלה הימין נתניהו ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון . משפחה קנדי פרסם הצהרה זו לשון : " אדוארד מ . קנדי , בעל , אב , סב אח דוד אהב כול כך , מת ליל שליש בית הייאנס פרט ", מסר משפחה ." איבד את מרכז משפחה , אור שמח חיים , אולם אמונה , אופטימיות כוח התמדה של הוא נשאר לנצח את אנחנו . קשה דימיין חיים בלעדי הוא ". בנימין נתניהו , נמצא יום אלו ביקור לונדון , אמר כי , " סנטור היה ידיד אמת של ישראל במשך 30 שנה , פטריוט אמריקני גדול , לחם לעולם טוב יותר . התגעגע אל הוא עד מאוד ". שר חוץ אביגדור ליברמן הביע שם מדינה ישראל בישם צער עולם ספד לטדי קנדי : " אריה של סנאט " עם פרסום חדש על מוות של סנטור אדוארד קנדי , מיהר זרם גם הספד של מנהיג שונה רוחב עולם . נתניהו : " היה ידיד אמת של ישראל במשך 30 שנה " 