נתניהו גרמני : יש התקדמות מצד אבו אוזן ראש ממשלה ירך על דיווח כי יושב ראש רשות פלסטיני נפגש עם הוא . דבר , " יש נכנס משא מתן ללא תנאי מוקדם , שכן תניה לא הועיל ל אנחנו " ( צילום : רויטרס , עריכה : רן צימט ) ראש ממשלה הימין נתניהו , מבקר גרמני , הגיב הערב ( רביעי ) דיווח כי ראש רשות פלסטיני אבה מאזן מעוניין נפגש עם הוא , אמר כי " דובר התקדמות ". דבר , " אם זה נכון , דובר דבר חיוב ראשון צד פלסטיני ". נתניהו הוסיף כי " מזמן חשבן יש מקום נפגש ללא תנאי מוקדם , משום תניה לא הועיל ל אנחנו ". טענה , כול נושא ייעל משא מתן עתידי . מחר צפה נתניהו נפגש עם קאנצלרית גרמניה , אנגלה מרקל . ראיון טלוויזיוני קרא מרקל יישום פתרון שתיים מדינה . " זהו זמן נכון . ב היא נעשה כול יכולתינו ניצל את הוא ", אמרה . סוכנות ידיעה " אסושיאייטד פרס " דיווח היום כי אבה מאזן מוכן נפגש עם ראש ממשלה שול עצרת כללי של או"ם חודש בא . כך דווח . עד כה , אבה אוזן סירב נחרצות פתח שיחה שלום עד נתניהו עצר את בנייה נתניהו גרמני : יש התקדמות מצד אבו אוזן ראש ממשלה ירך על דיווח כי יושב ראש רשות פלסטיני נפגש עם הוא . דבר , " יש נכנס משא מתן ללא תנאי מוקדם , שכן תניה לא הועיל ל אנחנו " 