עסקה שליט : " חמאס המתין תשובה ישראל " אוסמה חמדאן , בכיר חמאס ישב דמשק , הבהיר כי מתווך גרמני עסקה שחרור של חייל חטוף שמע את עמדה של ארגון , כעת נותר חיכה אישור ישראלי צורך יצוע בכיר חמאס ישב דמשק , אוסמה חמדאן , הבהיר היום ( חמישי ) כי חמאס המתין תשובה של צד ישראלי עניין עסקה שליט . ראיון העניק חמדאן סוכנות ידיעה גרמני סיפר כי תנועה חמאס " בטח תיווך גרמני , אשר על הוא אחראי שילח גרמני כלל בין שלושה חמישה איש , עבר בין גורם חמאס ישות ציוני על מנה הגיע ביצוע עסקה ". הוא הוסיף כי " צד גרמני שמע את עמדה של חמאס , עבר אל צד ציוני ", העיר כי " חמאס חיכה כעת תשובה ציוני ". חמדאן , היה עבר נציג חמאס לבנון , התראיין משרד דמשק אמר "התיווך גרמני זכה אמון מצד חמאס מאחר יש ל הם ניסיון טוב רב מסגרת מיוחד זו ". הוא הזכיר גרמני כבר מילא את תפקיד מתווך בין חיזבאללה ישראל בעבר . הוא הוסיף כי " עסקה שבוי היה עסקה שליט : " חמאס המתין תשובה ישראל " אוסמה חמדאן , בכיר חמאס ישב דמשק , הבהיר כי מתווך גרמני עסקה שחרור של חייל חטוף שמע את עמדה של ארגון , כעת נותר חיכה אישור ישראלי צורך יצוע 