נהג שיכור פגע שיירה נתניהו לונדון לונדון לא חיכה ל הם . נהג שיכור פגע רכב שיירה נתניהו . רכב נהרס כליל , אולם ישב בתוך הוא לא נפגע . טרה לונדון פיתח חקירה . פנחס וולף - שליח וואלה ! לונדון נהג שיכור התנגש אמש ( שלישי ) אחד כלה רכב שייך פמליית ראש ממשלה הימין נתניהו לונדון . על פה דיווח , רכב נהרס כליל , אולם יושב תוך לא נפגע . משטרה לונדון פיתח חקירה נסיבה תאונה . תקרית זו הצטרף אירוע לא דיפלומטי אחר אירע אתמול סביבה ראש ממשלה נתניהו . אמש התקבל חבילה חשוד מעון רשמי של ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון מהלך פגישה עם הקביל את הוא ישראלי . איש אבטחה דאונינג 10 חשד כי הגעה חבילה קשר פגישה מדיני התנהל את היא השעה , אולם לאחר בדיקה העמיק התברר , כי חבילה חשוד הכיל שקית קפה בלבד . לפני פגישה הפגין עשר בן אדם . מפגין מחה נגד כיבוש ישראלי שטח החזיק דגל אש"ף כרזה עם כיתוב : " סיים את מצור על עזה ", " חירות פלשתין ", -"stop Israel ". מפגין ניסה חסם את כביש מקום שוטר עיכב מספר מפגין חקירה . נהג שיכור פגע שיירה נתניהו לונדון לונדון לא חיכה ל הם . נהג שיכור פגע רכב שיירה נתניהו . רכב נהרס כליל , אולם ישב בתוך הוא לא נפגע . טרה לונדון פיתח חקירה . פנחס וולף - שליח וואלה ! לונדון 