מרקל : שקל סנקציה נוסף על איראן קנצלרית גרמני אנגלה מרקל הזהיר את איראן מפני אי שיתוף פעולה סוגיה גרעין של היא . את דבר אמר מהלך מסיבה עיתונאי עם נתניהו קנצלרית גרמניה אנגלה מרקל אמר היום ( חמישי ) כי איראן עלול התמודד עם סנקציה חדש מגזר אנרגיה פיננסים מידה לא הראה נכונות נשא נתן על תוכנית גרעין של היא . מרקל אמר את דבר מהלך מסיבה עיתונאי עם ראש ממשלה הימין נתניהו . ראש ממשלה סייר מוקדם יותר בית הוצאה ספר משרד אקסל-שפרינגר . מהלך סיור נתניהו קיבל לידי הוא את תוכנית מחנה השמדה אושוויץ , את הן הוא התכוון העביר מוזיאון " יד שם " ירושלים . טקס נערך , נתניהו אמר כי " הוא הזמין את הכחיש שואה ירושלים הראה את הוכחה מפעל השמדה נאצי . אלו מסמך חשוב היסטורי שימר על ילד ". טקס הציג נתניהו את שר יוסי פלד , ניצול שואה גידל משפחה נוצרי אשר מרבית משפחה ביולוגי נספה שואה אמר כי " יש שני לקח שואה . ראשון יהודי צריך ידע הגן על עצמו שני הוא לא יכול נתן רשע ביצע רצח המוני . מלחמה עולם שני מדינה עולם חופשי לא מרקל : שקל סנקציה נוסף על איראן קנצלרית גרמני אנגלה מרקל הזהיר את איראן מפני אי שיתוף פעולה סוגיה גרעין של היא . את דבר אמר מהלך מסיבה עיתונאי עם נתניהו 