מרקל : " נתניהו צריך היה מוכן פשרה " קאנצלרית גרמני אמר , ראיון תקשורת מקומי לקראת פגישה עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , כי " אסור נתן חילון הזדמנות נוצר נסגר " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : יאיר דניאל ) קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל אמר הערב ( רביעי ) ראיון טלוויזיה גרמני לקראת פגישה עם ראש ממשלה בנימין נתניהו כי על ראש ממשלה נתניהו צריך היה מוכן פשרה . דבר , אסור נתן חילון הזדמנות נוצר נסגר . הוא ב היא קרא יישום פתרון שת מדינה . " זהו זמן נכון . ב היא נעשה כול יכולתינו ניצל את הוא " מוקדם יותר נפגש ראש ממשלה נתניהו לונדון עם שליח אמריקני מזה"ת ג'ורג' מיטשל . נתניהו אמר תום פגישה כי יש חידש את משא מתן מדיני בין ישראל רשות פלסטיני מטרה הגיע גיבוש סדר לום כלל . לשכה ראש ממשלה נמסר כי פגישה הושג התקדמות נושא מדיני . נתניהו מיטשל הסכים על פלסטיני ישראל נקט צעד מעשי קידום תהליך שלום . שבוע בא ייצא איש ראש ממשלה ארץ ברית מטרה המשיך את שיחה עם מיטשל . בתוך כך רמז היום גורם פלסטיני בכיר כי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן מרקל : " נתניהו צריך היה מוכן פשרה " קאנצלרית גרמני אמר , ראיון תקשורת מקומי לקראת פגישה עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , כי " אסור נתן חילון הזדמנות נוצר נסגר " 