חוטבלי מתנחל נלחם הקפאה בנייה מה כינה איש של חוטובלי " פורום ראשוני ", השתתף -20 ראש התנחלות גדה . קבוצה החליט פתח מאבק סיבר נגד הקפאה בנייה , הקים " שדולה למען יש"ע " חברה הכנסה ציפי חוטובלי ( ליכוד ) כינס הערב ( רביעי ) את ראש התנחלות גדה מערבי , כדי דן דרך התנגדות מהלך צפוי של ראש ממשלה הימין נתניהו . במה כינה איש חוטובלי " פורום ראשוני ", השתתף -20 נציג מנהיג התחלה כול קצה קשת פוליטי . מטרה מפגש , טען , היה מצא " מחנה משותף מצא דרך מניעה הקפאה בנייה התנחלות ". איש חוטובלי הוסיף כי סיום פגישה הוחלט הקים " דלה למען יש"ע ", כן נערך מאבק הסביר נגד הקפאה בנייה פינוי מאחז . פורום החליט המשיך נפגש קביעה דרך פעולה עתידי . כינוס הגיע עקב דיווח פה מהלך פגישה של נתניהו שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל לונדון , סיכם שני כי בעוד שבוע הוקפא בנייה התנחלות . גם חבר הכנסה זבולון אורלב ( בית יהודי ) הגיב הערב דבר של חוטבלי מתנחל נלחם הקפאה בנייה מה כינה איש של חוטובלי " פורום ראשוני ", השתתף -20 ראש התנחלות גדה . קבוצה החליט פתח מאבק סיבר נגד הקפאה בנייה , הקים " שדולה למען יש"ע " 