נתניהו ניחת ישראל : " מרוצה תוצאה ביקור " תום ביקור מדיני בן ארבעה ים , שב ר"מ נתניהו ישראל לאחר פגישה עם מנהיג בריטניה גרמני . " יש היום אירופה גישה חיובי טיפול גרעין אירני " ראש ממשלה הימין נתניהו ניחת לפני שעה קל ( שישי ) נמל תעופה בן גוריון , תום ביקור בן ארבעה ים אירופה . עוד לפני המראה מברלין , אמר נתניהו כי הוא " מרוצה מאוד תוצאה ביקור ". דבר , " ישראל הוצא היום אירופה דבר מרכזי חשב ל אנחנו , תיווך גישה כלל חיובי התייחסות של מדינה הוביל לגבי נושא איום אירני ". בנוסף , אמר ראש ממשלה כי " השתמע יש נכונות הכיר תנאי לן פלסטיני כייר ישראל מדינה עם יהודי ". ראש ממשלה הבהיר כי דרישה זו תועל על יד שוב . " הוא הרגיש תפיסה לן זכה הבנה . יש שטח עדיין אין הסכמה עלה הוא זכה תהודה תקשורת . אמר לקנצלרית גרמניה עשה צעד משמעותי הליכה קדימה לקראת התפייסות הוא הרגיש פלסטיני הלך אחורה , יוחד כול נגע הכרה מדינה ישראל מדינה של עם יהודי ". בתוך כך , גורם אמריקני בכיר אמר הלילה כי נתניהו ניחת ישראל : " מרוצה תוצאה ביקור " תום ביקור מדיני בן ארבעה ים , שב ר"מ נתניהו ישראל לאחר פגישה עם מנהיג בריטניה גרמני . " יש היום אירופה גישה חיובי טיפול גרעין אירני " 