נתניהו אישר : גרמני סייע שחרור שליט ר"מ הודה לאחר פגישה עם קנצלרית גרמני , על עזרה שחרור חייל חטוף . מרקל דרש הקפיא בנייה התנחלות , הבטיח הגן על ישראל " בעקבות שואה ". פנחס וולף - שליח וואלה ! ברלין ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : ענת ברק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הודה אחר צוהר ( חמישי ) גרמני על עזרה משא מתן שחרור חייל חטוף גלעד שליט . כך , למעשה , הודה נתניהו תפקיד של גרמני תיווך בין חמאס ישראל . דבר , " הוא הודה את היא גרמני על סיוע ניסיון שחרר את גלעד שליט , הוא מעלה את עניין כול פגישה עם מנהיג עולם ". נתניהו אמר את דבר מסיבה עיתונאי נערך לאחר פגישה עם קנצלרית גרמניה אנגלה מרקל . נתניהו מרקל דיבר שניים על בנייה התנחלות . ראש ממשלה דחה את טענה כי סוכם הבנה עם אמריקני , אמר כי " דובר שמועה לא מבוסס ". דבר , " יש ניסיון צמצם פער בין אנחנו בין ארץ ברית , אבל ידיעה כאילו יש הסכמה החלטה אינו נכון ". קנצלרית גרמני אמר כי " אין השווה בין שואה גרעין אירני , משום שואה הוא תופעה ייחודי ". נתניהו נתניהו אישר : גרמני סייע שחרור שליט ר"מ הודה לאחר פגישה עם קנצלרית גרמני , על עזרה שחרור חייל חטוף . מרקל דרש הקפיא בנייה התנחלות , הבטיח הגן על ישראל " בעקבות שואה ". פנחס וולף - שליח וואלה ! ברלין 