" לא היה מעורבות מדינה עניין לבייב " משרד ראש ממשלה הבהיר : לא התערב משבר . " לא דובר אירוע בעל שלכת קרה על משק - אמר לא סייע טייקונים הוא עמד מאחורי זה " " לא היה מעורבות מדינה עניין לב לבייב או . מדינה לא סייע ל הם " - כך מסר כייר משרד ראש ממשלה בעקבות מסיבה עתונאים כינס הבוקר לב לבייב , יו"ר אפריקה ישראל ב היא הודיע על צף קושי תשלום חוב חבר . " הערכה הוא לא דובר אירוע בעל שלכת מקרה כלכלי על משק אלא חוב פירעון עוד כמה שנה ", אמר בכיר . " הוא הניח , בעיה הסתדר בין לבייב גוף מוסדי . אף אחד אפריקה ישראל גם לא חושבן , דעה , מדינה צריך סייע לא ביקש כול סיוע . עבר אמר , לא סייע לטייקונים , הוא עמד מאחורי זה ". " לפי הבנה , זה שלב של דיון האם נפרס את חוב או חלק קיבל תמורה חלק חברה . זו לא חבר אמר 'לא אשלם' . הוא אמר , הוא רצה פרס , הזיז את חוב , הוא הניח , זה הסתדר " לא היה מעורבות מדינה עניין לבייב " משרד ראש ממשלה הבהיר : לא התערב משבר . " לא דובר אירוע בעל שלכת קרה על משק - אמר לא סייע טייקונים הוא עמד מאחורי זה " 