נעם שליט : " ממשלה עבד רצינות השבה בן " אב של חייל חטוף התייחס היום דיווח לפי הם העסקה שחרור בן קרוב סיכום . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר ישיבה ממשלה כי " אין פריצה דרך בנוגע עסקה שחרור שליט " דיווח סותר ים אחרון בנוגע גיבוש עסקה שחרור גלעד שליט , לא שינה את עמדה של אב נעם , עדיין דרש תוצאה שטח . " הוא ידע עבד רצינות נושא ", אמר היום ( ראשון ) נועם שליט וואלה ! חדש . הוא הוסיף כי " עד לא היה תוצאה הוא לא רצה התייחס מו"מ ". החזיק " תיק שליט " חמאס , ד"ר אוסאמה אל-מזיני , אמר היום כי גיבוש של עסקה שליט הצריך עוד זמן . הוא הודה כי הושג התקדמות מגע שחרור חייל חטוף גלעד שליט , אולם הוא " אינו הספיק ". הוא אמר כי אינו רצה נכנס פרט כדי לא פגע אסיר פלסטיני . אל-מזייני אמר כי דיווח כלי תקשורת על כך עסקה הושלם " חסר בסיס " יש עוד מספר שלב יש עבר על מנה השלים . " כול דיבור נושא זה פגע כך . הוא ביקש כלי תקשורת לא הרחיב את דיבור נושא נעם שליט : " ממשלה עבד רצינות השבה בן " אב של חייל חטוף התייחס היום דיווח לפי הם העסקה שחרור בן קרוב סיכום . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר ישיבה ממשלה כי " אין פריצה דרך נגע עסקה שחרור שליט " 