נתניהו : אלכוהול לא נמכר יותר פיצוציה ראש ממשלה הציג את תוכנית ממשלה בלימה גל אלימות אחרון . בין יתר , הוגבל מכירה אלכוהול , הוחמר ענישה הוקם משטרה עירוני . " אלימות הוא טרור פנימי " " אלימות הוא טרור פנימי ממשלה של אני לא קיבל ", כך אמר היום ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו ראיון משותף גל צה"ל רשת ב' . " לא קיבל מצב ב הוא אדם יצא טייל עם משפחה ים נרצח , קשיש מוכה מוות , ילד סבל אלימות בי"ס , נוער נדקר פאב איש נרצח על יד בעל ". אחד תחום הוא בחר ממשלה נלחם הוא מכירה אלכוהול . נתניהו הודיע כי אסר על מכירה אלכוהול פיצוציה תחנה דלק . " הוא עבד יום אלו על חקיקה הגביל את צריכה אלכוהול . לא אפשר מכירה אלכוהול לאחר שעה תשע ערב , אלא מקום מיוחד קיבל אישור כך ". נוסף התחייב נתניהו אסור על מכירה אלכוהול פיצוציה תחנה דלק . צעד נוסף את הוא קדמה ממשלה נושא הוא שינוי חקיקה כך רמה אלכוהול מותר דם בקרב נוהג היה נמוך מותר יום . ר"מ הציג צעד ב נתניהו : אלכוהול לא נמכר יותר פיצוציה ראש ממשלה הציג את תוכנית ממשלה בלימה גל אלימות אחרון . בין יתר , הוגבל מכירה אלכוהול , הוחמר ענישה הוקם משטרה עירוני . " אלימות הוא טרור פנימי " 