מיליון חץ תלמיד חזר בית ספר מיליון חץ תלמיד חזר לימודים -4,096 בית ספר פתח לפני הם את דלת . מנכ"ל משרד חינוך מעון שושן : " שנה לימודים נפתח כמעט אפס תקלה " ( צילום : נעם כיהן עריכה : גדי וינסטוק ) ה-1 ספטמבר הגיע - 1,484,834 תלמיד עטף הבוקר ( שלישי ) את סנדוויצ'ים כתף על כתף את ילקוט לקראת תחילה שנה לימודים . מאה אלף הורה נשם ריווח לאחר חופש גדול של ילד נגמר , -136,605 ילד גיל 6 ניסה קרא הבוקר פעם ראשון לוח כיתה את משפט " שלום כיתה א ". שמשון שושן מנכ"ל משרד חינוך אמר הבוקר חדר המצב של משרד חינוך כי " שנה לימודים נפתח כמעט אפס תקלה , הוא לא זכר פתיחה של שנה רגוע כול כך ללא שביתה , ללא איום שביתה . מי טרח ערב שבת , נהנה פתיחה שנה לימודים ". 4,096 בית ספר פתח את דלת עם 56,754 כיתה לימוד . חידוש רענן תחילה שנה נוכחי הוא מחסור נדיר איום השבתה מצד הורה ציד של מורה . למרות עובדה לא צפה שביתה מערכה חינוך , חדר המצב משרד חינוך עקב הבוקר מיליון חץ תלמיד חזר בית ספר מיליון חץ תלמיד חזר לימודים -4,096 בית ספר פתח לפני הם את דלת . מנכ"ל משרד חינוך מעון שושן : " שנה לימודים נפתח כמעט אפס תקלה " 