שר ייצא חו"ל למד איך טיפל אלימות ראש ממשלה הודיע שכחלק מאמץ ממשלתי התמודד עם גל אלימות ישראל , ייצא שר אוצר שר ביטחון פנים ארץ שונה כדי למד כיצד התמודד עם פשיעה גאה שר אוצר יובל שטייניץ שר ביטחון פנים יצחק אהרונוביץ' ייצא חו"ל על מנה למד כיצד התמודד עם גל פשיעה כיצד הביא ירידה כמות מעשה אלים ישראל , כך הודיע היום ( שני ) ראש ממשלה בנימין נתניהו ועדה שר הקמה משטרה עירוני ישראל . נתניהו הוסיף כי משטרה רשות מקומי צריך שילב יד כדי נאבק גל פשיעה . נתניהו אמר דיון כי " שאלה הוא מה עשה דיוק מדינה עולם ב הם הוקם משטרה עירוני , אחוז פשיעה ירד . מה מאפיין משותף של מקום הוא הלך זה הצליח ? . יש שבע עיר ארץ ברית תיאר פני איך הוא הוריד את פשיעה כולם עשה צעד דומה ". שר אוצר יובל שטייניץ אמר דיון כי " צריך משטרה עירוני היה כפוף ראש עיר , זה גרם תחרותי שיפר את רמה ביטחון אישי ". לעומת שר ייצא חו"ל למד איך טיפל אלימות ראש ממשלה הודיע שכחלק מאמץ ממשלתי התמודד עם גל אלימות ישראל , ייצא שר אוצר שר ביטחון פנים ארץ שונה כדי למד כיצד התמודד עם פשיעה גאה 