ברק תלמיד : " די התבכיינות על שליט " מיליון חץ תלמיד חזר לימודים . ר"מ שר סייר בית ספר נתקל שאלה קשה . שר ברק : " פעל שחרור שליט , אך לא כול מחיר " ( צילום : נעם כ הוא , שי מכלוף גדעון צנטנר ) ( עריכה : גדי ינסטוק ) שר ממשלה עומד ראש הגיע היום ( שלישי ) בית ספר שונה ארץ לרגל פתיחה שנה לימודים תש"ע . תלמיד בית ספר לא עשה חיים קל שר ממשלה החל שאל אותו על נושא עלה הוא אמון . נושא רגיש של החזרה חייל חטוף גלעד שליט עלה פגישה בין שר ראש ממשלה תלמיד בית ספר . ראש ממשלה , הימין נתניהו , הגיע הבוקר עם שר חינוך גדעון סער בית ספר " יחד " מודיעין . לימד את ילד על מורשת מודיעין בתקופת חשמונאי לאחר כן ענה שאלה של תלמיד . תלמידה יעל שאל מתי החזיר את גלעד שליט . תשובה אמר נתניהו : " הוא לא הפסיק עבד כיוון זה ". מפגש עם תלמיד כיתה ג' , סיפר נתניהו כי הוא היה גיל " היה שני דבר חיזק את אנחנו . היינו ברק תלמיד : " די התבכיינות על שליט " מיליון חץ תלמיד חזר לימודים . ר"מ שר סייר בית ספר נתקל שאלה קשה . שר ברק : " פעל שחרור שליט , אך לא כול מחיר " 