פרס : " נתניהו יכול הגיע הסכם שלום " ראיון רשת " פוקס " הסתייג נשיא מדינה אמר כי בשל פילוג בין חמאס פתח , לא ייתכן הסכם מלא . " קיווה בקרוב הושג הסכמה לגבי בנייה התנחלות " נשיא מדינה שמעון פרס אמר הלילה ( שלישי ) כי על אף פילוג רשות פלסטיני , " ראש ממשלה הימין נתניהו יכול הגיע הסכם שלום עוד כהונה ". פרס , קיים ראיון מיוחד רשת " פוקס " אמריקני , אמר כי ייתכן מאוד נשיא ארץ ברית רק אובמה , יושב רשות אבה אוזן ונתניהו קיים פגישה עצרת או"ם סוף חודש . נשיא התייחס סכסוך בין חמאס פתח , אמר כי " בשל פילוג , לא ניתן השיג פתרון מלא יננו פלסטיני ". " עם זאת ," הוסיף , " הימור טוב ביותר כרגע היה המשיך חיזק את כלכלה פלסטיני את כוח ביטחון פלסטיני שטח אותו ישראל העביר יד ". פרס התייחס סוגיה בנייה התנחלות אמר כי עדיין לא הושג פתרון בעניין . " הוא האמין יש זה פתרון הוא הושג קרוב " אמר פרס . " קשה שכנע את עם ל אתה עשה ויתור לקח סיכון פרס : " נתניהו יכול הגיע הסכם שלום " ראיון רשת " פוקס " הסתייג נשיא מדינה אמר כי בשל פילוג בין חמאס פתח , לא ייתכן הסכם מלא . " קיווה בקרוב הושג הסכמה לגבי בנייה התנחלות " 