" פגישה עם ישראלי היה טוב " שליח אמריקני מזרח תיכון נפגש הלילה עם נציג ר"מ אמר כי הוא אישר מחויבות תהליך שלום . ממשל אובמה קיווה הכריז על חידוש מו"מ עד סוף חודש שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון אופטימי . סנטור לשעבר ג'ורג' מיטשל , אמר הלילה ( חמישי ) תום פגישה עם עוזר ראש ממשלה , מייק הרצוג צחק מלך את הוא , כי היה " פגישה טוב " דיון בין צד נמשך שבוע בא . מיטשל נועד הלילה עם מלך את הוא הרצוג , המשך פגישה שבוע עבר עם נתניהו לונדון , אז דרש מנתניהו את הקפאה בנייה התנחלות . " סנטור מיטשל נציג ישראלי אישר מחדש את מחויבות הסדר שלום כולל , הסכים על נקיטה צעד קונקרטי על יד צד מעורב , דרך להגשמת מטרה זו . הוא ציפה נמשך שיחה נושא עם חזרה של מיטשל אזור שבוע בא ", אמר דובר מחלקה מדינה , אייאן קלי . ממשל אובמה קיווה הכריז על חידוש מו"מ מדיני בין ישראל פלסטיני עוד החודש , כינוס כלל של עצרת או"ם . אולם , עדיין קיים פער בין צד בעיקר סוגיה " פגישה עם ישראלי היה טוב " שליח אמריקני מזרח תיכון נפגש הלילה עם נציג ר"מ אמר כי הוא אישר מחויבות תהליך שלום . ממשל אובמה קיווה הכריז על חידוש מו"מ עד סוף חודש 