ארה"ב : " תוכנית נתניהו סיכל משא מתן " דובר בית לבן הביע תגובה רשמי של ממשל תוכנית נתניהו אישר בנייה גדה טרם החלטה על הקפאה . " הרחבה התנחלות אינו לגיטימי , יש הפסיק מייד " בית לבן הגיב אחר צוהר ( שישי ) לראשונה תוכנייה של ראש ממשלה הימין נתניהו אישר בנייה של מאה יחידי דיור גדה מערבי טרם הודעה על הקפאה בנייה . דובר בית לבן רוברט גיבס אמר כי " תוכנית נתניהו חיבל ניסיון התחיל משא ומתן בית ישראל פלסטיני ". דבר , " כפי אמר נשיא ברק אובמה , ארץ ברית אינו ראה הרחבה התנחלות פעולה לגיטימי , הוא קרא ישראל הפסיק אופן מיידי ". הוא הוסיף כי , " המשך בנייה גדה מערבי הקשה על יצירה תנאי משא ומתן שלום עם פלסטיני ". מוקדם יותר היום אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן , מבקר פריז , כי לא חודש משא מתן עד לא הוקפא בנייה אופן מוחלט . לאחר פגישה עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי , אמר אבו איזן כי " הוא דרש הקפאה מוחלט של התנחלות התחלה של משא מתן רציני ". סוכנות ידיעה צרפתי דיווח כי גורם ארה"ב : " תוכנית נתניהו סיכל משא מתן " דובר בית לבן הביע תגובה רשמי של ממשל תוכנית נתניהו אישר בנייה גדה טרם החלטה על הקפאה . " הרחבה התנחלות אינו לגיטימי , יש הפסיק מייד " 