מעלה אדומי הוקם שכונה חדש שטח E1 למרות ידיעה על כך ראש ממשלה הקפיא את בנייה התנחלות , ראש עירייה מעלה אדומי הניח עבד שטח . מחר קיים בן כשריאל טקס הנחית אבן פינה שכונה מטרה יצר רצף טריטוריאלי עד ירושלים ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) האם בנייה התנחלות הוקפא או לא ? כול קשר מעשה שטח נראה כי בנייה נמשך . מחר ערך ראש עירייה מעלה אדומי בן כשריאל טקס הנחה אבן פינה שכונה חדש שטח E1 שנוי מחלוקת . טקס צפה נטל חלק גם שר עוזי לנדאו חברי כינס נוסף , זאת תגובה תכנון הקפיא את בנייה יהודה שומרון . " לא התפשר לא ויתר על זכות לבן כאן ", אמר שריאל . שכונה , בישר אדומי , צפה כלל אלפיים חימש מאה מבנה , זאת מטרה יצר רצף טריטוריאלי ירושלים מעלה אדומי . שר לנדאו הגיב הבוקר פתח ישיבה ממשלה על כוונת של ראש ממשלה הסכים דרישה אמריקני הקפאה בנייה התנחלות . " אסור השלים עם הקפאה בנייה התנחלות . זה מנוגד צידק , אין בז תבונה , לא פוליטית לא מדיני . לא שוחח עם ראש ממשלה נושא , אך אסור שום אופן הסכים מעלה אדומי הוקם שכונה חדש שטח E1 למרות ידיעה על כך ראש ממשלה הקפיא את בנייה התנחלות , ראש עירייה מעלה אדומי הניח עבד שטח . מחר קיים בן כשריאל טקס הנחית אבן פינה שכונה מטרה יצר רצף טריטוריאלי עד ירושלים 