מדונה , נתניהו שמלה שבת שחור מדונה עדיין כאן : מלך פופ חתם כאן את מסע הופעה עולמי של היא נהנה זמן פנוי . אמש הוא נפגש עם משפחה ראש ממשלה נתניהו כדי ערך קבלה שבת זמר דן מבקר ישראל , ניהל את היא גיא עוזר , התארח אמש ( שישי ) מעון ראש ממשלה בנימין נתניהו , ערך קבלה שבת . פגישה מדונה בן משפחה נתניהו נמשך שעה , אווירה הוגדר " לבבי ". מהלך ביקור דליק דן נר שבת יחד עם רעייה ראש ממשלה , שר נתניהו . לשכה ראש ממשלה אמר מפגש התקיים עקב קשת של זמר . " לפני כ שלושה שבוע הגיע לשכה ר"מ ביקש מטעם מנהלי זמר מדונה קיים פגישה עם ר"מ מהלך ביקור ארץ . לשכה השיב כי הוא שימח קיים פגישה ". לא רק ראש ממשלה , גם יו"ר אופוזיציה מנהיגה קדימה , ציפי לבני , לקח עצמו פוגה ביצה פוליטי , התיישב תחילה שבוע ארוחה ערב נינוח תל אביב , עם סופרסטארית הגיע ביקר אצל אנחנו . לבנה כילה רביולי , זמר הסתפק סלמון . מדונה , נתניהו שמלה שבת שחור מדונה עדיין כאן : מלך פופ חתם כאן את מסע הופעה עולמי של היא נהנה זמן פנוי . אמש הוא נפגש עם משפחה ראש ממשלה נתניהו כדי ערך קבלה שבת 