אבו מאזן נידון עם מובארק על הרחבה התנחלות רשות פלסטיני ב היא דרש ישראל הקפיא את בנייה התנחלות . דובר של יו"ר רשות , אבה מאזן אמר כי פגישה של יו"ר עם נשיא מובארק עסק גיבוש עמדה משותף נושא בכיר רשות פלסטיני המשיך תקף הבוקר ( שבת ) את תוכנית של ראש ממשלה הימין נתניהו אישר בנייה של מאה יחידה דיור שטח התנחלות . גל צה"ל דווח כי דובר של אבו מאזן נביל אבו-רודיינה אמר כי " על ישראל מילא אחר התחייבות ". דבר פגישה של אבו מאזן עם נשיא מצרי חוסן מובארק בקהיר נועד גיבש עמדה מאוחד נושא . אמש ביקר איחוד אירופי את תוכנית נתניהו , דרש הפסקה מיידי של בנייה התנחלות . " עמדה ידוע היטב , כול פעולה התנחלות צריך נפסק ", אמר אחראי על מדיניות חוץ איחוד אירופי חוויאר סולאנה פגישה שר חוץ של איחוד שוודיה . מוקדם יותר הגיב גם בית לבן תוכנייה של נתניהו . דובר בית לבן רוברט גיבס אמר כי " תוכנית נתניהו חיבל ניסיון התחיל משא ומתן בית ישראל פלסטיני ". דבר , " כפי אמר נשיא ברק אובמה , ארץ ברית אינו ראה הרחבה התנחלות פעולה לגיטימי , אבו מאזן נידון עם מובארק על הרחבה התנחלות רשות פלסטיני ב היא דרש ישראל הקפיא את בנייה התנחלות . דובר של יו"ר רשות , אבה מאזן אמר כי פגישה של יו"ר עם נשיא מובארק עסק גיבוש עמדה משותף נושא 