גם איחוד אירופי מיגן את תוכנית נתניהו אירופה התייצב מאחורי בית לבן , מיגן קיר קיר את תוכנית נתניהו אישר בנייה מאה דירה גדה מערבי בטרם הוקפא בנייה התנחלות איחוד אירופי הצטרף אמש ( שישי ) ביקורת על תוכנית ראש ממשלה נתניהו , דרש הפסקה מיידי של בנייה התנחלות . " עמדה ידוע היטב , כול פעולה התנחלות צריך נפסק ", אמר אחראי על מדיניות חוץ איחוד אירופי חוויאר סולאנה פגישה שר חוץ של איחוד שוודיה . שר חוץ של איטליה פרנק פרטיני אמר סוכן ידיעה צרפתי שר איחוד אוחד ביקורת על ישראל בנושא . " שר חוץ של איחוד גינה את הודעה על בנייה חדש התנחלות , דיוק זמן שב כול קהילה בינלאומי בקשה מישראל הקפיא ", אמר שר איטלקי . " הפסקה בנייה היה למעשה תנאי מוקדם יחיד חידוש משא מתן ". גם צרפת תוקף את החלטה נתניהו , אמר כי תוכנה עמד " ניגוד מוחלט " מאמץ הביא שלום מזרח תיכון . " החלטה מנוגד לחלוטין , ברור , ריווח תהליך שלום דינאמיקה של הוא . עמדה ברורה- גם איחוד אירופי מיגן את תוכנית נתניהו אירופה התייצב מאחורי בית לבן , מיגן קיר קיר את תוכנית נתניהו אישר בנייה מאה דירה גדה מערבי בטרם הוקפא בנייה התנחלות 