אבו איזן : חידוש מו"מ אחרי הקפאה בנייה יו"ר רשות פלסטיני התנה את חידוש שיחה עם ראש ממשלה נתניהו הקפאה בנייה התנחלות . " נתניהו נקט סחבת " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן ממשיך דבק מדיניות לא חידש את מגע עם ישראל כול עוד ישראל המשיך בנה התנחלות . מסיבה עיתונאי קיים היום ( שבת ) קהיר לאחר פגישה עם נשיא הצר חוסן מובארק , אמר אבו מאזן כי לא נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו לפני הפסיק את בנייה התנחלות . " הפסקה בנייה התנחלות הוא תנאי ", סביר אבה אוזן . " לא הוא אלו הציב את תנאי זה אלא הוא תנאי כלל מפה דרך . מי נבחן את מפה דרך , הראה כי יש התחייבות פלסטיני יש ישראלי . התחייבות ישראלי מרכזי , לא מולא עד כה , הוא הפסיק את בנייה התנחלות ". אבה מאזן אמר עוד כי ישראל ניסה נקט סחבת משך את זמן . " הוא אמר יש בית נמצא בנייה , אבל זו לא בעיה לן . על ישראל הפסיק את בנייה אז הלך משא מתן על סוגיה סדר קבע מהיכן הופסק עם ממשלה אולמרט ". התייחס פגישה אפשרי עם נתניהו אמר : " אבו איזן : חידוש מו"מ אחרי הקפאה בנייה יו"ר רשות פלסטיני התנה את חידוש שיחה עם ראש ממשלה נתניהו הקפאה בנייה התנחלות . " נתניהו נקט סחבת " 