לבני : " ביבי ניסה משך זמן לא החליט " מערכת פוליטי מיהר הגיב על כוונת ר"מ אישר מאה דירה חדש שטח , לפני הקפאה בנייה . ח"כ לבנה : " ממשלה קודם בנה נושא לא עמד מרכז " חבר כנסת הימין שמאל הגיב היום ( שישי ) על תוכנית ראש ממשלה הימין נתניהו אישר בנייה מאה יחידי דיור חדש גדה מערבי , לפני הכרזה על הקפאה זמני של בנייה . יו"ר אופוזיציה , ח"כ ציפי לבנה ( קדימה ) ייקר את דיווח אמר כי " רואי ממשלה זאת רק רצה הסתדר עם כולם , זה לא הוביל את אנחנו שום מקום ". דבר לבני , נאם כנס ארגון גמלאי צה"ל , " תקופה בנה גם ירושלים גם גוש התיישבות , אף פיעם לא אהב את זה , אך מעולם זה לא היה לב דיון בין ישראל עולם ". הוא תלה את הבדל כך ממשלה קודם , ראשות של אהוד אולמרט " לא עסק משיכה זמן ניסיון הישרדות ". טענה , " תהליך אלה ניסה שרד הסתדר עם כול , לא שמר על אינטרס של ישראל על מה חשב ל אנחנו לא התקדם דבר לבני : " ביבי ניסה משך זמן לא החליט " מערכת פוליטי מיהר הגיב על כוונת ר"מ אישר מאה דירה חדש שטח , לפני הקפאה בנייה . ח"כ לבנה : " ממשלה קודם בנה נושא לא עמד מרכז " 