ח"כ תירוש : " תמך ר"מ במקום ליכוד " חברה כנסת הקדים אמר כי " ניסיון הגיע שלום חשוב יותר כול שיקול פוליטי ". ליכוד התרבה קול איים על נתניהו הודח אם הסכים על הקפאה בנייה הנתחלויות ראש ממשלה בנימין נתניהו קיבל הערב ( חמישי ) תמיכה מכיוון בלתי צפוי . ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) אמר כי " על פיגל קדימה הודיע חיזק את נתניהו לקראת הסכמה הגיע אל עם אובמה ". דבר , " עלה הבטיח לנתניהו אצבע נגרע חבר ליכוד הושלם חבר קדימה ". ניסיון הגיע שלום חשוב יותר כול שיקול פוליטי זה או איחר , הדגיש . ידוע , סיעה ליכוד יש מתנגד רב תהליך מדיני בכלל הקפאה בנייה התנחלות רבה עבור "ריבוי טבעי " פרט . שבוע , דרש ח"כ דני דנון ( ליכוד ) מראש ממשלה העלה את נושא בנייה התנחלות דיון סיעה ליכוד , קבינט ממשלה , זאת שיכן דבר הליך קבלה החלטה נושא אינו דמוקרטי נסגר מעגל קרוב סביב ראש ממשלה . שבוע עבר , ניסה חברה הכנסה ליכוד , ציפי חוטובלי את ראש התנחלות בגד מערבי בכדי דן התנגדות ח"כ תירוש : " תמך ר"מ במקום ליכוד " חברה כנסת הקדים אמר כי " ניסיון הגיע שלום חשוב יותר כול שיקול פוליטי ". ליכוד התרבה קול איים על נתניהו הודח אם הסכים על הקפאה בנייה הנתחלויות 