סער : " לא ניתן פגע מעמד של ראש ממשלה " בעקבות ביקורת כלפי ראש ממשלה בתוך ליכוד סביב שאלה הקפאה בנייה התנחלות , יצא היום שר חינוך הגנה נתניהו . ח"כ חוטובלי כינס פורום מאבק הקפאה על רקע עימות החריף בקרב תנועה ליכוד סביב הקפאה בנייה התנחלות , קיבל היום ( שבת ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , תמיכה שר חינוך , גדעון סער . הופעה "שבת תרבות " תיאטרון חולון אמר סער כי " ליכוד הוא לא מפלגה קיצוני אלא תנועה ממלכתי . לא ניתן גורם אינו הבין את מורכבות מצב פגע מעמד של ראש ממשלה , הימין נתניהו , ב הוא בחר הוביל את ישראל תקופה כה מורכב ". שר חינוך הוסיף כי " התקפה של אבו מאזן אתמול על החלטה נתניהו אישר בנייה מאה יחידי דיור חדש יהודה שומרון הוא עדות כך נתניהו שמר היטב על מכלול אינטרס לאומי של ישראל ". ידוע , סיעה ליכוד יש מתנגד רב תהליך מדיני בכלל הקפאה בנייה התנחלות רבה עבור "ריבוי טבעי " בפרט . שבוע חלף , דרש ח"כ דני דנון ( ליכוד ) ראש ממשלה העלה את נושא בנייה התנחלות סער : " לא ניתן פגע מעמד של ראש ממשלה " בעקבות ביקורת כלפי ראש ממשלה בתוך ליכוד סביב שאלה הקפאה בנייה התנחלות , יצא היום שר חינוך הגנה נתניהו . ח"כ חוטובלי כינס פורום מאבק הקפאה 