נתניהו רע יהודי גם קהילה יהודי פרנקפורט לא הבין מה רצה ראש ממשלה . רועה כ"ץ חשב אם ראש ממשלה התמיד סירוב עצר את בנייה שטח , איבד ישראל את איש אחרון עצר את בידוד בינלאומי היה זו עוד פגישה נעים בלתי מחייב בין משלחת עיתונאי ישראלי בין אחד ראש קהילה יהודי פרנקפורט שבוע עבר מרכז קהילה יהודי עיר גרמני . רגע לפני צד התכוון קם נפרד אל מארח נימוס אם הוא יכול שאל את אורח ישראל שאלה קשה לפני סיום . " מה הוא חשב על מדיניות ראש ממשלה של אתם עניין התנחלות מאחז ? ", הוא שאל מבוכה קל לא קשה היה ניחש את עמדה עניין . אף על פה שהמשלחת טעם מועצה עיתונות היה הורכב עיתונאי בעל השקפה פוליטי מגוון , הימין שמאל , לא היה קופץ רב על משימה דברר הסביר את מדיניות נתניהו . נראה פרנקפורט המשיך ידיד ישראל נאמן ביותר המתין עוד זמן רב עד מישהו הצליח פירט אוזן את היגיון עמד מאחורי מדיניות ישראל ביהודה שומרון . קונספציה עתיק לפי היא ערכה הסברה ממשלתי הוא אשמה בלעדי דימוי נתניהו רע יהודי גם קהילה יהודי פרנקפורט לא הבין מה רצה ראש ממשלה . רועה כ"ץ חשב אם ראש ממשלה התמיד סירוב עצר את בנייה שטח , איבד ישראל את איש אחרון עצר את בידוד בינלאומי 