מועצה יש"ע : " אישור בנייה - אחיזה עין " מועצה יש"ע מתח ביקורת על כוונת ראש ממשלה אישר את בנייה של כמה מאה דירה שטח . דבר יו"ר מועצה , " אחרי אישר את מספר זה , הוא נשאר עם הקפאה " כוונת של ראש ממשלה , הימין נתניהו , אישר בנייה של כמה מאה יחיד דיור גדה מערבי , בנוסף על 2,500 דירה בנייה כבר החל , גרר ביקורת צד מועצה יש"ע . יו"ר מועצה , דני דיין , סבר כי דובר אחיזה עין , כן דבר " אחרי אישר את מספר זה , הוא נשאר עם הקפאה ". דיין אמר היום ( ראשון ) כי אישור בנייה אינו סיפק , ודאי אינו ענה את היא על צורך אוכלוסייה יהודי שטח . " על מה הוא דיבר כאן , 500 יחידות דיור ? התחשב עובדה יש אה חמישים יישוב יהודה שומרון , זה קצת יותר שלוש דירה כול יישוב . אישר 50 יחידה דיור מעלה אדומי עוד חמישים בית"ר עילית זה אמר סך כול שני בניין , בעוד דובר עיר של ארבעים אלף תושב ", אמר דיין . יום שישי אחרון ניסה נתניהו ריכך את ביקורת הופנה כלפי הוא מצד ח"כ מועצה יש"ע : " אישור בנייה - אחיזה עין " מועצה יש"ע מתח ביקורת על כוונת ראש ממשלה אישר את בנייה של כמה מאה דירה שטח . דבר יו"ר מועצה , " אחרי אישר את מספר זה , הוא נשאר עם הקפאה " 