שלום : " טעות הקפיא את בנייה התנחלות " משנה ר"מ מתח ביקורת על נתניהו בעקבות כוונה ביצע הקפאה התנחלות עת נוכחי . דבר נאמר כנס של ליכוד ב הוא השתתף גם כמה ח"כ מורד תנועה שינה ראש ממשלה שר פיתוח נגב גליל סילבן שלום , מתח הערב ( ראשון ) ביקורת על ראש ממשלה בנימין נתניהו בעקבות כוונה הקפיא את בנייה התנחלות עת נוכחי . כך דווח קול ישראל . טקס הרמה כוסית עם פעיל תנועה ליכוד התקיים רמה גן , אמר שר שלום כי " הקפאה התנחלות תנאי פגישה פירוש תשלום מחיר סופי עוד לפני תחילה משא מתן זה דבר לא ייעל על דעת ". שר שלום הדגיש כי הוא תמך קידום תהליך מדיני כי יש ניהל את מגע שקט . שר מיכאל איתן אמר כינוס כי כול חבר ליכוד כייר זכות של יהודי ישב כול מקום ארץ ישראל . אירוע השתתף גם כמה חבר הכנסה מזוהה עם אגף ימני ליכוד תיווך חבר הכנסה ציפי חוטובלי דני דנון יו"ר כנסת ראובן ריבלין . אז נודע כי ממשלה שלום : " טעות הקפיא את בנייה התנחלות " משנה ר"מ מתח ביקורת על נתניהו בעקבות כוונה ביצע הקפאה התנחלות עת נוכחי . דבר נאמר כנס של ליכוד ב הוא השתתף גם כמה ח"כ מורד תנועה 