" נתניהו ביקר שעה בוקר מתקן בטחוני " היעדרות של ראש ממשלה בנימין נתניהו אתמול הוליד גל שמועה , פה יצא שליחות בטחוני דחוף חו"ל . מזכיר צבאי : הוא בסך כול ביקר מתקן ביטחון ארץ לאן נעלם נתניהו ? היעדרות של ראש ממשלה בנימין נתניהו מהלך יום אתמול הוליד גל שמועה , לפי הן יצא נתניהו שליחות בטחוני דחוף חו"ל . בעקבות פנייה של גלי-צה"ל לשכה ראש ממשלה מסר אמש ( שני ) מזכיר צבאי של נתניהו , אייר ליפי , כי נתניהו ביקר מתקן בטחוני ארץ . לרגל ביקור חשאי פנה לגמרי לוח זמן של ראש ממשלה משך יום . ידע כי יחד עם נתניהו סייר מזכיר צבאי של ראש ממשלה , אלוף אייר ליפי . על פה הערכה , סיור משתתף גם נועץ ראש ממשלה ביטחון לאומי , עוז ארד . שיחה עם וואלה ! חדשה סירב לשכה ראש ממשלה מסר פרט נוסף על ביקור . על פה אחת הערכה , לא אושש על יד שום קור רשמי , סיור בטחוני של נתניהו שימש כיסוי צורך נסיעה חשאי חו"ל . לפני חודש אירח מנהל ועדה אנרגיה אטומי מנהל קריה מחקר גרעיני ניגב את נתניהו . ראש ממשלה " נתניהו ביקר שעה בוקר מתקן בטחוני " היעדרות של ראש ממשלה בנימין נתניהו אתמול הוליד גל שמועה , פה יצא שליחות בטחוני דחוף חו"ל . מזכיר צבאי : הוא בסך כול ביקר מתקן ביטחון ארץ 