דיווח : " נתניהו ביקר בחשאי מדינה ערבי " האם נפתר תעלומה היעדרות של ראש ממשלה ? עיתון פלסטיני טען כי ר"מ ביקר מדינה ערבי אין ל היא יחסים דיפלומטי עם ישראל . דיווח לא קיבל אישור שום מקור אחר על רקע שמועה סביב היעלמות אתמול של ראש ממשלה הימין נתניהו משך שעה ארוך , דיווח הבוקר ( שלישי ) עיתון פלסטיני " אל-מנאר " פה מקור ערבי הוגדר " מהימן " כי נתניהו ביקר מדינה ערבי אין ל היא יחסים דיפלומטי עם ישראל , ב היא הוא נפגש עם נשיא מדינה שני בכיר נוסף שת מדינה ערבי נוסף שהה ב היא . על פה דיווח , לא קיבל אישור משום מקור אחר , לנתניהו התלווה ביקור גם יועץ ביטחון לאומי עוז ארד מזכיר צבאי אלוף אייר ליפי . מקור מסר עיתון עוד כי ביקור נערך זמן קצר לאחר מספר מדינה ערבי הביע את סכמה נרמל את יחסים עם ישראל . " נתניהו רץ קיים את ביקור לפני בוא של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל אזר ", הוסיף . על פה מקור , נתניהו העביר שני בכיר ערבי עם הם הוא נפגש מסר מנהיג מדינה , ב הוא הדגיש את צורך חיזוק תיאום בטחוני מאבק איראן . מקור אמר עוד כי דיווח : " נתניהו ביקר בחשאי מדינה ערבי " האם נפתר תעלומה היעדרות של ראש ממשלה ? עיתון פלסטיני טען כי ר"מ ביקר מדינה ערבי אין ל היא יחסים דיפלומטי עם ישראל . דיווח לא קיבל אישור שום מקור אחר 