הפיתרון מרד ליכוד - הזמנה ארוחה זוגי ראש ממשלה הימין נתניהו שילח הזמנה זוגי לרגל ראש שנה חיבר כינס ליכוד חיבר סיעה קואליציה . מטרה האכיל את מורד פוטנציאל מנע מרד גלוי הנו הוזמן ארוחה זוגי עם ראש ממשלה הימין נתניהו . חשש של ראש ממשלה הימין נתניהו ממרד בתוך ליכוד סיעה קואליציה גרם לנתניהו שלח הזמנה זוגי ארוחה גיבוש בית יום שליש שבוע בא לקראת ראש השנה . למרות מרד ליכוד עדיין לא נראה מגובש . לחץ על ראש ממשלה הימין נתניהו התחיל נתן את אות . עד כה התנגד נתניהו כינוס סיעה ליכוד עד לאחר ובו מניו-יורק , אתמול הוחלט זימן את חבר קואליציה ארוחה ערב שבוע בא . גל צה"ל דווח כי מקורב של ראש ממשלה ניסה בדק כמה חתימה הצליח מתנגד ליכוד אסף על מנה כינס את מרכז מפלגה דיון הקפאה בנייה התנחלות . שום מתח שינה ראש ממשלה שר פיתוח נגב גליל סילבן שלום ביקורת על נתניהו בעקבות כוונה הקפיא את בנייה התנחלות עת נוכחי . טקס הרמה כוסית עם פעיל תנועה ליכוד התקיים רמה גן , אמר שר הפיתרון מרד ליכוד - הזמנה ארוחה זוגי ראש ממשלה הימין נתניהו שילח הזמנה זוגי לרגל ראש שנה חיבר כינס ליכוד חיבר סיעה קואליציה . מטרה האכיל את מורד פוטנציאל מנע מרד גלוי 