נתניהו נפגש עם מובארק ים קרוב עיתון כוויתי דיווח הבוקר כי ראש ממשלה ייצא מצר נידון עם נשיא חוסני מובארק על חידוש מו"מ עם פלסטיני מאמץ שחרור של חייל חטוף גלעד שליט ראש ממשלה הימין נתניהו ביקר מהלך ים קרוב מצרי , שם נפגש עם נשיא חוסני מובארק . כך דיווח הבוקר ( שלישי ) עיתון כוויתי " אל-ג'רידה " פה מקור . לשכה ראש ממשלה אישר את פגישה . על פה דיווח , נתניהו צפה דן עם מובארק התפתחות אחרון מזרח תיכון ביקש מימן לחץ על יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן חידש את משא מתן . על פה דיווח , ראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן היה אמור ביקר ארץ אולם סוף של דבר " קהיר שינה את דעה החליט הזמין את נתניהו ביקור ". עוד דווח כי אל נתניהו התלווה שר תעשייה מסחר הימין ( פואד ) בן אליעזר על פה דיווח , קטע את חופשה למען מטרה זו . מקור מסר עוד כי נתניהו צפוי דן עם מובארק גם סוגיה נורמליזציה של מדינה ערב עם ישראל . זאת על רקע דבר שלשום של מזכ"ל ליגה ערבי לפי הם אין מקום נורמליזציה עם ישראל אור החלטה המשיך בנה התנחלות נתניהו נפגש עם מובארק ים קרוב עיתון כוויתי דיווח הבוקר כי ראש ממשלה ייצא מצר נידון עם נשיא חוסני מובארק על חידוש מו"מ עם פלסטיני מאמץ שחרור של חייל חטוף גלעד שליט 