רוסיה : נתניהו לא נועד עם פוטין או מדוודב דובר של ר"מ רוסי נשיא הכחיש את דיווח , לפי הוא שני נועד עם ראש ממשלה שיחה על נושא בטחוני , יום ב הוא " נעלם ". עם זאת , לא הוכחש כי נתניהו ביקר מוסקבה גורם רשמי רוסי הכחיש היום ( רביעי ) את דיווח לפי הוא ראש ממשלה הימין נתניהו הגיע השבוע ביקור חשאי מוסקבה , על מנה דן עם הנהגה רוסי על נושא בטחוני ניסיון שכנע לא מכר כלי נשק אייר סוריה . דובר של ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין של נשיא דימיטרי מדוודב אמר כי שני לא נפגש עם נתניהו יום שני , אך לא הכחיש כי נתניהו אכן ביקר רוסי . דבר נסיעה של נתניהו רוסי נחשף הבוקר עיתון " ידיעה אחרון ". היעדרות של ראש ממשלה הימין נתניהו מהלך יום שני הוליד גל שמועה , לפי הן יצא נתניהו שליחות בטחוני דחוף חו"ל . מזכיר צבאי של נתניהו , אייר ליפי , טען כי נתניהו ביקר מתקן בטחוני ארץ . לרגל ביקור חשאי פנה לגמרי לוח זמן של ראש ממשלה משך יום . ידע כי יחד עם נתניהו סייר מזכיר צבאי של ראש ממשלה , אלוף אייר ליפי . יועץ רוסיה : נתניהו לא נועד עם פוטין או מדוודב דובר של ר"מ רוסי נשיא הכחיש את דיווח , לפי הוא שני נועד עם ראש ממשלה שיחה על נושא בטחוני , יום ב הוא " נעלם ". עם זאת , לא הוכחש כי נתניהו ביקר מוסקבה 