נתניהו חדש , אג'נדה חדש ראש ממשלה שר על עניין כלכלה של 2009 שונה לחלוטין שר אוצר של לפני כמה שנה . גיא רולניק תהה אם הימין נתניהו פחד כוח חזק משק ראש ממשלה בנימין נתניהו מיעט התבטא נושא כלכלי אז העביר את תקציב מדינה דו-שנתי -2009 ל-2010 . לנתניהו יש דבר בער יותר עסק הוא , כמו יחסים עם ארה"ב שריפה הבעיר שר חוץ של הוא . בכלל , נתניהו כנראה החליט תדמית של " ראש ממשלה כלכלי " לא התאים ל הוא , הוא העדיף היה זוהה כרגע עם סוגיה לאומי רחב יותר . אבל שבוע קרוב , כאשר נתניהו איש התחייל פעל , עשוי איש משק כלכלן גלה כי ראש ממשלה יש אג'נדה כלכלי חדש , שונה מהותי זו שמע מן הוא היה שר אוצר , ראש אופוזיציה מועמד ראשות ממשלה . מי חיפש שנה קרוב את נתניהו הלוחם מונופול , הוריד מס שובר ועד - מצא כול אלה הוא היסטוריה . יש נתניהו חדש עם סיסמה חדש . שינוי נתניהו אינו לרעה בהכרח ; אפשר מצא היגיון כלכלי תפנית עשה , דגש , כיוון תוכנייה . אבל שאלה נתניהו חדש , אג'נדה חדש ראש ממשלה שר על עניין כלכלה של 2009 שונה לחלוטין שר אוצר של לפני כמה שנה . גיא רולניק תהה אם הימין נתניהו פחד כוח חזק משק 