הסתרה נסיעה נתניהו : " מזכיר צבאי יזם " עם מי נפגש ראש ממשלה נתניהו יום שני , למה שינה לשכה את גרסה ? הודעה פרסם לשכה עולה נתניהו עסק פעילות מסווג , כי מזכיר צבאי יזם הסתרה פרשה היעלמות מסתורי של ראש ממשלה בנימין נתניהו סירב ירד כותרת . הודעה חריג פרסם אמש ( רביעי ) לשכה ראש ממשלה , נאמר כי נתניהו " היה עסוק פעילות חשאי מסווג ". עוד צוין , כי מזכיר צבאי של נתניהו , אלוף אייר ליפי , לא היה קשר עם ראש ממשלה , " נקט יוזמה עצמאי גוון על פעילות זאת באמצעות הודעה מסר מטעם הוא יועץ תקשורת ". עוד נאמר , כי יועץ ביטחון לאומי עוז ארד , לא היה קשר לעניין . היעדרות של ראש ממשלה הימין נתניהו מהלך יום שני הוליד גל שמועה , לפי הן יצא נתניהו שליחות בטחוני דחוף חו"ל . מזכיר צבאי של נתניהו , אייר ליפי , טען אז כי נתניהו ביקר מתקן בטחוני ארץ . לרגל ביקור חשאי פנה לגמרי לוח זמן של ראש ממשלה משך היום . גורם רשמי רוסי הכחיש את דיווח לפי הם ראש ממשלה הגיע השבוע ביקור חשאי מוסקבה , על מנה הסתרה נסיעה נתניהו : " מזכיר צבאי יזם " עם מי נפגש ראש ממשלה נתניהו יום שני , למה שינה לשכה את גרסה ? הודעה פרסם לשכה עולה נתניהו עסק פעילות מסווג , כי מזכיר צבאי יזם הסתרה 