100 השפיע על כלכלה : עשירייה ראשון נתניהו , לא במפתיע ראש , פישר שני נוח דנקנר חגג עם קרדיט סוויס כול דרך שליש . שר אוצר הסתפק מקום רביעי הגברה ראשון , גל אור - מקום חמישי . מי השפיע על כלכלה לן ? ראש ממשלה בנימין נתניהו מיעט התבטא נושא כלכלי אז העביר את תקציב מדינה דו-שנתי -2009 ל-2010 . לנתניהו יש דבר בער יותר עסק הוא , כמו יחסים עם ארה"ב שריפה הבעיר שר חוץ של הוא . בכלל , נתניהו כנראה החליט תדמית של " ראש ממשלה כלכלי " לא התאים ל הוא , הוא העדיף היה מזוהה כרגע עם סוגיה לאומי רחב יותר . אבל שבוע קרוב , כאשר נתניהו איש התחייל פעל , עשוי איש משק כלכלן גלה כי ראש ממשלה יש אג'נדה כלכלי חדש , שונה מהותי זו שמע מן הוא היה שר אוצר , ראש אופוזיציה מועמד ראשות ממשלה . מי חיפש שנה קרוב את נתניהו הלוחם מונופול , הוריד מס שובר ועד - מצא כול אלה הוא היסטוריה . יש נתניהו חדש עם סיסמה חדש . שינוי נתניהו אינו לרעה בהכרח 100 השפיע על כלכלה : עשירייה ראשון נתניהו , לא במפתיע ראש , פישר שני נוח דנקנר חגג עם קרדיט סוויס כול דרך שליש . שר אוצר הסתפק מקום רביעי הגברה ראשון , גל מאור - מקום חמישי . מי השפיע על כלכלה של אנחנו ? 