ר"מ : " הוריד מס כדי הוביל משק צמיחה " ראש ממשלה נתניהו קרא נאום תל אביב צמצום סקטור ציבורי נמשך רפורמה טען : " ללא צמיחה לא יכול מימן את צרכים בטחוני עשור קרוב " ( צילום : נעם כיהן ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר הערב ( שלישי ) כי " לא ניתן מימן את הוצאה ביטחון של מדינה ישראל עשור קרוב ללא צמיחה משק ". דבר שנא כנס " 100 השפיע של עיתון דה מרקר " תל אביב , אמר נתניהו כי " צמיחה הוא מפתח כול הוא דרך יחיד ייצור משאבים ל הם הוא זקוק שיפור רמה חיים ". " יש צמצם את סקטור ציבורי כיום הנו בעל ממד הבהיל אין ל הם אח רע ", אמר נתניהו , " הוא לא צריך היות ממוצע של מדינה מפותח , כדי היה תחרותי מצוין צריך שאף היות יעיל יותר ". הוא הוסיף כי " עלה המשיך מדיניות הורדה מס כדי סייע שוק פרטי הוביל את כלכלה צמיחה ". נתניהו זכה מהלך כנס תואר " איש השפיע ביותר על כלכלה בישראל " פתח כך את ר"מ : " הוריד מס כדי הוביל משק צמיחה " ראש ממשלה נתניהו קרא נאום תל אביב צמצום סקטור ציבורי נמשך רפורמה טען : " ללא צמיחה לא יכול מימן את צרכים בטחוני עשור קרוב " 