שמאל רדיקלי נמצא ליכוד מלחמה הקפאה בנייה התנחלות הוא חסר מעוף . דני ליבר סבר כי זו מלחמה תוצאה הבשיל תהליך , סוף נמצא את עצמו מדינה אחת שניים עם . נתניהו , לעיונך הקפיא או לא הקפיא , זו השאלה הדיר שינה עין של ראש ממשלה הימין נתניהו . צד אחד אובמה לחץ צד שני וגי יעלון אל יש נשכב על גדר - " בנייה נמשך ". הרשה ל אני הציג תזה שונה מעט אולי הרגיע את מוח קדח של ראש ממשלה , הניח ל אנחנו ציבור עם דיון הרדים זה יכול הפיל שינה אפילו את צעיר נוער גבעה . האם באמת כמה יחידה דיור זו בעיה , או שמא תהליך סוף הוקם מדינה פלסטיני ? תשובה הוא אולי ברור , אך יש מי ניסה מסמס את היא דיון עקר על כמה יחידה דיור מסכן . מי תמך המשך בנייה התנחלות , אי פינוי מאחז קיפאון מדיני , הוא שמאל שמאל , שמאלה חד"ש קרוב בל"ד . כן , כן - בוגי הוא איש שמאל נאמן , כך גם חוטובלי , פייגלין , בגין שאר חברי ליכוד . מדוע ? כי מי סירב חילק את ארץ שתיים שמאל רדיקלי נמצא ליכוד מלחמה הקפאה בנייה התנחלות הוא חסר מעוף . דני ליבר סבר כי זו מלחמה תוצאה הבשיל תהליך , סוף נמצא את עצמו מדינה אחת שניים עם . נתניהו , לעיונך 