מאבק התחיל : ביש"ע פיתח גל מחאה ראש מתנחל הכריז היום על פתיחה מאבק תוכנית של ראש ממשלה בנימין נתניהו הקפיא בנייה התנחלות . " ביבי צריך חזר היה את הוא ביב " חבר מועצה יש"ע ראש רשות יהודה שומרון התכנס היום ( חמישי ) קרן שומרון כדי הכריז מאבק ראש ממשלה הימין נתניהו עניין הקפאה בנייה . על אף מתנחל תקף את ביב מילה קשה הוא הודיע כי לא נפעל הפיל את ממשלה . ישיבה התכנס 20 ראש רשות יו"ש סיכם על התחלה מאבק . בין יתר תוכנן שביתה שבת מול בית נתניהו עם נסיעה עצרת או"ם שבוע בא . כמו כן תכנן ראש רשות זימן את מתפקד ליכוד סיור התנחלות . מרה כרזה אלה אמר ראש רשות כי דובר שלב ראשוני של מאבק בלבד . " אין ל אנחנו כוונה הפיל את ביב העלה את לבני ", אמר הרצל בן ארי , ראש מועצה מקומי קרני שומרון , " אך הצעה נתניהו בנייה 450 יחידות דיור הוא חרפה אין דגם את היא עניבה חנק התיישבות כול . לא ייתכן כיכר לחם אחת נפרס ל-305 אלף תושב יו"ש . הוא אמר לנתניהו : עד כאן ! נפעל כול דרך מאבק התחיל : ביש"ע פיתח גל מחאה ראש מתנחל הכריז היום על פתיחה מאבק תוכנית של ראש ממשלה בנימין נתניהו הקפיא בנייה התנחלות . " ביבי צריך חזר היה את הוא ביבי " 