חרדי נרדף אחר נתניהו עד לן את הוא ירק ראש ממשלה טס עצרת כללי של או"ם בעוד שבוע ביקור הוא צפוי נתקל הפגנה של אלף חרדי . חרדי בן ירק מחה נגד פרשה אם העריב נגד פתיחה חניון קרתא ירושלים ראש ממשלה , הימין נתניהו , טס בעוד שבוע לן את הוא ירק על מנה השתתף עצרת כללי של או"ם ביקור צפוי ל הוא קיבל פנים לא נעים דוגמה הפגנה של אלף חרדי . חרדי בן ירק נמחה נגד אותו דבר נגדם מח שבוע אחרון חרד ירושלים , בין הם פירש האם העריב את היא , פתיחה חניון קרתא שבת כמו גם התנהגות משטרה כלפי חרדי הפגין ירושלים דריסה של מפגין . אתר " חרד " דיווח כי איש התאחדות רב אמריקה קנדה מתככנים קיים עצרת ענק מול מלון ב הוא השהה נתניהו בן הורק . הפגנה השתתף אדמורי"ם מסאטמר , רב עשר אלף מפגין . יום לפני עצרת זו צפה התקיים הפגנה נוסף של חרדי מול משרד הידס מנהטן . נוסף השבוע התקיים הפגנה מונטריאול קנדה כן מול קונסוליה ישראלי מנהטן ניו ירק . חרדי נרדף אחר נתניהו עד לן את הוא ירק ראש ממשלה טס עצרת כללי של או"ם בעוד שבוע ביקור הוא צפוי נתקל הפגנה של אלף חרדי . חרדי בן ירק מחה נגד פרשה אם העריב נגד פתיחה חניון קרתא ירושלים 