מקור בקרמלין : " נתניהו אכן ביקר מוסקבה " עיתון רוסי " קומרסנט " דווח כי ר"מ אכן ביקר מוסקבה יום שני . " נסיעה זו הוצדק רק נסיבה מאוד מיוחד . ייתכן נתניהו עדכן על תוכנית ישראל תקיפה איראן " גל שמועה ארץ על ביקור חשאי של ראש ממשלה שקר הופץ על כך לשכה הגיע גם רוסי . מקור בכיר קרמלין אישר עיתון רוסי " קומרסנט " כי ראש ממשלה הימין נתניהו ביקר מוסקבה . על פה הערכה מומחה , נסיעה זו ינה הוצדק רק נסיבה מיוחד עיתון העריך כי ייתכן דובר הסבר על רצון של ישראל תקף את איראן . כתבה נכתב כי " לאחר מקור ממשלתי ישראל הודה כי היה ביקור , מקור בכיר קרמלין הודה אף הוא שיחה עם כתב עיתון כי ביקור אכן התקיים ". עיתון צוין כי שגרירות ישראל במוסקבה מסר עיתון כי אם ביקור התקיים , הוא לא ידע על כך דבר . מקור , ביקש נשאר אלמוני , אמר כי " ביקור זה יכול היות קשור רק מידע חדש , איים , על תוכנית גרעין של איראן . אי אפשר שלל את סברה כי ישראל מוכן ביצע מקור בקרמלין : " נתניהו אכן ביקר מוסקבה " עיתון רוסי " קומרסנט " דווח כי ר"מ אכן ביקר מוסקבה יום שני . " נסיעה זו הוצדק רק נסיבה מאוד מיוחד . ייתכן נתניהו עדכן על תוכנית ישראל תקיפה איראן " 