ראש ממשלה נפגש היום עם נשיא מצרי ראש ממשלה , הימין נתניהו , נפגש היום קהיר עם נשיא מצרי . לפי פרסום של עיתון " א- רק אל- אווסט " נתניהו מובארק נידון תהליך שלום , עסקה שליט יחס ישראל הצר ראש ממשלה , הימין נתניהו , ייצא היום ( ראשון ) לקהיר נועד עם נשיא מצרי , חוסן מובארק . אל נתניהו התלווה שר אל אני יש . זו היה פגישה שני של ראש ממשלה עם מובארק אז נבחר נתניהו . בתוך כך הגיע היום גם שילח ראשות ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל לקהיר מטרה דן עם בכיר מודיעין מצרי חידוש שיחה פיוס עם פתח עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט . משלחת צפה נפגש עם בכיר מודיעין מצרי ראש ראש מודיעין עומאר סלימאן . אתמול דיווח עיתון " א-שרק אל- אווסט ", התפרס את הם לונדון , כי ישראל מצרי נמצא על סף גיבוש בת נגע התפתחות תהליך שלום בין ישראל פלסטיני עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט . עיתון דיווח , פה מקור ישראלי מצרי בקהיר , כי בת אלו הביא הכרזה על החלטה חדש , נחשף לאחר פגישה של ראש ממשלה עם נשיא מצרי קהיר . התייחס ראש ממשלה נפגש היום עם נשיא מצרי ראש ממשלה , הימין נתניהו , נפגש היום קהיר עם נשיא מצרי . לפי פרסום של עיתון " א- רק אל- אווסט " נתניהו מובארק נידון תהליך שלום , עסקה שליט יחס ישראל הצר 