נתניהו מתנחל : " אפשר ל אתם חיים נורמלי " טקס הרמה כוסית ראש שנה , אמר ראש ממשלה , כי " הוא ניצב פתח דבר אי אפשר הפריז חשיבות . רק היה אוחד הצליח התגבר על כול מכשול " ( צילום : נועם כהן , עריכה וידאו : לירז ליבן ) " יש היום משל ישראל הוא ממשלה אחדות אמיתי ", כך אמר הערב ( חמישי ) ראש ממשלה , הימין נתניהו נאום הרמה כוסית לכבוד ראש שנה של ליכוד גן תערוכה . " אחדות זו נסמך על תנועה לן , על ליכוד . הוא נסמך על שר על חבר הכנסה של אנחנו עשה עבודה מצוין , הוא נסמך על שותף לן קואליציה ", אמר . נתניהו הוסיף כי " הוא ניצב פתח דבר אי אפשר הפריז חשיבות . יין אוחד הצליח התגבר על כול מכשול עזרה שם הצליח גם הפעם ". ראש ממשלה התייחס תהליך מדיני , אמר : " הוכח הוא רצה לום מוכן פשרה . אך הוא לא הוכן היות פרייר ". נתניהו פנה מתנחל אמר " אפשר ל אתם חיים נורמלי ". הוא שב הדגיש נאום כי הוא " לא התכוון חילק את נתניהו מתנחל : " אפשר ל אתם חיים נורמלי " טקס הרמה כוסית ראש שנה , אמר ראש ממשלה , כי " הוא ניצב פתח דבר אי אפשר הפריז חשיבות . רק היה אוחד הצליח התגבר על כול מכשול " 