לשכה נתניהו נהנה שיחק מחבוא פרשה נסיעה חשאי של ראש ממשלה רוסי , חשף יותר משהסתירה . כעת כולם ידע כי לשכה נתניהו יש יותר סכסוך יועץ . ש.ג תורן מקרה זה הוא דרגה אלוף ראש ממשלה בנימין נתניהו אהב שיחק מחבוא , שיחר נעורים הוא אהב את משחק זה . זה חיזק את שריר , שומר על ערנות , בעיקר נורא מצחיק . נתניהו , כך זה נראה , נשאר עדיין נער שובב עם חיוך ממזר . בית ירושלים כבר עבר זמן של משחק מחבוא , נוער כבר ביגר שיחק מחבוא שני זה קצת פחות נחמד . מרבית ראש ממשלה בישראל היה הביא את עבודה הביתה . אין מה עשה , ראש ממשלה ישראל יש הרבה עבודה . השבוע החליט ראש ממשלה נוכחי הביא את בית עבודה . כול החל יום שני , ראש ממשלה היה צריך נפגש עם פלוני אלמוני מטרה אלמוני עיר פלונית ( שם מטר אינו שמר מערכת , הוא פשט עדיין התחבא לא ידוע ) . התייעץ ל הוא נתניהו עם מקורב מאוד מאוד קרוב עם יועץ מאוד מאוד ייעץ ביחד הוחלט קפץ ביקור חו"ל פגישה חשוב . הכנה נעשה רק דבר אחד נשכח - הודיע יועץ תקשורת , לשכה נתניהו נהנה שיחק מחבוא פרשה נסיעה חשאי של ראש ממשלה רוסי , חשף יותר משהסתירה . כעת כולם ידע כי לשכה נתניהו יש יותר סכסוך יועץ . ש.ג תורן מקרה זה הוא דרגה אלוף 