נתניהו מובארק נחשף בת עניין שליט עיתון " א-שרק אל-אווסט " דיווח כי ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא הצר חוסן מובארק נחשף לאחר פגישה פרט לגבי עסקה התגבש עניין שליט ישראל מצרי נמצא על סף גיבוש בת נגע התפתחות תהליך שלום בין ישראל פלסטיני עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט . עיתון " א-שרק אל-אווסט " יוצא אור לונדון דיווח הבוקר ( שבת ) פה קורות ישראלי מצרי קהיר כי בת אלו הביא הכרזה על החלטה חדש נחשף לאחר פגישה מחר קהיר של ראש ממשלה בנימין נתניהו עם נשיא צר חוסן מובארק . טענה מקור , ים אחרון קיים ראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן שת פגישה חשוב בנוגע עסקה שליט , אחת עם ממונה על מגע טעם ישראל , חג הדס , שנייה עם ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל . על פה מקור , ביקור הדס בקהיר ארך מספר שעה , מהלך נפגש עם סלימאן יועץ בכיר על מנה דן פרט נגע שחרור אסיר פלסטיני תמורת שחרור שליט . " הדס הגיע שדה תעופה שעה ספור אחרי משעל עזב ", ציין . התייחס פגישה צפוי מחר בין נתניהו למובארק נתניהו מובארק נחשף בת עניין שליט עיתון " א-שרק אל-אווסט " דיווח כי ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא הצר חוסן מובארק נחשף לאחר פגישה פרט לגבי עסקה התגבש עניין שליט 