למרות ביקור נתניהו : רוסי עדיין עם איראן ביקור נתניהו לא עזר ? חבילה הצעה הגיש איראן מעצמה עולם שכנע כול נראה לפחות את רוסי . " מועצה ביטחון לא תמך סנקציה נוסף על איראן " שר חוץ רוסי סרגיי לברוב אמר היום ( חמישי ) כי חבילה הצעה הגיש אמש איראן מדינה מערב אפשר קיום משא מתן בין צד . " לאחר סקירה קצר של הצעה אירנית , הוא התרשם יש עם מה עבד ", אמר ברוב . בנוסף אמר ברוב כי מועצה ביטחון של או"ם לא אישר הטלה סנקציה נוסף על ייצוא נפט אירני . לעומת הוא מסר דובר מחלקה מדינה אמריקני פי . ג'יי . קרואולי כי " הצעה אירנית אינו היווה תגובה סיפק דאגה של ארה"ב בנוגע תוכנית גרעין של איראן ". אמש הגיש שר חוץ אירני הונשר מתק חבילה הצעה חידש נציג מעצמה עולם ועידה סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי . " חבילה הצעה הוגש אופן רשמי ", דווח תחנה טלוויזיה אירנית דוברה אנגלי . עם זאת לא נמסר פרט על תוכן חבילה . הגשה חבילה הצעה חדש דבר שר רוסי הגיע אחרי יום שניים אחרון ביקר , על פה שמועה הערכה ראש ממשלה הימין נתניהו במוסקבה . מקור למרות ביקור נתניהו : רוסי עדיין עם איראן ביקור נתניהו לא עזר ? חבילה הצעה הגיש איראן מעצמה עולם שכנע כול נראה לפחות את רוסי . " מועצה ביטחון לא תמך סנקציה נוסף על איראן " 