שר על פרס : " הוא לא ניתן עצירה " חלק ישיבה ממשלה הוקדש איחול החלמה נשיא שמעון פרס . נתניהו סיפר ביקש נשיא נח "להיפגש רק עם מיטשל היום ". שר שלום : " הוא המשיך הוביל את עם ישראל " ( צילום : נועם כהן , עריכה : לירז ליבנה ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , התייחס היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה תקרית ב היא התעלף אמש נשיא מדינה , מעון פרס , אירוע תל אביב . " יחד עם כול עם ישראל שמע אמש דאגה נשיא מדינה חש לא טוב . התקשר אל הוא מייד איחל ל הוא שמי , שם רעייה בשם עם ישראל את תקווה הרגיש טוב ". נתניהו סיפר שוחח עם הוא שוב הבוקר , " לא ניתן עצר את שמעון ", אמר נתניהו , " ביקש מן אנחנו נפגש רק עם מיטשל חוץ זה נח קצת , כי יש דאגה אמיתי מצד כול אזרח נשיא ". שר ניצל את ישיבה ממשלה שלח איחול החלמה נשיא . סילבן שלום , שר פיתוח אזורי , איחל " הוא בטוח הוא המשיך הוביל את עם ישראל תפקיד נשיא הוא קיווה שנה חדש הביא את הוא שר על פרס : " הוא לא ניתן עצירה " חלק ישיבה ממשלה הוקדש איחול החלמה נשיא שמעון פרס . נתניהו סיפר ביקש נשיא נח "להיפגש רק עם מיטשל היום ". שר שלום : " הוא המשיך הוביל את עם ישראל " 