מובארק לנתניהו : " לא תקף את חיזבאללה " עיתון לבנוני " אל-אחבאר " דיווח כי נשיא מצרי דרש פגישה עם ראש ממשלה נתניהו , נמנע תקיפה ישראלי נגד חיזבאללה לבנון . סיבה דרישה : שלכת תקיף השיא מצרי חוסן מובארק הזהיר את ראש ממשלה הימין נתניהו פגישה אתמול ( ראשון ) קהיר מפני ההשלכות עלול נבע תוצאה תקיפה ישראלי נגד חיזבאללה לבנון או שטח פלסטיני . כך דיווח הבוקר עיתון לבנוני " אל-אחבאר " פה קורות מצרי מוגדר " מהימן ". עיתון דיווח כי מובארק דחה את הצעה נתניהו פינה מדינה ערב בקשה פתח ערוץ הידברות מול ישראל . מקור ציין כי תגובה בקשה נתניהו , הבהיר ל הוא מובארק כי מדינה חבר ליגה ערבי לא נרמל את יחסים עם ישראל לפני ישראל גילה רצינות חידש את משא מתן עם פלסטיני . " אם הוא רצה נורמליזציה , הוכיח קודם כול רצינות רצון השיג שלום צדק כלל ", אמר . על פה דיווח , מובארק אמר לנתניהו גם כי " פתרון יחיד בעיה בטחוני של ישראל הוא הקמה מדינה פלסטיני הוכר על יד קהילה בינלאומי ". דובר נשיא הצר מסר לאחר פגישה שני אישים אתמול כי מובארק דרש מובארק לנתניהו : " לא תקף את חיזבאללה " עיתון לבנוני " אל-אחבאר " דיווח כי נשיא מצרי דרש פגישה עם ראש ממשלה נתניהו , נמנע תקיפה ישראלי נגד חיזבאללה לבנון . סיבה דרישה : שלכת תקיף 