נתניהו : " לא הבליג על ירי קטיושה לבנון " ראש ממשלה התייחס פתח ישיבה ממשלה ירי קטיושה לעבר יישוב גליל מערבי סוף שבוע . " לא השלים עם שום טרור הופנה אזרח ישראל . ממשלה לבנון נשא אחריות ירי משטח " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , התייחס הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה שבועי ירי קטיושה סוף שבוע . נתניהו אמר כי " יום יש נור קטיושה , הוא ראה זאת חומרה רב . אמר כבר לא הבליג על ירי לעבר ישראל לא השלים עם שום טרור הופנה אזרח ישראל . מקביל לירי של צה"ל , הגיש תלונה מועצה ביטחון . ברור נשק נורה דרום ליטאני ניגוד החלטה 1701 , מי אחראי על כך הוא ממשלה לבנון הוא ראה ב היא אחראי כול הפרה הללו תוקפנות שיטח לבנון שטח ". עוד אמר נתניהו כי " במקביל פעולה הללו , הוא המשיך הגן על עצם , גם בחינה בטחוני גם בחינה פורום בינלאומי , יחד עם מאמץ קדם שלום . לאחר פגישה היום עם נשיא מצרי חוסני מובארק , נפגש עם סנטור ג'ורג' מיטשל , כדי נתניהו : " לא הבליג על ירי קטיושה לבנון " ראש ממשלה התייחס פתח ישיבה ממשלה ירי קטיושה לעבר יישוב גליל מערבי סוף שבוע . " לא השלים עם שום טרור הופנה אזרח ישראל . ממשלה לבנון נשא אחריות ירי משטח " 