נתניהו נאמר מיטשל : " לא היה הקפאה " לקראת פגישה עם ג'ורג' מיטשל ערך ר"מ סקירה מדיני ועדה חוץ ביטחון של הכנסה . " צמצום בנייה הוא תקופה מוגבל . ירושלים הוא לא התנחלות בנייה ב היא נמשך כרגיל " עדה חוץ ביטחון של כנסת , התכנס הבוקר ( שני ) כדי שמע סקירה מדיני של ראש ממשלה הימין נתניהו . פתח ישיבה כיבד ועדה את זכר של אסף רמון בדק דומייה . לקראת פגישה מחר עם שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , התייחס נתניהו בישיבת ועדה התפתחות זירה מדיני . דבר נתניהו , " היה קש ( של אמריקני . פ.ו ) לא נבנה בכלל , הבהיר נבנה 2,500 יחידה דיור . אמר אמריקני שקל את צמצום היקף בנייה , איזן בין רצון עשה מחווה כדי קידם משא מתן השקה תהליך מדיני שלום , לבין צורך אפשר חיים נורמלי תושב יהודה שומרון . גם בן ציבור המשיך בנה ". עוד אמר ראש ממשלה כי " צמצום בנייה היה תקופה מוגבל אין עדיין הסכמה על פארק זמן . פלסטיני ציפה עצירה מוחלט של בנייה , הקפאה . ברור זה לא היה ". לגבי ירושלים אמר נתניהו כי נתניהו נאמר מיטשל : " לא היה הקפאה " לקראת פגישה עם ג'ורג' מיטשל ערך ר"מ סקירה מדיני ועדה חוץ ביטחון של הכנסה . " צמצום בנייה הוא תקופה מוגבל . ירושלים הוא לא התנחלות בנייה ב היא נמשך כרגיל " 