ראש מדינה חילק כבוד אחרון אסף רמון הלוויה של סרן אסף רמון צפה השתתף נשיא מדינה , ראש ממשלה , שר ביטחון רמטכ"ל . אזרח רב הגיע בית משפחה רמון השתתף צער של משפחה . " הרגיש כאילו קיבל אגרוף בטן עם היוודע בשורה על מוות של אסף " ( צילום : נעם כ הוא , עריכה וידאו : עידן גוראל ) סרן אסף רמון נקבר היום שעה 16:00 לצד אב אילן בית עלמין נהלל . טקס לוויה צפה השתתף בכיר מדינה בין הם נשיא מדינה שמעון פרס , ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק , רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי אישים רב נוסף . אז נודע על מוות של סרן רמון התרסקות מטוס מהלך אימון דרום , ירד אבל כיבד על משפחה רמון למד סבל אזרח רב הגיע בית משפחה כדי השתתף צער . בכיר רב ביקר אתמול ערב בית של רונה רמון רמה חן ניסיון הביא מעט נחמה אלמנה הפך אתמול גם אם שכול . " הרגיש כאילו קיבל אגרוף בטן עם היוודע בשורה על מוות של אסף ", אמר היום שר ביטחון אהוד ברק ראיון בקול ישראל . גם כנסת ציין את אירוע טרגי : ועדה ראש מדינה חילק כבוד אחרון אסף רמון הלוויה של סרן אסף רמון צפה השתתף נשיא מדינה , ראש ממשלה , שר ביטחון רמטכ"ל . אזרח רב הגיע בית משפחה רמון השתתף צער של משפחה . " הרגיש כאילו קיבל אגרוף בטן עם היוודע בשורה על מוות של אסף " 