" קיווה פסגה משולש שבוע בא " ראש ממשלה שליח אמריקני מיוחד דן דרישה הקפיא את בנייה התנחלות , לרבות מזרח ירושלים . מיטשל : " קיווה הגיע הבנה ". נתניהו : " לא כול מחיר " ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבן ) ראש ממשלה בנימין נתניהו שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל נפגש היום ( שליש ) ירושלים . פתח פגישה אמר מיטשל כי הוא " מקווה היה ניתן הגיע סיכום אפשר פגישה משולש בין נתניהו , אובמה אבו מאזן ". נתניהו אמר פתח פגישה כי " הוא הושיט יד פלסטיני חיפוש אחר שלום . הוא קיווה שגשוג ביטחון אזור לן ". שני דן דרישה אמריקני הקפאה בנייה התנחלות . כמו כן , ניסה שני סיכם את פרט לקראת עצרת כללי של או"ם נפתח -23 בספטמבר . ארה"ב מעוניין כי מסגרת עצרת התקיים פסגה משולש של נתניהו , יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נשיא ארץ ברית ברק אובמה ב היא הודיע צד על חידוש משא מתן . שבוע עבר פורסם כי אבה מאזן סירב פגש את נתניהו מתן זאת הקפאה מלא " קיווה פסגה משולש שבוע בא " ראש ממשלה שליח אמריקני מיוחד דן דרישה הקפיא את בנייה התנחלות , לרבות מזרח ירושלים . מיטשל : " קיווה הגיע הבנה ". נתניהו : " לא כול מחיר " 