נתניהו ומובארק דן עסקה שחרור שליט ראש ממשלה השיא מצרי דן מאמץ שחרור חייל חטוף חידוש מו"מ מדיני בין ישראל פלסטיני . פגישה נלווה יו"ר unspecified אל יש , העביר למובארק סידור תפילה עבור שליט ראש ממשלה בנימין נתניהו נשיא הצר חוסן מובארק נפגש הערב ( ראשון ) קהיר דן התפתחות אחרון מזרח תיכון . לשכה ראש ממשלה נמסר , כי שיחה היה פוריות התנהל אווירה ידידותי . כלי תקשורת מצר דיווח כי שני דן שורה של נושא , ראש עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט , חידוש שיחה שלום בין ישראל פלסטיני לחץ מצרי חידש את שיחה פיוס בין חמאס פתח . פגישה קרא מובארק נתניהו הפסיק את בנייה התנחלות גדה מערבי מזרח ירושלים . פגישה של נתניהו נלווה שר פנים אל יש ( unspecified ) . מהלך הפגיש יש עביר למובארק סידור תפילה ספר תהילים עם קדשה כתב יד של מנהיג unspecified , רב עובדיה יוסף , עבור גלעד שליט . הקדשה כתב רב יוסף : " עזרה שם קרוב ישועה בא שימח ראה את פנים יקר ". רב יוסף עביר גם נתניהו ומובארק דן עסקה שחרור שליט ראש ממשלה השיא מצרי דן מאמץ שחרור חייל חטוף חידוש מו"מ מדיני בין ישראל פלסטיני . פגישה נלווה יו"ר unspecified אל יש , העביר מובארק סידור תפילה עבור שליט 