נתניהו עדכן את נעם שליט על מו"מ לאחר דן עם חוסן מובארק דן את הוא על עסקה שליט נפגש נתניהו עם נעם שליט עדכן את הוא מצב דיון על עסקה שחרור בן נעם שליט אב של חייל חטוף גלעד שליט נפגש מחר ( שלישי ) בוקר עם ראש ממשלה הימין נתניהו . נתניהו נועד אמש עם נשיא מצרי חוסן מובארק דן את הוא עניין שליט . יו"ר מטה מאבק שמשון ליפמן אמר וואלה ! חדשה כי דובר פגישה עדכון שגרתי . לפני פגישה של נתניהו ומובארק דיווח עיתון " א-שרק אל- אווסט ", התפרס את הם לונדון , כי ישראל מצרי נמצא על סף גיבוש בת נגע התפתחות תהליך שלום בין ישראל פלסטיני עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט . עיתון דיווח , פה מקור ישראלי מצרי בקהיר , כי בת אלו הביא הכרזה על החלטה חדש , נחשף לאחר פגישה של ראש ממשלה עם נשיא מצרי קהיר . נתניהו נועד אמש עם מובארק בקהיר יחד עם שר פנים אל אני יש . זו היה פגישה שני של ראש ממשלה עם מובארק אז נבחר תפקיד . התייחס פגישה אמר מקור כי שני דן שורה של נושא , ראש תהליך שלום , עסקה שליט יחסים ישראל-מצרים . נתניהו עדכן את נעם שליט על מו"מ לאחר דן עם חוסן מובארק דן את הוא על עסקה שליט נפגש נתניהו עם נעם שליט עדכן את הוא מצב דיון על עסקה שחרור בן 