נתניהו : " זה זמן החריף סנקציה על איראן " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ועדה חוץ ביטחון כי " הטלה סנקציה חריף על איראן יכול היות אפקטיבי כעת , אירופי בעד החרפה סנקציה " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ועדה חוץ ביטחון כי " זהו זמן החריף את סנקציה על איראן . אם לא עכשיו אימת , סנקציה חריף יכול היה אפקטיבי ". נתניהו הוסיף אמר כי הוא " חש אירופי בעד החרפה סנקציה במיוחד בריטניה , צרפת גרמני , זאת לאור ניסיון התחמקות של איראן מיתן דין חשבון ". נתניהו נשאל גם לגבי סדר עדיפות של ממשלה אמר כי " כול נגע ביטחון ישראל - איום גרעין נבנה מזרח גרורה אירניות ב אנחנו בסיסי טרור אלו הוא נושא בראש סידר עדיפות ". נתניהו ציין כי " יש צורך שמר על ברית עם ארץ ברית הרחיב בריתה נוסף קהילה בינלאומי , יש בריתה איגוד כוח רצה לחץ על איראן לאו דווקא באמצעות מועצה ביטחון ". נתניהו התייחס גם נסיעה חשאי אמר כי היה " דובר פעילות של ראש ממשלה היה קשר אופן מובהק ביטחון מדינה אינו עונין הרחיב על זה , יש ל אני נתניהו : " זה זמן החריף סנקציה על איראן " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ועדה חוץ ביטחון כי " הטלה סנקציה חריף על איראן יכול היות אפקטיבי כעת , אירופי בעד החרפה סנקציה " 