" גיוס בן שכול קירב - דילמה קשה " ראש ממשלה הימין נתניהו סיפר כי בעקבות מוות טרגי של אסף רמון , קיים דיון עם שר ביטחון בנוגע בחיר ניתן אם משפחה שכול אפשר בן שירת חיל קרבי ראש ממשלה הימין נתניהו , אמר הבוקר ( שני ) בעקבות התרסקות של סרן אסף רמון כי קיים צורך בדק אם המשיך אפשר אם חתם בן ניסה חיל קרבי . ראיון גל צה"ל אמר נתניהו כי " שוחח על כך עם שר ביטחון , דילמה מאוד קשה אבל אי אפשר השיב חד משמעי . אולי צריך היות עצירה מלמעלה , אבל כרגע רון שאר בן משפחה זה לא עזר ". עוד אמר נתניהו כי " נטייה מיידי נושא זה הוא הגיד 'לא' . הוא אח של אני שירת אותו יחיד ידע , הורה של אני לא ידע בכלל איפה שירת איזה סיכון לקח על עצם . עיבר למעשה על כול פקודה מטכ"ל , אבל אף אחד לא היה עוצר את אנחנו ". ראש ממשלה סיפר כי שמע על מוות של סרן רמון דרך פגישה מדיני עם נשיא מצרי חוסן מובארק : " קיבל את ידיעה ממש עלות מטוס . היה זועזע , זעזוע עמוק . נחת מצרי " גיוס בן שכול קירב - דילמה קשה " ראש ממשלה הימין נתניהו סיפר כי בעקבות מוות טרגי של אסף רמון , קיים דיון עם שר ביטחון בנוגע בחיר ניתן אם משפחה שכול אפשר בן שירת חיל קרבי 