סרקוזי : " ברור איראן ייצר נשק גרעיני " נשיא צרפת ניקולא סרקוזי אמר כי סוכניות ביטחון של מדינה בטוח איראן ניסה ייצר נשק גרעיני . דבר אין אפשר אייר השיג את מבוקש מפני זו איים על ישראל " כול סוכנות מודיעין של אנחנו ברור כי איראן פיתח נשק גרעיני ", כך אמר הלילה ( רביעי ) השיא צרפת ניקולא סרקוזי פגישה עם מחוקק שמרן ארץ . סרקוזי הדגיש כי אין אפשר איראן השיג נשק גרעיני מפני הוא היווה איום על ישראל . " לעולם לא נלחץ יד אדם רצה מחה את ישראל מפה ", אמר סרקוזי התייחס נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד . ראש סוכנות אירנית עניין גרעין , עלי אכבר סלאחי , אמר אמש מהלך שיחה עם הנהלה סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) כי ארץ היה מוכן דן צעד של שיתוף פעולה עם פקח או"ם . סוכן לא מסר את תגובה עסקה אמור עלה קנה אחד עם פשרה דיפלומטי מתוכנן בין איראן מערב . מועצה ביטחון עתיד התכנס תחילה אוקטובר פתח דיון עם איראן סביב תוכנית גרעין של היא . שלשום אמר ראש ממשלה הימין נתניהו ועדה חוץ ביטחון כי " זהו זמן החריף את סרקוזי : " ברור איראן ייצר נשק גרעיני " נשיא צרפת ניקולא סרקוזי אמר כי סוכניות ביטחון של מדינה בטוח איראן ניסה ייצר נשק גרעיני . דבר אין אפשר אייר השיג את מבוקש מפני זו איים על ישראל 