מיטשל לנתניהו : " הגיע זמן הכרעה " ר"מ נועד עם שליח מיוחד של ארה"ב דן עם הוא דרישה אמריקני הקפיא את בנייה התנחלות . פגישה שוב הסתיים ללא סכמה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאלי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נועד הבוקר ( רביעי ) עם שליח מיוחד של ארה"ב , ג'ורג' מישטל . שני דן דרישה אמריקני הקפאה בנייה התנחלות , לרבות מזרח ירושלים . מיטשל פעל על מנה אפשר את כינוס פסגה משולש , סלל את דרך חידוש מגע מדיני בין ישראל רשות פלשתינאי . לשכה ראש ממשלה הגדיר את פגישה "טובה ", אך שני שוב לא הגיע הסכמה . הוא קבע שב נפגש יום שישי , לאחר מיטשל שב ביקור מצר ירדן . פגישה נערך אתמול בין נתניהו מיטשל לא הצליח שני הגיע סיכום בנוגע הקפאה בנייה התנחלות . שני גם לא הצליח הגיע הסכמה אפשר את כינוס פסגה משולש שבוע בא בן ירק . אתמול נועד מיטשל עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . חבר צוות משא מתן פלשתינאי ד"ר סאיב עריקאת סיפר עיתונאי מיטשל לנתניהו : " הגיע זמן הכרעה " ר"מ נועד עם שליח מיוחד של ארה"ב דן עם הוא דרישה אמריקני הקפיא את בנייה התנחלות . פגישה שוב הסתיים ללא סכמה 