נעם שליט : " ראש שנה רביעי גלעד שבי " ראש ממשלה נועד עם נעם אביב שליט עדכן את הם התקדמות מגע שחרור בן . " הביע בפני ר"מ את אי נחת לן , אין ל אנחנו סיבה היות אופטימי , אין מה נאחז " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : ענת ברק , קריינות : אילן יג ) נעם אביב שליט נועד היום צהריים ( שלישי ) עם ראש ממשלה בנימין נתניהו דן עם הוא נושא שחרור בן גלעד . " אין ל אנחנו סיבה היות אופטימי , אין מה נאחז ", אמר נעם צאת פגישה וואלה ! חדש . " ראש ממשלה הדגיש אשרר את מחויבות שחרור גלעד , הוא הביע בפני ראש ממשלה את אי נחת לן כך זה ערב ראש שנה רביעי של גלעד שבי ", הוסיף . נעם סירב פירט מה עלה שיחה עם ראש ממשלה . בתוך כך , מחר צפה התקיים הפגנה למען שחרור של גלעד שליט משני צד גדר רצועה עז , כותרת " חרר את גלעד , חרר אסיר , כול אסיר זכאי קישר עם משפחה ". יואל מרשק , ראש אגף משימה של תנועה קיבוצי , סיפר וואלה ! חדשה כי נעם שליט : " ראש שנה רביעי גלעד שבי " ראש ממשלה נועד עם נעם אביב שליט עדכן את הם התקדמות מגע שחרור בן . " הביע בפני ר"מ את אי נחת לן , אין ל אנחנו סיבה היות אופטימי , אין מה נאחז " 