" עדה גולדסטון קיבע מראש ישראל אשם " כך אמר ליברמן הצטרף מאבק הסברה ישראלי נגד דו"ח גולדסטון . דבר , " ישראל הגן על עצמו צביעות סילוף ". ראש ממשלה אמר אמש כי " דו"ח העניק פרס טרור " שר חוץ אביגדור ליברמן , אמר הבוקר ( חמישי ) כי " עדה גולדסטון הוא ועדה הוקם מטרה מצא את ישראל אשם פשע נקבע מראש , שליחות של מדינה מושג של 'זכויות אדם' 'מוסר לחימה' כלל אינו הופיע לקסיקון של הן . ליברמן הוסיף כי " צה"ל נאלץ התמודד עם טרוריסט שפל ביותר שמיים הוא מטרה הרג איש ילד הסתתר מאחורי השים ילד . מדינה ישראל המשיך הגן על אזרח הפנה את אני תקפות חיבל ארגון טרור , המשיך הגן על חייל הפנה את אני מתקפה צביעות סילוף ". ראש ממשלה הימין נתניהו , התייחס אמש פעם הראשונה דו"ח עדה או"ם חקר את אירוע מבצע עופרת יצוק רצועה עז . התייחס דו"ח פרסם אתמול שופט ריצ'רד גולדסטון אמר נתניהו כי דו"ח היה בית דין דה תוצאה נכתב מראש . דיון סגור הוסיף נתניהו כי " דו"ח העניק פרס טרור מיקש על מדינה דמוקרטי נלחם ב הוא ". " עדה גולדסטון קיבע מראש ישראל אשם " כך אמר ליברמן הצטרף מאבק הסברה ישראלי נגד דו"ח גולדסטון . דבר , " ישראל הגן על עצמו צביעות סילוף ". ראש ממשלה אמר אמש כי " דו"ח העניק פרס טרור " 