ישי : " ר"מ עמד איתן על אינטרס לן " יו"ר unspecified הביע תקווה כי מהלך מפגש פסגה עם אובמה אבה אוזן , המשיך נתניהו את קו שב החל נגד הקפאה בנייה התנחלות . ח"כ תמיר : " נתניהו לא רצה קידם את מו"מ " מערכת פוליטי ניצל את צאת חג כדי התייחס מפגש פסגה צפוי התקיים יום שליש בין נשיא ארץ ברית ברק אובמה ראש ממשלה בנימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . על פה הצהרה של שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , נשיא אובמה , צפוי הגיע לן את הוא ירק עצרת כללי של או"ם פגש תחילה את נתניהו אבה מאזן נפרד רק לאחר כן קיים עם שני מפגש משותף . יו"ר unspecified שר אל אני יש , אמר הערב ( ראשון ) התייחס פגישה פסגה כי " הוא בטוח ראש ממשלה עמד איתן על אינטרס של מדינה ישראל , כמו עשה עד יום ". ישי אמר את דבר , לאחר ערב חג , נתניהו נפגש עם מנהיג רוחני של ש"ס רב עובדיה הוסף , בין שתיים פגישה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . פגישה , רב יוסף ישי : " ר"מ עמד איתן על אינטרס לן " יו"ר unspecified הביע תקווה כי מהלך מפגש פסגה עם אובמה אבה אוזן , המשיך נתניהו את קו שב החל נגד הקפאה בנייה התנחלות . ח"כ תמיר : " נתניהו לא רצה קידם את מו"מ " 