משרד חוץ : אבה אוזן הציב תנאי חדש מו"מ אבה אוזן קרא היום הפסקה בנייה התנחלות לפני חידוש משא מתן . משרד חוץ תגובה : רשות הונע את חידוש תהליך שלום על יד הצבה תנאי מוקדם שיחה משרד חוץ הגיב הערב ( שבת ) על דבר של יו"ר רשות פלסטיני אשר דרש ישראל הפסיק את בנייה התנחלות לפני חידוש משא מתן . משרד חוץ נמסר כי " אז הקמה ממשלה לפני כ חמישה חודש , ישראל מוכן נפגש עם רשות פלסטיני חידש את משא מתן שלום ללא תנאי מוקדם . רשות פלסטיני הוא זו הונע פגישה חידוש תהליך שלום על יד הצבה תנאי מוקדם , תנאי לא הציב ממשלה ישראל קודם כן . ראוי כול צד הניח בצד תנאי מוקדם נפגש כדי קידם את שלום ", נמסר משרד חוץ . היום חזר יו"ר רשות פלסטיני על דרישה ישראל הפסיק את בנייה התנחלות לפני חידוש משא מתן . מסיבה עיתונאי קיים לאחר פגישה עם נשיא מצרי חוסן מובארק קהיר אמר אבו איזן , כי " הדר את אתה שלום חסם כעת " כי מכשול עיקרי פני חידוש מגע הוא התנערות של ישראל מהתחייבויותיה מסגרת משרד חוץ : אבה אוזן הציב תנאי חדש מו"מ אבה אוזן קרא היום הפסקה בנייה התנחלות לפני חידוש משא מתן . משרד חוץ תגובה : רשות הונע את חידוש תהליך שלום על יד הצבה תנאי מוקדם שיחה 