" פגישה של מיטשל לא קידם דבר " גורם משרד ראש ממשלה בהיר כי מצב לאחר סדרה פגישה קיים שליח אמריקני עם אבו מאזן נתניהו זהה מצב היה קודם כן . " אם יזם את הן פגישה פסגה , נתניהו יגיע " " דבר נמצא אותו מקום כמו היה לפני פגישה היום ", כך אמר הערב ( שישי ) גורם בכיר משרד ראש ממשלה לאחר שרשרת פגישה קיים שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל עם ראש ממשלה הימין נתניהו עם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן . מיטשל נפגש מהלך היום פעמיים עם נתניהו , בתווך בין שתיים פגישה נפגש עם אבו מאזן . פגישה ראשון של מיטשל ונתניהו החל שעה 9 בוקר נמשך שעה . לאחר מיטשל חזר רמאללה התקיים פגישה נוסף בין צד ב היא השתתף גם שר ביטחון אהד רק שני יועץ כול צד . אחרי היא מיטשל סיים את ביקור אזור המריא חזרה ארץ ברית . גורם בכיר משרד ראש ממשלה אמר לאחר פגישה שני כי לא נקבע ועד חדש קיום פגישה כי דבר נמצא אותו מקום כמו היה " פגישה של מיטשל לא קידם דבר " גורם משרד ראש ממשלה בהיר כי מצב לאחר סדרה פגישה קיים שליח אמריקני עם אבו מאזן נתניהו זהה מצב היה קודם כן . " אם יזם את הן פגישה פסגה , נתניהו יגיע " 