נתניהו , אובמה אבו מאזן נפגש ארה"ב בית לבן הודיע כי נשיא נפגש עם כול אחד מנהיג בנפרד , לאחר כן ייחד , עצרת כללי של או"ם בן ירק . אמריקני קיווה כי פגישה הוביל חידוש משא מתן נשיא ארץ ברית רק אובמה נפגש יום שליש קרוב עם ראש ממשלה בנימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני או מאזן , כך נכתב הצהרה פרסם הלילה ( שבת ) שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל . על פה הצהרה , נשיא , אשר הגיע לן את הוא ירק עצרת כללי של או"ם , נפגש תחילה עם כול אחד מנהיג נפרד , לפני פגישה משולש . הצהרה נכתב כי " פגישה היווה המשך ניסיון נשיא הניח את יסוד חידוש משא מתן , יצירה אווירה חיובי שיחה כדי היה בת קיימא ". כמו כן , נכתב כי " זהו סימן נוסף מחויבות עמוק של אובמה הביא שלום אזור ". דובר לשכה ראש ממשלה ניר חפץ מסר נתניהו קיבל בירך את הזמנה פגישה . מקורב לנתניהו אמר כי " פגישה נערך ללא תנאי מוקדם , כפי ראש ממשלה נתניהו , אובמה אבו מאזן נפגש ארה"ב בית לבן הודיע כי נשיא נפגש עם כול אחד מנהיג בנפרד , לאחר כן ייחד , עצרת כללי של או"ם בן ירק . אמריקני קיווה כי פגישה הוביל חידוש משא תן 