" ישראל הסכים הקפאה התנחלות -9 חודש " גורם מקורב ראש ממשלה אמר סוכנות ידיעה רויטרס כי נתניהו עשוי הסכים הקפאה בנייה התנחלות משך 9 חודש דרך לחידוש מו"מ עם רשות . עריקאת לאחר פגישה מיטשל אבה מאזן : " עדיין אין הסכמה " " ישראל הסכים הקפיא את בנייה התנחלות משך תשעה חודש ", כך אמר היום ( שישי ) גורם בכיר סביבה של ראש ממשלה סוכנות ידיעה רויטרס . גורם הוסיף כי ישראל הסכים הקפאה חלק מאמץ של ארץ ברית חידוש משא מתן עם רשות פלסטיני , אך ציין כי משך הקפאה לא ייעל על תשעה חודש . לפני זמן קצר הסתיים פגישה של שליח אמריקני גורג' מיטשל יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . לאחר פגישה אמר ראש מחלקה מו"מ פלסטיני , סאיב עריקאת , כי מיטשל הודיע צד פלסטיני כי לא הגיע עדיין הסכמה עם צד ישראלי הביע פסימיות בנוגע סיכוי קיים פגישה פסגה בין אבה אוזן נתניהו סוף חודש עצרת או"ם . עריקאת הוסיף כי אבה מאזן אישר פני מיטשל בשנית כי בחינה אין פשרה נגע הקפאה התנחלות כלל מה כונה ריבוי טבעי " ישראל הסכים הקפאה התנחלות -9 חודש " גורם מקורב ראש ממשלה אמר סוכנות ידיעה רויטרס כי נתניהו עשוי הסכים הקפאה בנייה התנחלות משך 9 חודש דרך לחידוש מו"מ עם רשות . עריקאת לאחר פגישה מיטשל אבה מאזן : " עדיין אין הסכמה " 