נמשך מאמץ קיום פסגה משולש למרות כישלון ביקור של מיטשל אזור , פעל עדיין אמריקני מצר ניסיון כמעט נואש קיים פסגה משולש בין נתניהו , אבה מאזן ואובמה עצרת כללי בן הורק מאמץ אחרון קיים פסגה משולש : בעקבות כישלון ביקור של שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל השבוע ישראל רשות פלשתינאי , הלך פחת סיכוי קיום פסגה משולש של הימין נתניהו , אבה מאזן ברק אובמה עצרת או"ם סוף חודש . נכון עכשיו , נתניהו טס מתוכנן יום רביע ארץ ברית על מנה השתתף עצרת , אולם לשכה עדיין נערך שינוי של רגע אחרון . גורם בכיר ישראל האשים היום את אבו מאזן הכשלה פסגה משולש . גורם אמר קול ישראל כי אבה מאזן סירב הגמיש עמדה דרש הפסקה מלא של בנייה התנחלות בכלל זה ירושלים . אבה מאזן עצמו עמד בפני חץ כבד מצד מצרי מדינה ערבי נוסף דרש מן הוא נפגש עם נתניהו . אמש הגיע אבה אוזן קהיר , שם נפגש היום עם נשיא מצרי חוסן מובארק תיאם עם הוא עמדה לקראת קיום עצרת או"ם שבוע בא בן הורק . דובר של אבה מאזן , נביל אבה רודיינה , נמשך מאמץ קיום פסגה משולש למרות כישלון ביקור של מיטשל אזור , פעל עדיין אמריקני מצר ניסיון כמעט נואש קיים פסגה משולש בין נתניהו , אבה מאזן ואובמה עצרת כללי בן ירק 