נתניהו הוביל : ביטול עדה תכנון מחוזי לאחר אישור רפורמה מנהל מקרקעין ישראל , רו"מ הוציא דרך את מהפכה נדל"ן שני של הוא . מטרה : הפחית את סחבת הליך תכנון " כדי קיבל היתר בנייה הוא צריך עבר שבעה מדור גיהינום ", אמר לפני כ שבוע ראש ממשלה , הימין נתניהו , בנאום כנס 100 השפיע של מגזין themarker תל אביב . לאחר הוציא דרך את רפורמה קרקע מנהל מקרקעין ישראל , מתכנן נתניהו יום אלה מהפך הליך תכנון בנייה ישראל , מטרה צמצם את עומס ביורוקרטי תחום . לפי טיוטה הצעה רפורמה , הגיע יד TheMarker , מתכנן נתניהו העביר סמכות ועדה מחוזי מקומי , תוך אפשרות ביטל לחלוטין את ועדה מחוזי ; קבע לוח זמן נוקשה טיפול תוכנייה ; קבע סטנדרט ברור לגבי פיצוי ועדה שילם איש נפגע אישור תוכנית ; שדרג תפקוד של ועדה מקומי . כמו כן , ייתכן חוקק חוק תכנון ובנייה חדש החליף את חוק קיים , נחקק -1965 . שבוע בא התכנס ועדה שר יוחד מונה עסק רפורמה , ראש עומד נתניהו , דן טיוטה הצעה חוק רפורמה . ישראל נתניהו הוביל : ביטול עדה תכנון מחוזי לאחר אישור רפורמה מנהל מקרקעין ישראל , רו"מ הוציא דרך את מהפכה נדל"ן שני של הוא . מטרה : הפחית את סחבת הליך תכנון 