" אסור רשות פספס הזדמנות שלום " שר ביטחון מתח ביקורת על הנהגה פלסטיני : " הוא עלול החמיץ הזדמנות היסטורי ". ליכוד : " בנייה נמשך למרות פסגה " " פלסטיני עלול החמיץ הזדמנות אדיר שלום ", כך אמר שר ביטחון ראיון "ניו הורק טיימס " לקראת פסגה משולש צפוי מחר בן ירק בין ראש ממשלה בנימין נתניהו , יו"ר רשות פלסטיני אבו מאזן נישא ארה"ב ברק אובמה . ברק הוסיף כי " יש נשיא אמריקני אמר בבירור כי הוא מוכן הטיל את כול כובד משקל כדי יצר את תנאי הקמה מדינה פלסטיני סידר קבע . אם פלסטיני פספס זאת , זה היה הפסד אדיר ". בתוך כך , יו"ר צוות תגובה של ליכוד , ח"כ אופיר אקוניס אמר לקראת צאת של נתניהו ארץ ברית , כי " מפגש התקיים החלטה בנה אלף יחידה דיור יהודה שומרון בעין היא עמד . אם בעקבות הוא התחדש משא מתן , הוא היה ללא תנאי מוקדם לא על בסיס מתן מתן כפי התרגל פלסטיני תקופה כהונה של ממשלה קדימה ". גם ישראל גם צד פלסטיני לא הביע אופטימיות קרא פגישה פסגה נערך יום ישי . משנה צד נמסר כי " דובר " אסור רשות פספס הזדמנות שלום " שר ביטחון מתח ביקורת על הנהגה פלסטיני : " הוא עלול החמיץ הזדמנות היסטורי ". ליכוד : " בנייה נמשך למרות פסגה " 