" אובמה ניסה הגיע הישג רגע אחרון " גרם פמליית ר"מ המשיך גם הבוקר הנמיך ציפית , אך הוסיף כי אובמה הפעיל את כול כובד משקל כדי הגיע הישג . שגריר או"ם : " זו ראשית של תהליך ל הוא ייחל " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו ניחת הבוקר ( שליש ) ארה"ב לקראת פגישה צפוי המשך יום עם נשיא ארה"ב ברק אובמה יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן . גורם פמליית ראש ממשלה ביקוש גם היום הנמיך ציפית אמר כי לא צפה התקדמות משא מתן עם פלסטיני . הוא הוסיף כי ישראל לא שינה את עמדה נגע נמשך בנייה התנחלות . עם זאת , הוא הוסיף כי יש חישבות רב עצם קיום מפגש , עשוי הוביל המשך דרך התנעה משא מתן . גורם ציין כי הוא צפה אובמה ניסה הפעיל חץ רגע אחרון על נתניהו אבה מאזן כדי הגיע הישג גרירה ישראל באו"ם , פרופסור גבריאלה שלה , אמר הבוקר גל צה"ל כי כי ניגוד ציפייה נמוך - פסגה משולש היה היום " חשוב משמעותי יותר עוד הזדמנות צילום ". " זו ראשית של תהליך ייחל ל הוא " אובמה ניסה הגיע הישג רגע אחרון " גרם פמליית ר"מ המשיך גם הבוקר הנמיך ציפית , אך הוסיף כי אובמה הפעיל את כול כובד משקל כדי הגיע הישג . שגריר או"ם : " זו ראשית של תהליך ל הוא ייחל " 