ר"מ : " לא ניתן מנע ישראל הגן על עצמו " נתניהו אמר את דבר פגישה עם נשיא ארה"ב בן ירק . גורם סביבה נתניהו הביע תקווה כי פגישה פסגה הוביל חידוש תהליך מדיני עם פלסטיני . קרוב פגישה משולש ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבן ) הסתיים הערב ( חמישי ) פגישה של ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא ארץ ברית ברק אובמה שול עצרת כללי של או"ם בן הורק . דבר גורם פמליית ראש ממשלה , הפגיש בין שני היה טוב . אובמה שיבח את ראש ממשלה על הקלה ישראל העניק פלסטיני חמישה חודש אחרון , הקלה דבר אובמה " שיפר את חיים אזרח קידם את כלכלה פלסטיני ". נתניהו אמר כי " ישראל עשה מחווה במשא מתן עם שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל כדי פתח תהליך שלום עם הפלסטינים ", כן כי " שישראל רצה עבד שיתוף פעולה עם ארה"ב כדי קידם את תהליך שלום ". נושא דו"ח גולדסטון אמר נתניהו כי " דו"ח היווה בחן קהילה בינלאומי - אם קהילה רצה ישראל לקח סיכון כדי קידם את תהליך אי אפשר מנע מנה הגן על ר"מ : " לא ניתן מנע ישראל הגן על עצמו " נתניהו אמר את דבר פגישה עם נשיא ארה"ב בן ירק . גורם סביבה נתניהו הביע תקווה כי פגישה פסגה הוביל חידוש תהליך מדיני עם פלסטיני . קרוב פגישה משולש 