ימין רוצה : " נחשף פרצוף של פלסטיני " חבר הכנסה מהימין הביע שביעות רצון עמידה של ראש ממשלה בנימין נתניהו על אינטרס של ישראל . " אובמה צריך יצא סרט הוליוודי ב הוא הוא חי " שר פני אל אני יש הגיב אמש ( שליש ) פגישה משולש בין ראש ממשלה בנימין נתניהו , השיא ארה"ב , בנימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני , אבה אוזן . דבר יש , " התנהלות פלסטיני סביב פגישה שיקף נדבך נוסף התנהגות שיטתי כול תכלית התבצרות עמדה הזיק כדי לשדרג מתוך עימות הסכם רמס רגל גס ". ישי הוסיף כי " הנהגה פלסטיני לא היה מסוגל הציג פגישה החלטה כלל פלסטיני על הפסקה הסתה בית ספר ספר לימוד . האם יש ספק לגבי אמת כוונת ? עמידה איתן של ראש ממשלה הסיר עוד נתח מסכה פלסטיני ". גם חיבר הכנסה דני דנון ( ליכוד ) הגיב פסגה אמר כי " פגישה הוכיח שוב הוא לא חי סרט הוליוודי . אובמה צריך הבין כריזמה לא הספיק הביא שלום , אבה אוזן לא שותף רציני משא מתן יכול הביא שלום עם ישראל ". דבר דנון , " לנתניהו אסור נתן ימין רוצה : " נחשף פרצוף של פלסטיני " חבר הכנסה מהימין הביע שביעות רצון עמידה של ראש ממשלה בנימין נתניהו על אינטרס של ישראל . " אובמה צריך יצא סרט הוליוודי ב הוא הוא חי " 