לאחר פסגה : הבוקר פיתח עצרת או"ם אחרי פסגה מנהיג משולש עם פני פתיחה עצרת כללי של או"ם , העיר ניו ירק שוב מרכז התרחשות מדיני . ניר יהב , שליח וואלה ! חדשה לן את הוא ירק דווח עיר ניו ירק הוצף יום אלו שוטר . בוקר ( רביעי ) נפתח עצרת או"ם עיר , תסס ממילא , הלאה מפה לפה מנהיג משלחת כול עולם . 120 נשיא ראש ממשלה צפוי השתתף אירוע עצרת כללי של או"ם צל התרעה כללי פיגוע עיר , משטרה ניו ירק שירה חשאי לא לקח סיכון . אבטחה חסר תקדים , בעיקר אזור רחוב 42-46 פינה שדרה ראשון , שם שכן ניין האו"ם מלון מקיף את הוא . מדים שנה , נכלל אירוע נאום ארוך , דיון שלל נושא כגון גרעין התחממות גלובלי , פגישה פומבי אך גם מפגש חשאי , פליטה פה , משבר דיפלומט , ניסיון עורר תשומה לב ( מישהו אמר קדאפי ? ) , חיבוק המון המון רכילות של " מאחורי קלע ". ראש ממשלה נתניהו , אגב , צפה נשא את נאום בפני עצרת יום חמישי . " הוא עדיין גיבש את לאחר פסגה : הבוקר פיתח עצרת או"ם אחרי פסגה מנהיג משולש עם פני פתיחה עצרת כללי של או"ם , העיר ניו ירק שוב מרכז התרחשות מדיני . ניר יהב , שליח וואלה ! חדשה לן את הוא ירק דווח 