נתניהו , הלך שלום ראש ממשלה נתניהו יו"ר רשות אבה אוזן נגרר פסגה לא רץ לקח ב היא חלק . למרות זאת , ח"כ חי אורון סבור נתניהו נהנה התנאה אפשר ל הוא חולל שינוי של ממש זירה מדיני פסגה ניו-יורק אמש , ניתן היה התרשם על נקלה קץ נפש של נשיא אמריקני "טחינת מים " דשדוש מי אפסי כה אפיין את דיאלוג עקר או למעשה את נתק בין רמאללה ירושלים . אובמה פשוט נמאס אחיזה עין , שייך זמן , הפיכה תפל עיקר , שוטטות חסר תכלית של שליח מיטשל אזור בעיקר עובדה עגום מאומה לא קרה בין ישראל פלסטיני . נתניהו אבו-מאזן הוזמן אפוא ניעור טלטל נדרש על-ידי נשיא היה יותר רציני תכליתי . סוד גלוי הוא נתניהו ואבו-מאזן נקרא ניו-יורק מי פאם שד . קשה התעלם מן חשדנות הדדי עמוק , חמיצות עדר עניין בסיסי של הם פסגה . לפיכך התקבל רושם אבסורדי לפי הוא שלום ישראלי פלסטיני אינו כלל עיקר אינטרס קיומי אסטרטגי של שניים עם , אלא גחמה של נשיא נתניהו , הלך שלום ראש ממשלה נתניהו יו"ר רשות אבה אוזן נגרר פסגה לא רץ לקח ב היא חלק . למרות זאת , ח"כ חי אורון סבור נתניהו נהנה התנאה אפשר ל הוא חולל שינוי של ממש זירה מדיני 