פייגלין תקף : " בן עדיף על נתניהו " משה פייגלין התארח אולפן וואלה ! LIVE תקף חריפות את ראש ממשלה , לקראת פסגה משולש : " נתניהו הונה את ציבור בוחר , עדיף ציפי בן תהייה ראש ממשלה " ( צילום עריכה וידאו : יאיר דניאל ) " הוא הרשה את היא עצמו התנבא , מי היה הרוויח גדול מפגש פסגה בן ירק היה אבו מאזן הוא היה יחיד ייצא עם תאווה יד ", כך אמר יום ( שלישי ) ראש תנועה מנהיגות יהודי ליכוד , משה פייגלין , התארח אולפן וואלה ! LIVE . עוד אמר פייגלין לקראת מפגש משולש בין אבה מאזן נשיא ארץ ברית רק אובמה ראש ממשלה הימין נתניהו כי " כבר הזהיר מדינה לן , הוא בחר שמאל , הוא קיבל אל זה בסדר , אבל גם כשאתה בחר ימין , הוא קיבל אל . שמאל זה עכשיו הוא גרוע יותר מאשר תקופה אולמרט ". פייגלין המשיך תקף את ראש ממשלה אמר כי " נתניהו הונה את ציבור בוחר , אבל כול התרגל הונאה זאת . עיקרון ציבור לא הופתע כך . מה קרה את היא פייגלין תקף : " בן עדיף על נתניהו " משה פייגלין התארח אולפן וואלה ! LIVE תקף חריפות את ראש ממשלה , לקראת פסגה משולש : " נתניהו הונה את ציבור בוחר , עדיף ציפי בן תהייה ראש ממשלה " 