" פלסטיני רצה מדינה אחת שני ביים " שר בני בגין תקף את פלסטיני נאום נשא בפני " פורום מועצה שלום ביטחון ". דבר , " פלסטיני לא רצה שת מדינה . הוא יכול רק הקל על אוכלוסייה אזרחי " שר בני בגין נאם הערב ( שלישי ) בפני " פורום מועצה שלום ביטחון ", אמר כי " אינו יכול קיבל את אמירה כי יהודי אין זכות לבן הקים יישוב יהודה שומרון ". דבר , " פגישה משולש בן ירק העיד על כך ישראל לא קיבל את תנאי מוקדם אבה אוזן ניסה הציב הפסקה מוחלט של כול הבניה . הוא לא אושר מחלוקת עם אמריקני , אבל צריך התבונן קור רוח עמד על לן ". שר בגין תקף את פלסטיני , אמר כי " סיבה סירוב אבה אוזן קיבל את הצעה אולמרט זמן היה כוונה אמיתי של פלסטיני אינו שתיים מדינה שני עם , אלא מדינה אחת שני ביים ". שר סיכם את משנה אמר כי " מה צריך עשה עכשיו זה הקל מידה האפשר על חיים יומיום של שכן ערבי יהודה שומרון , ממשלה עשה יותר " פלסטיני רצה מדינה אחת שני ביים " שר בני בגין תקף את פלסטיני נאום נשא בפני " פורום מועצה שלום ביטחון ". דבר , " פלסטיני לא רצה שת מדינה . הוא יכול רק הקל על אוכלוסייה אזרחי " 