נתניהו : " יש הסכמה חידוש את מו"מ הקדם " ראש ממשלה אמר לאחר פגישה עם אובמה אבה מאזן כי מו"מ חודש " ללא תנאי מוקדם ". הוא שיבח את אבו מאזן על חיזוק מעמד , הדגיש כי " אובמה לא אמר הקפאה בנייה , אלא 'ריסון' ". ניר יהב שליח וואלה ! חדשות בן ירק דווח ( צילום : רויטרס ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר אמש ( שלישי ) כי פגישה עם נשיא ארץ ברית רק אובמה יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן הושג " הסכמה כללי חידוש משא מתן מהר כ כול האפשר ". שיחה עם כתב אמר ראש ממשלה כי " הושג הסכמה כללי גם בקרב פלסטיני תהליך שלום חודש ללא תנאי מוקדם ". דבר , הפגיש משולש הפגיש בין הוא לבין אובמה היה " טובה מאוד ". הוא אמר כי " חשיבות פגישה משולש הוא בעצם קיום , זה אמר הרבה . לא היה מגע בין צד קרוב חץ שנה . פגישה סוג זה שבר את קרח קירב איש ". ראש ממשלה סיפר כי חזר על דרישה הכרה מצד פלסטיני ישראל מדינה לאום יהודי . נתניהו סיפר כי פגישה עם אובמה שני דן בין יתר גם נושא ביטחון , כלכלה גרעין אירני . עם נתניהו : " יש הסכמה חידוש את מו"מ הקדם " ראש ממשלה אמר לאחר פגישה עם אובמה אבה מאזן כי מו"מ חודש " ללא תנאי מוקדם ". הוא שיבח את אבו מאזן על חיזוק מעמד , הדגיש כי " אובמה לא אמר הקפאה בנייה , אלא 'ריסון' ". ניר יהב שליח וואלה ! חדשות בן ירק דיווח 