" אין ציפית פריצה דרך מדיני " פגישה משולש בין אובמה , אבה מאזן נתניהו נערך היום . אולם , ציפית כי הושג התקדמות מדיני נמוך ביותר . דובר בית לבן אמר כי " מטרה הוא בנה התקדמות " ( אדיבות ערוץ ראשון ) הפגיש משולש בין נשיא ארה"ב , ראש ממשלה ישראל יו"ר רשות פלסטיני התקיים היום ( שלישי ) שעה 11:30 שעון ניו ירק ( 18:30 שעון ישראל ) , אולם ציפית כי הפגיש הוליד התקדמות נגע משא מתן מדיני אינו גבוה . ראש ממשלה הימין נתניהו , יצא אמש ארה"ב הוא עמדה נוח מול מתנגד מפלגה , זאת לאחר עמד לחץ אמריקני לא הסכים הקפיא את בנייה התנחלות תנאי פתיחה משא מתן . אולם , נתניהו הדגיש כי נאום יישא עצרת כללי של או"ם יום חמישי קרוב היה השלכה מדיני . בד בד , נועד שר ביטחון , אהד רק עם יועץ אמריקני ביטחון לאומי , ג'ים ג'ונס עם מזכיר הגנה רוברט גייטס . ברק דן עם בכיר אמריקני שורה של נושא מדיני הוא תהליך שלום עם פלסטיני התמודדות מול תוכנית גרעין של איראן . בית לבן פרסם אתמול הודעה " אין ציפית פריצה דרך מדיני " פגישה משולש בין אובמה , אבה מאזן נתניהו נערך היום . אולם , ציפית כי הושג התקדמות מדיני נמוך ביותר . דובר בית לבן אמר כי " מטרה הוא בנה התקדמות " 