" הקפאה בנייה אינו תנאי הקדים שיחה " תום פגישה מנהיג בן ירק , אמר שליח מיוחד ג'ורג' מיטשל כי הקפאה בנייה התנחלות אינו תנאי הקדים משא מתן . ניר יהב , שליח וואלה ! חדשות בן ירק דווח ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , אמר הלילה ( רביעי ) כי הקפאה בנייה התנחלות אינו תנאי חיוני חידוש משא מתן עם פלסטיני . תום פגישה משולש בין נשיא אובמה , ראש ממשלה נתניהו יו"ר רשות אבה אוזן , אמר מיטשל כי ארץ ברית מעולם לא הציג תנאי מוקדם מו"מ , גם אינו עונין כך צד נעשה זאת . " הוא לא זיהה שום נושא הוא תנאי הקדים שיחה או מכשול משא מתן ", אמר מיטשל . " הוא לא האמין תנאי הקדים . הוא לא כפה את הם , הוא הפציר אחר נמנע כך גם כן ". גם ראש ממשלה הימין נתניהו אמר הלילה ראיון רישת CNN כי הקפאה התנחלות הוא לא תנאי קדים . " איש לא שם את תנאי הקדים הזה שיחה . זה פשוט בזבוז זמן מצד פלסטיני . הוא כמובן הוכן בדק את נושא זה " הקפאה בנייה אינו תנאי הקדים שיחה " תום פגישה מנהיג בן ירק , אמר שליח מיוחד ג'ורג' מיטשל כי הקפאה בנייה התנחלות אינו תנאי הקדים משא מתן . ניר יהב , שליח וואלה ! חדשות בן ירק דיווח 