נתניהו : " לעולם לא ניהל מו"מ עם חמאס " ר"מ התראיין רישת פוקס הבהיר כי כול עוד חמאס בשלטון , עז לא היה חלק הסכם עתידי עם פלסטיני . הוא חזר על טענה כי ישראל מוכן ניהל מו"מ עם רשות ללא תנאי מוקדם " ישראל לעולם לא חתם על הסכם שלום עם חמאס . עז לא היה חלק סכם בין אנחנו לבין פלסטיני כול עוד חמאס נמצא שם שלטון . הוא לא יכול קיבל את חמאס שותף שיחה ". כך אמר היום ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו בראיון רישת " פוקס ". נתניהו הדגיש כי אין אפשרות ישראל נשא נתן עם ארגון רצה השמדה . " על מה נדון ייתם ? על שיטה ב היא הושמד ? " נתניהו הביע את שמחה על קיום פסגה משולש בין הוא בין יו"ר רשות פלסטיני , אבה מאזן נשיא ארה"ב ברק אובמה . " כבר חמישה חודש הוא רצה פתח משא מתן ללא תנאי מוקדם ", אמר נתניהו . עם זאת הדגיש נתניהו כי אינו מוכן הקפיא את בנייה התנחלות . " רבע ליון אזרח חי יהודה שומרון ", אמר . " הוא זקוק גן ילד בית ספר . הוא זקוק מרפאה . הוא חשב על אנחנו ניסה איזן בין צורך שאיפה התניע מחדש את משא מתן ". " היה ל אנחנו הרבה שיחה עבר נתניהו : " לעולם לא ניהל מו"מ עם חמאס " ר"מ התראיין רישת פוקס הבהיר כי כול עוד חמאס בשלטון , עז לא היה חלק הסכם עתידי עם פלסטיני . הוא חזר על טענה כי ישראל מוכן ניהל מו"מ עם רשות ללא תנאי מוקדם 