נתניהו רוצה : " אובמה קיבל את עמדה " ר"מ אמר כי נשיא ארה"ב הסכים עם הוא אין הציב תנאי מוקדם מו"מ עם פלסטיני הכיר ישראל מדינה עם יהודי . " הוא הוכן מו"מ עם אבו מאזן " ראש ממשלה הימין נתניהו הביע היום ( חמישי ) ביעות רצון נאום של נשיא ארה"ב ברק אובמה עצרת או"ם . דבר ראש ממשלה , אובמה קיבל דעה אין הציב תנאי מוקדם משא מתן בין ישראל פלסטיני הכיר ישראל מדינה עם יהודי . דבר נתניהו , " הוא הוכן נכנס משא מתן בלי תנאי מוקדם ". נתניהו סיפר ראיון לקול ישראל , כי אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן פגישה בן ירק , כי שלום מותן ראש בראשונה נכונות אמר עם פלסטיני יש הכיר ישראל מדינה לאום יהודי , כי לא ריפה עניין זה . אתמול אמר גורם לשכה נתניהו , כי " הוא מעודד כך עתה , נראה שאובמה סוף סוף החליט פעל אופן עיקש נגד גרעין אירני ". בנוסף נמסר לשכה נתניהו כי הוא " בירך על תמיכה חד משמעי של אובמה ישראל מדינה לאום יהודי . דובר נאום חשוב ב הוא קרא נתניהו רוצה : " אובמה קיבל את עמדה " ר"מ אמר כי נשיא ארה"ב הסכים עם הוא אין הציב תנאי מוקדם מו"מ עם פלסטיני הכיר ישראל מדינה עם יהודי . " הוא הוכן מו"מ עם אבו מאזן " 