מקורב ר"מ : " אובמה החליט סוף סוף פעל נגד איראן " פמליית נתניהו הביע שביעות רצון נאום של אובמה פתח ועידה או"ם . " הוא עודד כך נשיא ארץ ברית הגיע הבנה צריך פעל אופן עיקש נגד גרעין אירני " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : ענת ברק ) תגובה מעורב מערכת פוליטי נאום של אובמה : בפמליית ראש ממשלה הימין נתניהו הביע שביעות רצון נאום של נשיא ארץ ברית רק אובמה פתח ועידה או"ם בן הורק . דבר גורם לשכה , " הוא עודד כך עתה נראה אובמה סוף סוף החליט פעל אופן עיקש נגד גרעין אירני ". בנוסף נמסר לשכה נתניהו כי הוא " בירך על תמיכה חד משמעי של אובמה בישראל מדינה לאום יהודי . דובר נאום חשוב ב הוא קרא אובמה התחיל את משא מתן ללא כול תנאי מוקדם ". משרד חוץ הביע שביעות רצון נאום אובמה . גרם משרד חוץ אמר וואלה ! חדש כי " הוא בירך על דבר נשיא אובמה ראה ב הם משום תמיכה פומבי של ארץ ברית ביטחון ישראל . זהו נאום מאוזן טוב ישראל ", אמר . עוד אמר כי " אובמה חזר על עמדה בזכות הכרה ישראל מדינה יהודי שב הדגיש את חומרה ב היא ראה ארץ ברית מקורב ר"מ : " אובמה החליט סוף סוף פעל נגד איראן " פמליית נתניהו הביע שביעות רצון נאום של אובמה פתח ועידה או"ם . " הוא עודד כך נשיא ארץ ברית הגיע הבנה צריך פעל אופן עיקש נגד גרעין אירני " 