אחמדינג'ד וקדאפי שטח , ניו ירק מתח פסגה אובמה-נתניהו-אבו איזן כבר רדה כותרת , כעת כול מוכן מופע מרכזי : פתיחה עצרת כללי של או"ם . כוכב : אחמדינג'ד , אובמה קדאפי . ניר יהב , שליח וואלה ! חדשה לן את הוא ירק עיר ניו ירק מוכן פתיחה של עצרת כללי של או"ם . לא פחות מ-120 נשיא ראש ממשלה השתתף עצרת החל הערב ( רביעי ) . כמעט כול פינה עיר ניתן ראה את שוטר , הוכן כול אתגר צל התרעה כללי ביצוע פיגוע . משטרה ניו ירק שירות חשאי לא לקח סיכון . אבטחה חסר תקדים הוצב אזור רחוב 42-46 פינה שדרה ראשון , שם שכן בניין או"ם מלון הקיף את הוא . מנהיג נשא נאום ארוך שלל נושא : גרעין , התחממות גלובלי עוד . בנוסף , לא ניתן היה התעלם פגישה פומבי צד מפגש חשאי , פליטה פה , משבר דיפלומטי , ניסיון עורר תשומה לב ( מעה על כוונה של קדאפי הקים אוהל של פליט בן ג'רזי ? ) , ים של חיבוק כמובן רכילות בלתי מוגבל של כול התרחש מאחורי קלע . אחד מנהיג מושך תשומה לב תקשורת רב הגיע סיקר את אחמדינג'ד וקדאפי שטח , ניו ירק מתח פסגה אובמה-נתניהו-אבו איזן כבר רדה כותרת , כעת כול מוכן מופע מרכזי : פתיחה עצרת כללי של או"ם . כוכב : אחמדינג'ד , אובמה קדאפי . ניר יהב , שליח וואלה ! חדשה לן את הוא ירק 