אובמה באו"ם : " נעשה כול למען חזון שתיים מדינה " " הגיע זמן פתח את מו"מ בין שתיים מדינה ללא תנאי מוקדם . יעד הוא ברור - שתיים מדינה חי זו לצד זו , ללא טרור ללא כיבוש ". נאום פתיחה ועידה או"ם פנה נשיא ארה"ב מנהיג עולם " הגיע זמן כול עולם חלק אחריות טיפול אתגר , ארה"ב לא יכול לבד היא " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : ענת ברק ) נשיא ארה"ב ברק אובמה פתח היום ( רביעי ) את ועידה או"ם בן ירק . אובמה פנה מנהיג עולם אמר תחילה נאום כי " ארה"ב הנהגה הוביל שינוי עולם , הוא ניתן דוגמה כול עולם ". אובמה קרא מנהיג עולם שינס מותן לקח חלק גדול יותר אחריות פתירה בעיה גלובלי . אובמה הדגיש את שינוי מדיניות חוץ אמריקני כן הדגיש נושא חברתי ירוק רב . " ארה"ב תחת הנהגתי הוביל את עולם . עבר , מדיניות אמריקני היה יותר חד צדדי לפי אינטרס אמריקני הביא התנגדות טבעי ארה"ב . תחת ממשל מצב השתנה ". סוגיה שלום מזרח תיכון אמר אובמה כי " נעשה כול כדי הגיע מימש אובמה באו"ם : " נעשה כול למען חזון שתיים מדינה " " הגיע זמן פתח את מו"מ בין שתיים מדינה ללא תנאי מוקדם . יעד הוא ברור - שתיים מדינה חי זו לצד זו , ללא טרור ללא כיבוש ". נאום פתיחה ועידה או"ם פנה נשיא ארה"ב מנהיג עולם " הגיע זמן כול עולם חלק אחריות טיפול אתגר , ארה"ב לא יכול לבד היא " 