אבו איזן : " ממשלה נתניהו היווה בעיה " יומי לאחר פסגה בן ירק , אמר יו"ר רשות פלסטיני כי אין תשתית משותף מו"מ עם ממשלה נתניהו . " הוא המשיך קיום התחייבות אולם ישראלי לא עשה דבר " " ממשלה נתניהו היווה בעיה ", כך אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן ראיון עיתון ערבי " אל-חיאת " יוצא אור לונדון . יומי לאחר פסגה משולש בן ירק , ביקר אבו איזן את ממשלה נתניהו אמר כי " אין תשתית משותף משא מתן עם היא ". אבה אוזן בהיר כי לא קיבל הקפאה חלקי של בנייה התנחלות " משום פירוש דבר הוא התנחלות נמשך ". יו"ר רשות הפחית חשיבות של מונח " ריסון התנחלות " ב הוא השתמש נשיא ארץ ברית , רק אובמה , על במה עצרת או"ם במקום מושג " הקפאה ", ציין כי " אובמה אמר עמדה של הוא לא השתנה ". התייחס פגישה עם עם אובמה נתניהו בן ירק אמר אבו מאזן כי " פגישה אופן עקרוני היה רעיון ראוי דיון , האם קיים או לא ? סוף של דבר החליט צריך קיים את היא על אף היה אלה ניצל זאת כדי מתח ביקורת תקף , משום הוא העדיף היות אבו איזן : " ממשלה נתניהו היווה בעיה " יומי לאחר פסגה בן ירק , אמר יו"ר רשות פלסטיני כי אין תשתית משותף מו"מ עם ממשלה נתניהו . " הוא המשיך קיום התחייבות אולם ישראלי לא עשה דבר " 