" על ישראל הקפיא את בנייה יו"ש " נציג רביעייה בינלאומי נפגש מטה או"ם בן ירק חידש את קריאה הקפאה בנייה התנחלות . על פלסטיני : " הוא צריך נלחם קיצוניות אלים שם קץ הסתה " נציג רביעייה בינלאומי נפגש הלילה ( שישי ) מטה או"ם בן ירק בכדי דן התפתחות אחרון מזרח תיכון , חידש את קריאה ישראל הקפיא את בנייה התנחלות רוחב יהודה שומרון . הודעה פרסם רביעייה מורכב נציג או"ם , ארץ ברית , איחוד אירופי רוסי , נאמר כי " קוורטט קרא ממשלה ישראל הקפיא את פעילות התנחלות , לרבות גידול טבעי נמנע פעולה פרובוקטיבי מזרח ירושלים ". נציג רביעייה שיבח הודעה את מפגש פסגה משולש בין נשיא ארץ ברית רק אובמה ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן . כמו כן קרא חבר קוורטט רשות פלשתינאי שיפר את חוק סדר שטח , נלחם קיצוניות אלים שם קץ הסתה . רביעייה קרא שני צד קיים את התחייבות על פה הסדר נקבע מפה דרך . נאום " על ישראל הקפיא את בנייה יו"ש " נציג רביעייה בינלאומי נפגש מטה או"ם בן ירק חידש את קריאה הקפאה בנייה התנחלות . על פלסטיני : " הוא צריך נלחם קיצוניות אלים שם קץ הסתה " 