נתניהו תקף : " נתן לגיטימיות הכחיש שואה " ראש ממשלה הימין נתניהו תקף את נשיא איראן ביקר חריפות את מדינה לא יצא אולם זמן נאום . " אין ב אתם בושה ? האם גם תוכנית אושוויץ מספר על יד של ניצול הוא שקר ? " ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבן ) יום לאחר נאום של נשיא ארץ ברית ברק אובמה , פתח את עצרת כללי של או"ם , הגיע הורה של ראש ממשלה הימין נתניהו נאם מול מנהיג עולם . נתניהו תקף חריפות את נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הציג מעל דוכן נואם את תוכנית בנייה של מחנה השמדה אושוויץ-בירקנאו . " אתמול איש מיכן את שואה שקר דיבר מעל דוכן זה , אלו סירב בוא אלו הילך מחאה הוא אמר כאן מעל דוכן , הבאה כבוד ארץ , אך אל הקשיב הכחיש שואה , בשם עם הוא אמר ל אתם האם אין ב אתם גינה ? האם אין ל אתם בוש ? ", אמר נתניהו , " רק שישה עשור אחרי שואה הוא נתן לגיטימיות אדם הכחיש את שואה הציע השמיד את מדינה ישראל , איזה חירף . אם הוא חשב משטר זה איים רק על יהודי , הוא טעה . נתניהו תקף : " נתן לגיטימיות הכחיש שואה " ראש ממשלה הימין נתניהו תקף את נשיא איראן ביקר חריפות את מדינה לא יצא אולם זמן נאום . " אין ב אתם בושה ? האם גם תוכנית אושוויץ מספר על יד של ניצול הוא שקר ? " 