אמה ר"מ : " דם של שליט ראש " אמה הפגין מול בית ר"מ ירושלים דרישה שחרר בהקדם את חייל חטוף . אם של נחשון וקסמן ז"ל : " תם זמן דיבור . על נתניהו הבין זה יכול היה היה בן של הוא " עשר פעיל "מטה נוער למען גלעד שליט " "פורום אם ", הפגין צהריים ( שישי ) מול מעון ראש ממשלה ירושלים , דרישה השיב הביתה את חייל חטוף גלעד שליט . נסתר קסם , אמה של נחשון וקסמן נחטף בידי חמאס נרצח עת ניסיון חילץ , קרא מהלך הפיג ראש ממשלה נתניהו קיבל החלטה שחרור שליט לפני היה מאוחר מדי . " כול דקה של סבל הוא על ראש ", טח קסם נתניהו . " דמה ראש ". " אני חיה עם גלעד שליט יומם לילה , הוא כמו בן של אני ", סיפר אם של נחשון וקסמן . " ראש ממשלה נושב או"ם מדבר , אולם זמן של מיל תם , זה יכול היות הבין של אתה ". " הוא כול כך הצטער לא יישב חוץ דלת של רבי במשך שישה ים , 24 שעה יממה ." , הוסיף קסם . " גם ל אני אמר שמר על אמה ר"מ : " דם של שליט ראש " אמה הפגין מול בית ר"מ ירושלים דרישה שחרר בהקדם את חייל חטוף . אם של נחשון וקסמן ז"ל : " תם זמן דיבור . על נתניהו הבין זה יכול היה היה בן של הוא " 