נתניהו לארה"ב : " פעל כעת נגד איראן " על רקע חשיפה מתקן גרעיני חשאי של איראן , ראש ממשלה עביר בכיר אמריקני מסר ברור : " יש פעל נגד איראן עכשיו ". ארה"ב הציב אייר אולטימטום פה תוך 3 חודש ייחל פיקוח על מתקן גרעין של היא ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח מהלך סוף שבוע עם סנטור חבר קונגרס אמריקני בכיר לחץ על הם פעל פתרון סוגיה גרעין אירנית מהירות אפשרי . שיחה עם בכיר , בין הם מנהיגה רוב דמוקרטי סנאט , ננס פלוס ומנהיג רפובליקן מיטש מקונל , חזר נתניהו על אמירה חשוב פעל עניין איראן . " אם לא עכשיו , אימת ? ", הוא חזר אמר שיחה . " חשיפה מתקן גרעין אירני אינו היווה כול הפתעה ", כך אמר הערב ( שבת ) יו"ר עדה חוץ ביטחון , ח"כ צח נגבה ( קדימה ) . " ישראל הדגיש מזה שנה כי אין כול בסיס טענה איראן באשר ייעוד אזרחי כביכול של תוכנית גרעיני . דבר יחיד מפתיע הוא הפתעה הגלה מדינה מערב לנוכח גילוי . מבחן של ארץ ברית אירופה כעת הוא אימוץ סנקציה דרמטי במקום הצהרה נמלץ ", הוסיף הנגבי . בתוך כך , גרם רשמי אמריקני הודיע הערב כי נתניהו לארה"ב : " פעל כעת נגד איראן " על רקע חשיפה מתקן גרעיני חשאי של איראן , ראש ממשלה עביר בכיר אמריקני מסר ברור : " יש פעל נגד איראן עכשיו ". ארה"ב הציב אייר אולטימטום פה תוך 3 חודש ייחל פיקוח על מתקן גרעין של היא 