עלות טיסה נתניהו פסגה - 1.3 מיליון דולר מכרז הוגש לפחות שלוש הצעה מלבד הצעה אל על ; כול היה זול מנה , חלק ביותר מ-50% . משרד ראש ממשלה : נתניהו נדרש טס רק חברה ישראלי - מטעם ביטחון 1.3 מיליון דולר - זו עלות טיסה של ראש ממשלה , הימין נתניהו ופמלייתו לן את הוא הורק , חבר אל על , יום שני אחרון . -TheMarker נודע כי דובר עלות גבוה כמעט פי שני לעומת הצעה מחיר הוגש על יד חבר אחר מכרז הטסה של נתניהו ופמלייתו . נתניהו טס לן את הוא ירק כדי השתתף פסגה מדיני עם נשיא ארה"ב ברק אובמה יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , עצרת כללי של או"ם . לפי תקנון שירות מדינה ( תקשי"ר ) , יש קיים מכרז כדי קיבל הצעה מחיר ביצוע טיסה מיוחד חו"ל בעבור ראש ממשלה שר . עבר היה קירה ב הם ראש ממשלה - אריאל שרון , למשל - נשיא מדינה - בין יתר שה קצב - טס חו"ל עם פמליה מצומצם טיסה מסחרי רגיל , חברות תעופה ישראלי . משרד ראש ממשלה בחר הפעם הטיס את נתניהו טיסה מיוחד . באמצעות חברה ענבל , פנה משרד חברה תחום תעופה לשם קבלה הצעה עלות טיסה נתניהו פסגה - 1.3 מיליון דולר מכרז הוגש לפחות שלוש הצעה מלבד הצעה אל על ; כול היה זול מנה , חלק ביותר מ-50% . משרד ראש ממשלה : נתניהו נדרש טס רק חברה ישראלי - מטעם ביטחון 