הסתמן : קיצוץ נוסף תקציב - טובה ביטחון בריאות נתניהו שטייניץ מפתיע : הביא אישור ממשלה קיצוץ של שני מיליארד שקל תקציב צורך ביטחון היערכות שפעה חזיר . " קיצוץ ביטא עמדה תקיף נגד פריצה מסגרת תקציב " ראש ממשלה , הימין נתניהו , שר אוצר , יובל שטייניץ , הביא משותף יום חמישי ישיבה ממשלה החלטה על קיצוץ של שני מיליארד שקל תקציב מדינה . דובר החלטה מפתיע מאחר הקציב 2009-2010 הוא תקציבי דו שנתי , מסגרת נקבע כבר חודש יולי . מרבית שר ממשלה עדיין אינו ידע על קיצוץ מתוכנן תקציב משרד . קיצוץ , סך של שני מיליארד שקל , נועד מימן הוצאה חריג הצטבר אז אושר תקציב יולי . דובר על הוצאה כרוך היערכות שפעה חזיר , נאמד כ חץ מיליארד שקל , עוד כ-1.5 מיליארד שקל נדרש מערכה ביטחון בשל צורך מודיעין , היערכות עורף השלמה מלאי . מימון של שני מיליארד שקל נוסף תקציב בא על חשבון קיצוץ רוחבי של 2% תקציב משרד - תקציב 2009 -2010 גם יחד . כמו כן נדחה הוצאה נקבע מסגרת הסכם קואליציוני , אישר לא הסתמן : קיצוץ נוסף תקציב - טובה ביטחון בריאות נתניהו שטייניץ מפתיע : הביא אישור ממשלה קיצוץ של שני מיליארד שקל תקציב צורך ביטחון היערכות שפעה חזיר . " קיצוץ ביטא עמדה תקיף נגד פריצה מסגרת תקציב " 