ניצחון עקר של נתניהו נאום של נתניהו היה אכן רהוט אך עצם דיון דבר אותנטי של שואה , העניק לגיטימציה הכחיש את היא . אל אני פינברג קרא הוציא את שואה פוליטיקה ביב נתניהו אכן ידע אנגלי . אנגלי של הוא יותר טובה ערבית של ליברמן . הוא קלח , הרשים , ציורי . זכר את בחירה של 1996 ? ביב ידע דיבר אנגלי כבר אז , הוא פוליטיקאי דובר שפה משל , זה כול אנאלפבית יכול הצביע ל הוא .. . את שליטה רז שפה של שייקספיר הוכיח ביבי נתניהו שוב יום חמישי אחרון מעל במה או"ם נשא נאום מבריק חלק ניכר ב הוא עסק הכחשה שואה של נשיא איראן אחמדינג'ד . הסתכל על ראש ממשלה הוציא את מסמך נאצי אישש את התרחשות של שואה לא האמין מראה עין . אם מת או"ם הפך זירה ב היא התנהל ויכוח על עצם התרחשות של שואה ? האם החליט ראש ממשלה שכנע את אי עצרת של או"ם נכונות ידיעה על מוות של שישה מיליון יהודי אירופה לפני כ -60 שנה על יד הצגה של שני מסמך ישן או שמא כיוון את מסר אל עם ? אם סבר ראש ממשלה יישן מישהו עולם ב הוא נשא דבר ניצחון עקר של נתניהו נאום של נתניהו היה אכן רהוט אך עצם דיון דבר אותנטי של שואה , העניק לגיטימציה הכחיש את היא . אל אני פינברג קרא הוציא את שואה פוליטיקה 