אופוזיציה נלחם קיצוץ : " הניח חינוך " סיעה אופוזיציה לא בזבז זמן הכריז מלחמה על כוונת של נתניהו אישר קיצוץ רוחבי נוסף של 2% משרד ממשלה . קדימה : " ביטל את משרד עניין כלום - עזב את חינוך ילד ישראל " רק מספר שעה בודד עבר אז נודע על כוונה של ראש ממשלה נתניהו שר אוצר שטייניץ החיל קיצוץ רוחבי נרחב של 2% כול משרד ממשלה - כבר אופוזיציה הכריז מלחמה כנגד גזירה : " נתניהו הורק פרצוף של אזרח פשוט העדיף פגע חינוך תלמיד ישראל רווחה תושב לא תקציב מושחת של משרד שר עניין כלום " נכתב תגובה סיעה " קדימה " צעד צפוי . " על מזבח הישרדות של נתניהו , עשה יום ממשלה מנופח בזבזן ביותר תולדה ישראל צעד נוסף שחיקה מעמד ביניים רמיסה שכבה חלש . תקופה קצר לאחר נדמה 'חגיגות' העברה תקציב דו-שנתי , נתניהו נתקף פניקה אופייני החל פרם את הוא תוך העדפה סדר עדיפות פוליטי , צין שכל תכלית פגיע ציבור כללי שמיר על הישרדות פוליטי " - הוסיף הודעה מפלגה . אל קדימה הלוחמנית הצטרף גם חבר סיעה אחר אופוזיציה נלחם קיצוץ : " הניח חינוך " סיעה אופוזיציה לא בזבז זמן הכריז מלחמה על כוונת של נתניהו אישר קיצוץ רוחבי נוסף של 2% משרד ממשלה . קדימה : " ביטל את משרד עניין כלום - עזב את חינוך ילד ישראל " 