קיצוץ מוצע תקציב ישיבה : 300 מיליון unspecified משמעות של הצעה הוא מפלגה חרדי עמד איבד חלק ניכר השג של הם מסגרת הסכם על הצטרפות קואליציה ראש ממשלה , הימין נתניהו , הזדקק יום חמישי כול כוח מנהיגות של הוא כדי העביר ממשלה את הצעה קיצוץ תקציב מדינה - סך של שניים מיליארד שקל : על פה הצעה , בוצע קיצוץ חד תוספת תקציב הובטח מפלגה חרדי הסכם קואליציונים . קיצוץ כלל קיצוץ של 300 מיליון שקל תוספת תקציב הובטח ישיבה , קיצוץ של 100 מיליון שקל כסף נוסף הובטח unspecified , יהדות תורה בית לאומי . הסכם קואלציוניים של ממשלה נתניהו ניתן הבטחה כספי רב מפלגה חבר קואליציה , בין הן הובטח תוספת של 750 מיליון שקל תקציב ישיבה . הצעה קיצוץ חדש התבסס על קיצוץ של 750 מיליון שקל הסכם קואלציוניים כולם , הוא 20% היקף הסכם קואלציוניים . משמעות של הצעה הוא מפלגה חרדי עמד איבד חלק ניכר השג של הם מסגרת הסכם על הצטרפות קואליציה . אומנם , הצעה של משרד אוצר הוא כי רק מחצית סכום קוצץ , קיצוץ מוצע תקציב ישיבה : 300 מיליון unspecified משמעות של הצעה הוא מפלגה חרדי עמד איבד חלק ניכר השג של הם מסגרת הסכם על הצטרפות קואליציה 