ר"מ : " דו"ח גולדסטון הפיל מעמד או"ם " ראש ממשלה נתניהו תקף מפגש עם שגריר אסיה פסיפיק ישראל דו"ח שופט גולדסטון . " מי תמך דו"ח גולדסטון , התנגד שלום ". דבר , יש תמיכה בינלאומי השאיר מועצה זכות אדם ז'נבה ראש ממשלה בנימין נתניהו , שב תקף היום ( רביעי ) את דו"ח גולדסטון ", חקר את אירוע מבצע " עופרת יצוק ", את מועצה זכות אדם של או"ם . על רקע כינוס מועצה ז'נבה , אמר ראש ממשלה מהלך ארוחה צהריים עם שגריר אסיה פסיפיק בישראל כי " דו"ח גולדסטון גרם נפילה גדול מעמד או"ם גרם ל הוא היות בלתי רלבנטי . יש סביב דו"ח פעילות מעודד טרור ". עוד אמר נתניהו לגבי דו"ח כי " מי תמך דו"ח גולדסטון , התנגד שלום . אין אף מדינה אף ציבור , ביטח לא ציבור ישראל , הסכים לקח סיכון למען שלום , אם נשלל הוא את זכות הגן על עצמו . עזב את עז אמונה , לפחות של חלק , לא נורה טיל . אחר אמר גם אם נורה טיל , ישראל היה זכות הגן על עצמו . דו"ח זה מונע את זכות הגנה עצמי ". נתניהו הזהיר כי " אם דו"ח ר"מ : " דו"ח גולדסטון הפיל מעמד או"ם " ראש ממשלה נתניהו תקף מפגש עם שגריר אסיה פסיפיק ישראל דו"ח שופט גולדסטון . " מי תמך דו"ח גולדסטון , התנגד שלום ". דבר , יש תמיכה בינלאומי השאיר מועצה זכות אדם ז'נבה 