חוק רפורמה תכנון - תוך שלושה חודש ועדה שר מיוחד הצביע היום רוב קול על אישור החלטה רפורמה מוסד תכנון , קבע את מסגרת של דיון ועדה , למען גיבוש סופי של חוק . חוק רפורמה מוסד תכנון הוגש לכנסת תוך שלושה חודש , כך החליט היום ( רביעי ) ועדה שר מיוחד , ראשות ראש ממשלה בנימין נתניהו . ועדה הצביע היום רוב קול על אישור החלטה רפורמה , קבע את מסגרת של דיון ועדה , למען גיבוש סופי של חוק . בין יתר , בחן ועדה את מעבר משלוש ערכאה תכנון , מקומית , מחוזי ארצי , לש ערכאה בלבד , מקומית ארצי . שבוע אחרון הושמע ביקורת רב כנגד כוונה ביטל או לחלופין החליש את ועדה מחוזי , תוך התחזקות ועדה מקומי . תגובה ביקורת זו , הסביר גורם כייר מקורב ועדה שר , כי כוונה שינוי הרכב ועדה מקומי הוא דרך של הוספה גורם מקצועי חבר ועדה . דבר , הרכב ועדה השתנה עתיד כך ועדה חדש לא היה פחות מקצועי הרכב של ועדה מחוזי . בנוסף , הדגיש נתניהו בפני ועדה את צורך ניסח הביא חוק רפורמה תכנון - תוך שלושה חודש ועדה שר מיוחד הצביע היום רוב קול על אישור החלטה רפורמה מוסד תכנון , קבע את מסגרת של דיון ועדה , למען גיבוש סופי של חוק . 