ישיבה הכריז מלחמה נגד קיצוץ של נתניהו על פה הצעה הובא אישור ממשלה , 300 מיליון שקל קוצץ תקציב ישיבה - כמחצית תוספת הובטח ל הן . נתניהו צפוי הטיל את כול כובד משקל מטרה התמודד עם התנגדות סיעה חרדי ראש ממשלה , הימין נתניהו , הזדקק יום חמישי כול כוח הנהיג שליו כדי העביר ממשלה את הצעה קיצוץ תקציב מדינה - סך 2 מיליארד שקל . על פה הצעה , בוצע קיצוץ חד תוספת תקציב הובטח מפלגה חרדי הסכם קואליציוני . קיצוץ כלל קיצוץ של 300 מיליון שקל תוספת הובטח ישיבה , קיצוץ של 100 מיליון שקל כסף נוסף הובטח unspecified , יהדות תורה בית לאומי . הסכם קואלציוניים של ממשלה נתניהו ניתן הבטחה כספי רב , הן תוספת של 750 מיליון שקל תקציב ישיבה . הצעה קיצוץ חדש התבסס על קיצוץ של 750 מיליון שקל כול הסכם קואלציוניים - 20% היקף הסכם . משמעות של הצעה הוא מפלגה חרדי עמד איבד חלק ניכר הישג השיג מסגרת הסכם על הצטרפות קואליציה . אמנם לפי הצעה של אוצר רק מחצית ישיבה הכריז מלחמה נגד קיצוץ של נתניהו על פה הצעה הובא אישור ממשלה , 300 מיליון שקל קוצץ תקציב ישיבה - כמחצית תוספת הובטח ל הן . נתניהו צפוי הטיל את כול כובד משקל מטרה התמודד עם התנגדות סיעה חרדי 