ממשלה אישר את קיצוץ תקציב לאחר שורה של איום צד שר ממשלה , הצליח ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיע פישר עם שר העביר את קיצוץ רוחבי . 24 שר תמך קיצוץ מול 6 שר התנגד נהם ארבעה שר ש"ס . קיצוץ רוחבי תקציב משרד ממשלה עבר היום ( חמישי ) רוב של 24 שר מול 6 שר התנגד ל הוא . ארבעה שר ש"ס , היה בין מתנגד , ניטש את ישיבה ממשלה , שר הותיר פתק ב הם נכתב כי הוא התנגד קיצוץ תקציב משרדי ממשלה . שר פני אל אני יש , אמר כי " לא ניתן יד סיכול צרכים חברתי . זה מהלך שגוי , עם לא עיכל לא ספג ". לפי הצעה אוצר , אמור התקבל , קוצץ 314.4 מיליון שקל תקציב ישיבה - מחצית קוצץ אופן מיידי מחצית -2010 , אך -2011 הוחזר מחצית תקציב קוצץ ( 157 מיליון שקל ) . החלטה עיבר לאחר שר אוצר יובל שטייניץ שר חינוך גדעון סער , הגיע צוהר הסכמה עניין תקציב חינוך , כך נמסר לשכה של סער . הודעה לשכה נכתב כי " לפי הסכמה , התחשב בין שאר עובדה שנה לימודים כבר עיצום , יוחרג משרד שר עבודה אמנם הביע בוקר הסתייגות אך אחר צוהר הצביע בעד קיצוץ . סביבה ברק אמר וואלה ! כי תוספת תקציב ביטחון הוא הקדמה תקציב שנה 2011 צורך ביטחון חשוב מאוד . טענה , כבר סוכם על העברה כסף עבר . דבר , " שר אוצר הוא זה השפיע על כך מימון תוספת היה על יד קיצוץ רוחבי משרד ממשלה .הוא עשה זאת מטעם אני אגו החלטה גרם כול מהומה ". גורם הוסיף כי " לא יכול היה שר עבודה , כמו יתר שר , הופתע גלה תוספת תיעש על חשבון גמלאי , מעון יום חינוך לא זאת היה כוונת שר ביטחון . אלו לא צרכים ייחודי אלא צורך של כול אזרח ישראל ". לפני ישיבה ממשלה איים שר חינוך התפטר ממשלה מידה ממשלה אישר את קיצוץ משרד חינוך . סער אמר ראיון לקול ישראל כי " הוא לא ידע אם נשאר תפקיד , מידה ממשלה אישר את קיצוץ משרד ". גם שר unspecified הודיע כי כוונת התנגד קיצוץ הרוחבי משרד ממשלה , עלה החליט ראש ממשלה נתניהו הוא עמד מילה . אתמול אמר שר ביטחון פנים , צחק אהרונוביץ' , כי קיצוץ בתקציב משרד עלול הוביל פגיעה מאבק ממשלה אישר את קיצוץ תקציב לאחר שורה של איום צד שר ממשלה , הצליח ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיע פישר עם שר העביר את קיצוץ רוחבי . 24 שר תמך קיצוץ מול 6 שר התנגד נהם ארבעה שר ש"ס 