נתניהו : " קלטת עודד את כול " גורם מדיני בטחוני שצף קלטת ב היא נראה גלעד שליט סיפר : " שליט צולם לפני כ שלושה שבוע , נראה בריא צלול ". אתר זוהה עם חמאס : " שליט נעמד על רגל קלטת הוכיח כי הוא בריא " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש מערך הסברה לאומי , ניר חפץ , העביר לפני זמן קצר ( שישי ) הודעה טעם ראש ממשלה בנימין נתניהו . חפץ מסר כי " ראש ממשלה בנימין נתניהו צפה משרד קלטת וידאו שוחח טלפונית עם נועם שליט . ראש ממשלה סבר חשיבה קלטת הוא אימות מצב של שליט קיבוע אחריות מוחלט של החמאס בריאות של גלעד . נתניהו בירך את משפחה שליט לרגל חג סוכה , מסר כי על אף דרך עדיין ארוך רצוף קושי , ידיעה הוא בריא שלם עודד את כול ". נשאל חפץ מתי איך פורסם קלטת אמר כי " עדכן המשך על מועד פרסום קלטת ". איתר " פלשתין אל-אן " מזוהה עם חמאס פרסם פרט קלטת וידאו ב היא נראה חייל חטוף גלעד שליט . דיווח עלה כי שליט נראה סרט בן שתיים דקות נושב על כיסא הקריא מהדורה יומי של עיתון " פלשתין " יוצא נתניהו : " קלטת עודד את כול " גורם מדיני בטחוני שצף קלטת ב היא נראה גלעד שליט סיפר : " שליט צולם לפני כ שלושה שבוע , נראה בריא צלול ". אתר זוהה עם חמאס : " שליט נעמד על רגל קלטת הוכיח כי הוא בריא " 