ר"מ : הקדים עולם היערכות שפעת ישיבה ממשלה היום סקר ראש ממשלה בפני שר את היערכות שפעה חזיר . החודש קיבל ישראל 350 אלף חיסון . ר"מ על איראן : שינוי חיובי יחס עולם בעיה גרעין ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : ענת ברק ) " ישראל הקדים את רוב מדינה עולם רמה היערכות שפעה חזיר ," כך אמר היום ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה ממשלה דן בין יתר גם נושא מגפה . דבר , " הוא מצב יכול חיסן את כול אוכלוסייה בראש בראשונה את קבוצה סיכון ". על פה מידע נמסר שר , החודש קיבל ישראל 350 אלף חיסון נגד השפעה . חודש נובמבר קיבל ישראל מספר דומה של חיסון כאשר עד מרץ 2010 קיבל ישראל סך כול שני מיליון שלוש מאה אלף מנה חיסון . עוד נמסר שר כי יישן אפשרות החל ינואר 2010 קיבל ישראל עוד שמונה מיליון מנה חיסון . עלות של רכישה חיסון הגיע סדר גודל של 450 מיליון שקל . ישראל נמצא מיליון רבע איש קבוצה סיכון מחלה . בנוסף , נתניהו סקר בפני שר את התפתחות זירה בינלאומי כול נגע איום ר"מ : הקדים עולם היערכות שפעת ישיבה ממשלה היום סקר ראש ממשלה בפני שר את היערכות שפעה חזיר . החודש קיבל ישראל 350 אלף חיסון . ר"מ על איראן : שינוי חיובי יחס עולם בעיה גרעין 