" רפורמה תכנון הוא פתח ספסרות " פעם שני בתוך פחות משנה הוצא עצמו ח"כ של אני יחימוביץ' ראש מתנגד רפורמה נושא קרקע ניסה העביר ראש ממשלה הימין נתניהו . פעם שנייה בתוך פחה משנה מצא עצמו ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) ראש מתנגד רפורמה נושא קרקע ניסה העביר ראש ממשלה הימין נתניהו . פעם ראשון - עניין רפורמה קרקע או רפורמה מנהל מקרקעין ישראל - הוא אמנם הפסיד , שכן חוק רפורמה עבר את אישור הכנסה , אלא דרך הוא קטף לא מעט הישג . עכשיו רפורמה מוסד תכנון עמד על פארק , יחימוביץ' חידד מסר : " צפה מאבק לא פשוט מכיוון נושא של ועדה תכנון עורר פחות אמוציות נושא של הפרטה קרקע ( רפורמה קרקע , ג"ל ) נגע עצב מאוד רגיש - לאומי , סוציאלי ציוני . כאן דובר לכאורה עניין ביורוקרטי , אבל ציבור חייב הבין לא דובר עניין פקידותי משעמם , אלא אמת במסמר אחרון בארון מת של קרקע מדינה כ משאב שש את את ציבור כול ". " קרקע הוא משאב נדיר יכול אזל . רפורמה ביקש החליש צורה ניכר את " רפורמה תכנון הוא פתח ספסרות " פעם שני בתוך פחות משנה הוצא עצמו ח"כ של אני יחימוביץ' ראש מתנגד רפורמה נושא קרקע ניסה העביר ראש ממשלה הימין נתניהו . 