נעם שליט : " זכר גלעד סבל נמק שבי " משפחה שליט התייחס קלטת וידאו ב היא נראה חייל חטוף רגש מעורב . אב נעם : " חרף התרשמות ראשוני כי מצב טוב , הוא סבל כבר 1,200 ים לילה " נעם שליט הגיב אמש ( שישי ) עסקה קלטת תמונה הוא ראה את בן לאחר יותר שלוש שנה שבי . " אביבה הוא הודאג נוכח תמונה , למרות התרשמות ראשוני מצב טוב , אסור שכח כי גלעד סבל נמק קרוב -1,200 ים לילה שבי שלם מעלה שלוש שנה את מלוא מחיר על התנהלות כשל מחדל עבר ". נעם הודה ציווה משא מתן ראשות חג הדס , פעיל תומך , " משפחה ראה זאת צעד משמעותי אך הוא ציפה עשה מלאכה המשיך נחישות עד אשר גלעד חזר הביתה קרוב ", הדגיש . משפחה , חבר , מכר פעיל מאבק שחרור של גלעד שליט צף קלטת פורסם תמורה שחרור 18האסירות פלשתינאי . חבר של משפחה שליט מסר תגובה פרסום קלטת כי " הוא עודד איך הוא נראה . כך הוא זכר את הוא . הוא אומנם יותר רזה , אבל טון דיבור של הוא נשמע טוב ". ראש מערך נעם שליט : " זכר גלעד סבל נמק שבי " משפחה שליט התייחס קלטת וידאו ב היא נראה חייל חטוף רגש מעורב . אב נעם : " חרף התרשמות ראשוני כי מצב טוב , הוא סבל כבר 1,200 ים לילה " 