" מדען רוסי סייע פיתח פצצה אירנית " עיתון "טיימס " לונדוני דיווח כי ראש ממשלה בנימין נתניהו העביר רוסי זמן ביקור סודי חודש עבר מידע דבר מדען רוסי סייע איראן פיתח פצצה גרעיני ראש ממשלה בנימין נתניהו העביר לקרמלין רשימה של מדען רוסי על פה חשד סייע איראן פיתח ראש נפץ גרעיני , כך דיווח אמש ( שבת ) "טיימס " לונדוני . על פה טיימס , העביר נתניהו את חומר מהלך ביקור חשאי רוסי חודש עבר . " זאת סיבה ביקור נשמר סוד . לא היה כוונה בייש את מוסקבה אלא התניע את היא פעולה ", אמר מקור מקורב שר הגנה רוסי . לשכה נתניהו סירב התייחס דיווח . בכיר אמריקני הביע כבר לפני שנה חשש כי איראן קיבל סיוע מומחה רוסי פעל ללא אישור . " היה איראן עזרה רוסי . זאת לא ממשלה אלא לפחות ב הן אדם פרטי אחד סייע אירנים פיתוח נשק ", אמר אז דיויד אולברייט , פקח נשק לשעבר . אתמול דווח "ניו ירק טיימס " כי בכיר סוכנות לאנרגיה אטומי של או"ם דיווח דו"ח מסווג כי איראן השיג מספיק מידע בשביל פיתח ייצר פצצה גרעיני . דו"ח הדגיש כי מסקנה הוא ראשוני עדיין נחוץ " מדען רוסי סייע פיתח פצצה אירנית " עיתון "טיימס " לונדוני דיווח כי ראש ממשלה בנימין נתניהו העביר רוסי זמן ביקור סודי חודש עבר מידע דבר מדען רוסי סייע איראן פיתח פצצה גרעיני 