דיווח : אובמה אישר עמימות גרעין ישראל עיתון ושינגטון טיימס : ממשל אובמה חידש הסכם חשאי בן 40 שנה , לפי הוא לא הופעל לחץ על ישראל נושא גרעין , תנאי שירושלים נמנע הצהרה פומביות נושא לא ערך ניסוי גרעיני נשיא ארץ ברית , רק אובמה , הסכים האריך את תוקף הסכם עמימות של ישראל , אפשר ל היא החזיק , על פה דיווח זר , ארסנל גרעיני , מבלי היות חשוף ביקורת פיקוח של גוף בינלאומי נושא . עיתון " ואשינגטון טיימס " דיווח הלילה ( שבת ) כי אובמה הודיע ראש ממשלה נתניהו הוא האריך את הסכם בן 40 שנה , מהלך פגישה של שני חודש אי . עקב כך , ארה"ב לא הפעיל לחץ על ישראל דרישה חשף פרט אודות גרעין , לא דרש מישראל חתם על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני . התייחס נושא אופן מרומז , אמר ראש ממשלה נתניהו בשבוע ערב כי ביקש - וקיבל- נשיא אמריקני סמך מעגן שורה של הבנה אסטרטגי ארוך שנה בין ישראל ארץ ברית . הסכם הבנה בין שתיים מדינה התגבש שינה 1969 בין ראש ממשלה דאז גולדה מאיר נשיא ארה"ב ניקסון . תמצית הסכם הוא שארה"ב קיבל דיווח : אובמה אישר עמימות גרעין ישראל עיתון ושינגטון טיימס : ממשל אובמה חידש הסכם חשאי בן 40 שנה , לפי הוא לא הופעל לחץ על ישראל נושא גרעין , תנאי שירושלים נמנע הצהרה פומביות נושא לא ערך ניסוי גרעיני 