פלסטיני לא נדרש אימץ דו"ח גולדסטון משרד חוץ אמר כי נציגות פלסטיני ז'נבה החליט כי משך את הצעה לפי היא מועצה או"ם זכות אדם אימץ מחר את דו"ח גולדסטון נציגות פלסטיני ז'נבה הודיע אמש ( חמישי ) כי משך את הצעה לפי היא מועצה או"ם זכות אדם אימץ את דו"ח גולדסטון . משרד חוץ טען כי פלסטיני מסר את הודעה שגריר ישראל מוסד או"ם עיר , רון לשנו-יער . עם זה , משרד הדגיש כי לא ברור כיצד נהג מועצה אם גרם אחר יעלה את הצעה מקום פלסטיני . לשכה ראש ממשלה נמסר כי דבר נעשה עקב מאמץ של ראש ממשלה נתניהו . אתמול בוקר אמר ראש ממשלה הימין נתניהו פתח ישיבה ממשלה כי " -24 שעה קרוב היה הצבעה מסגרת את היא עד קרוי ועדה זכות אדם של או"ם . ועדה זאת קיבל יותר החלטה נגד ישראל ייתר מדינה עולם . אם הוא החליט קידם את דו"ח גולדסטון , הוא פגע שלושה דבר : מלחמה טרור משום הוא נתן לגיטימציה טרוריסט פגע אזרח הסתתר מאחורי אזרח . דבר שני , הוא פגע פגיעה מעמד או"ם דבר פלסטיני לא נדרש אימץ דו"ח גולדסטון משרד חוץ אמר כי נציגות פלסטיני ז'נבה החליט כי משך את הצעה לפי היא מועצה או"ם זכות אדם אימץ מחר את דו"ח גולדסטון 