נער לקראת גיוס : " רצה את גלעד בית " מאה בן נוער צעד ירושלים קריאה השלים את עסקה שבוי שחרר את חייל חטוף גלעד שליט . " תור נוער לפני גיוס , הוא רצה ידע ממשלה תיעש הכיל למען אנחנו " אחרי השלמה עסקה קלטת , מטה שליט ביקש המשיך את מומנטום הגביר את לחץ על ממשלה מטרה השיב את חייל חטוף הביתה . מטה בן נוער למען גלעד שליט ערך כעת ( שני ) מסע אלונקה סביב ירושלים , יצא מהר הרצל , תחת כותרת : " ביב התחלה טוב , עכשיו סיים את מלאכה ". מאה בן נוער צעד כעת בירה , מסלול צפה עבר דרך משרד ממשלה , נין הכנסה , בית משפט עליון מעון ראש ממשלה . " הוא קורא לא בזבז זמן הביא שחרור מיידי של גלעד . צריך הבין שעון דפק כול יום חלף הוא משמעותי . ביב , הוא מאחור אתה ", אמר אחד ראש מטה בן נוער אמיר גולדשמיט . דבר איתי בן דוד , מוביל מאבק נוער מען שליט , יישן חשיבות מיוחד עובדה צעד הוא בן נוער . " הוא בתור נוער לפני גיוס , רצה ידע אם קירה ל אנחנו חלילה מה קרה גלעד , נער לקראת גיוס : " רצה את גלעד בית " מאה בן נוער צעד ירושלים קריאה השלים את עסקה שבוי שחרר את חייל חטוף גלעד שליט . " תור נוער לפני גיוס , הוא רצה ידע ממשלה תיעש הכיל למען אנחנו " 