" הוא לא האמין השקעה תשתית כמו ביב " שר אוצר ניצל את ועידה שנתי של קרן מטבע כדי יצא צלם של נתניהו ופישר . הוא נהנה מחמאה אך ביקש צינן : " בלימה עלייה אבטלה מנוגד כול תיאוריה " כמה שעה לאחר ניחת איסטנבול פגש שר אוצר יובל שטייניץ את שר אוצר ספרדי אלנה סלגאדו . שטייניץ שר ספרדי רקע משותף - שניים נכנס תפקיד אפריל השנה . אלא כאן הסתיים דמיון . אז אפריל נמצא כלכלה ישראלי תהליך התאוששות מרשים , אילו כלכלה ספרדי עדיין תקע עמוק בתוך משבר עם שיעור אבטלה הבהיל של 17% יותר . " הוא התקדם אז אפריל ", אמר סלגאדו שטייניץ . מחמאה זאת נחת על שטייניץ המשך מילה חם זכה ל הן ביקור אחרון ארה"ב , שם פגש את נגיד בנק פדרלי בן ברננקי את יועץ כלכלי בכיר של ברק אובמה , ארי סאמרס , על רקע תחזית כלכלי רדה למדי הופץ רוחב עולם . למשל , זו של בנק רקליס , קבע כי ישראל הציג את התאוששות הכי מרשים מבין כלכלה עולם . ישראל נהנה אמנם פעולה נתפש חיוביות , אבל " הוא לא האמין השקעה תשתית כמו ביב " שר אוצר ניצל את ועידה שנתי של קרן מטבע כדי יצא צלם של נתניהו ופישר . הוא נהנה מחמאה אך ביקש צינן : " בלימה עלייה אבטלה מנוגד כול תיאוריה " 