נטש את הפרטה גיא רולניק ביקש פיזר את סיסמה על הפרטה קרקע ביקש מראש ממשלה , שר אוצר איש אגף תקציב הכין תוכנית הגברה תחרות משק , כי דעה , רק זה הביא שינוי שילוב של מחיר דירה עלה עם רפורמה של ראש ממשלה בנימין נתניהו תחום קרקע הפך את שוק נדל"ן נושא חם מדובר ביותר זירה כלכלי שיח כלכל . נתניהו צוות יועץ , ראש אורים יוגב פרופסור יוג'ין קנדל , משוכנע רפורמה קרקע תשתית הביא האצה צמיחה משק . נגד , מומחה רב סבר סיכוי כך קלוש . מה בטוח הוא ממשלה יש ניסיון מועט תחום זה ; רפורמה קרקע תשתית יכול הצליח או נכשל , נשאר רעיון סיסמה או נהפך מציאות . לעומת זאת , יש שני תחם ב הם ממשלה יש כבר ניסיון ברור : הפרטה תחרות . -20 שנה אחרון פריטה ממשלה שורה ארוך של חברות גדולות קטנות , פתחה ענף רב תחרות . פתיחה משמעותי ביותר תחרות היה " תוכנית חשיפה ", הוריד אופן דרמטי את מכסה על נטש את הפרטה גיא רולניק ביקש פיזר את סיסמה על הפרטה קרקע ביקש מראש ממשלה , שר אוצר איש אגף תקציב הכין תוכנית הגברה תחרות משק , כי דעה , רק זה הביא שינוי 