מיטשל שב קהיר : נפגש עם נתניהו לאחר סבב פגישה עם בכיר ישראל רשות פלשתינאי , יצא שליח אמריקני מיוחד מזה"ת מצרי , שם נפגש עם שר חוץ ראש מודיעין מצרי מטרה הניע מו"מ בין ישראל פלסטיני ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , טס אמש ( שבת ) מצר פגישה עם ראש מודיעין מצרי , עומאר סולימאן , עם שר חוץ מצרי , אחמד אבו אל-רייט . מיטשל שב ישראל נפגש היום עם ראש ממשלה הימין נתניהו . יו"ר רשות פלסטיני אבו מאזן , הודיע יום שישי למיטשל כי רשות פלסטיני התכוון פינה מחדש מועצה זכות אדם ז'נבה מטרה הצביע על העברה דו"ח גולדסטון דיון מועצה ביטחון פגישה נערך בין שני . זאת לאחר הסערה עורר החלטה רשות משך את הצעה החלטה אימץ את דו"ח מועצה . פגישה עם מיטשל , ארך שעה תואר כלי תקשורת פלסטיני "כנה אד וישירה ", אמר אבה מאזן למיטשל כי אין מקום דיבר על חידוש משא מתן עם ישראל לפני הפסקה מוחלט של בנייה התנחלות , בעיקר מזרח ירושלים , כן לפני קביעה בסיס משא מתן . עוד אמר אבה אוזן כי צעד של ישראל בירושלים " איים על עיר על תהליך שלום ". יום חמישי , אמר מיטשל נשיא מדינה שמעון פרס הוא רצה ראה את תהליך מדיני מיטשל שב קהיר : נפגש עם נתניהו לאחר סבב פגישה עם בכיר ישראל רשות פלשתינאי , יצא שליח אמריקני מיוחד מזה"ת מצרי , שם נפגש עם שר חוץ ראש מודיעין מצרי מטרה הניע מו"מ בין ישראל פלסטיני 