נתניהו לאובמה : " נתן השראה רבי עולם " " זכייה פרס נובל שלום ביטא את תקווה נשיאות קידם עידן חדש של שלום פיוס ", כתב ר"מ נשיא ארה"ב לרגל זכייה פרס יוקרתי . דבר נתניהו , " אין מקום נחוץ ל הוא שלום יותר מזרח תיכון " מנהיג רחב עולם בירך היום ( שישי ) את נשיא ארץ ברית רק אובמה לרגל זכייה פרס נובל שלום . בין בירך גם ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא מדינה שמעון פרס , עצמו חתן פרס נובל שלום . איגרת מיוחד כתב נתניהו אובמה , כי " עד כה נתן השראה רב עולם , זכייה פרס ביטא את תקווה נשיאות קידם עידן חדש של שלום פיוס ". ראש ממשלה הוסיף , כי " אין מקום נחוץ ל הוא שלום יותר מזרח תיכון , אזור זוהה במשך תקופה ארוך עם טרור שפיכות דמים ". גם נשיא מדינה שמעון פרס , קיבל פרס נבל שלום -1994 לצד ראש ממשלה מנוח צחק רבי יו"ר רשות פלסטיני נאסר ערפאת , בירך את נשיא אמריקני . דבר , " מעט הוא מנהיג , אם בכלל נתניהו לאובמה : " נתן השראה רבי עולם " " זכייה פרס נובל שלום ביטא את תקווה נשיאות קידם עידן חדש של שלום פיוס ", כתב ר"מ נשיא ארה"ב לרגל זכייה פרס יוקרתי . דבר נתניהו , " אין מקום נחוץ ל הוא שלום יותר מזרח תיכון " 