נתניהו : קיצוני הפיץ שקר על הר בית פתח ישיבה ממשלה , אמר נתניהו כי טענה לפי היא ישראל התכוון חפר מתחת הר בית הוא שקר הופץ על יד מיעוט קיצוני . " אזרח ישראל ערבי הוא חלק בלתי נפרד מדינה " ( עריכה וידאו : ענת ברק ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , הקדיש את דבר פתח ישיבה ממשלה הבוקר ( שני ) מהומה היה שבוע עבר הר בית . דבר " שבוע עבר גרם קיצוני ניסה ערער את שקט . דובר מיעוט קיצוני ", אמר נתניהו , " הפיץ שקר כאילו הוא התכוון חפר מתחת הר בית . הוא רצה הבהיר- זה שיקר . לא היה לא נברא ". " רוב מוחלט של ערבי ישראל לא נגרר אחר פרובוקציה ", המשיך נתניהו . " הוא פנה את היא אזרח ישראל ערבי , רצה חי כאן חיים טוב שלו . הוא חלק בלתי נפרד מדינה ישראל הוא פעל שוויון הזדמנות מלא - חינוך , תשתית רווח . מטרה של אנחנו הוא חי דו קיום , שלום עם עתיד שגשג ילד שוויון זכות מדינה ישראל ". שבוע אחרון קיים מתיחות אזור הר בית זאת עקב המה אלימות רב מהלך תפילה סוף נתניהו : קיצוני הפיץ שקר על הר בית פתח ישיבה ממשלה , אמר נתניהו כי טענה לפי היא ישראל התכוון חפר מתחת הר בית הוא שקר הופץ על יד מיעוט קיצוני . " אזרח ישראל ערבי הוא חלק בלתי נפרד מדינה " 