בן : " חזון של ר"מ - לא יצא פרייר " יו"ר אופוזיציה האשים את נתניהו גרירה רגל תהליך מדיני פחד קבלה החלטה . דבר , " רוב ניסיון לא יצא פרייר , ישראל נודה עולם . כול יום עובר הוא חוטף עוד מך " ( אדיבות ערוץ הכניס ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבני תקף היום ( שני ) חריפות את ראש ממשלה בנימין נתניהו . פתח מושב חורף של כנסת פנה בן לנתניהו אמר ל הוא : " שישה חודש עבר אז הקמה ממשלה , הוא הצליח שרד . זה הישג מרכזי של ממשלה זאת . הישג שני הוא צלחת לא עשה דבר חץ דבר ". " חזון של אתה עם ישראל היה לא יצא פרייארים . ציונות התגלמות ", אמר לבני לעג . " בעיה הוא רוב ניסיון לא יצא פרייארים מחיר ישראל שילם על התנהלות של אתה הוא כפול מכופל . לפני נבחרת ישראל ניהל משא מתן עם פלסטיני ללא שום תנאי מוקד . היום אם תר את ראש פוליטיקה כיסא קטן , הראה ישראל נודה . כול יום עובר הוא חוטף עוד מך . היום תורכי . לפני זה בריטניה , אין משא מתן . בן : " חזון של ר"מ - לא יצא פרייר " יו"ר אופוזיציה האשים את נתניהו גרירה רגל תהליך מדיני פחד קבלה החלטה . דבר , " רוב ניסיון לא יצא פרייר , ישראל נודה עולם . כול יום עובר הוא חוטף עוד מך " 