תחושה בטן -50 מיליארד שקל מרב ארלוזורוב הביא דבר של פרופסור ערן פייטלסון , מומחה כלכלה תחבורה , נדל"ן סביבה , הזהיר כי " ביב עמד הוציא 50 מיליארד שקל על סמך תחושה ביטן בלבד " פרופסור ערן פייטלסון , גיאוגרף כיהן חמש שנה אחרון ראש בית ספר מדיניות ציבורי אוניברסיטה עברי , אינו חוסה שיבט מראש ממשלה . פייטלסון , התמחה כלכלה תחבורה , נדל"ן סביבה , קובע כי " נתניהו עבד צורה לא מקצועי ", מזהיר : " ראש ממשלה עמד הוציא 50 מיליארד שקל על סמך תחושה ביטן בלבד ". קצף של פייטלסון יצא על תוכנית שאפתן של נתניהו תחום תחבורה , תוכנית כלל רישות פס רכבת אורך רוחב של ישראל - מקרי מונה עד אילה - נוסף מיזם תחבורה נוסף , צפה עלות -50 מיליארד שקל עשור קרוב . משרד אוצר אמנם התנגד תוקף תוכנית זו ראה ב היא בזבוז שיווע של מקור יקר , אבל ככל ידוע התנגדות זו אינו עמד עצר את נתניהו . לשכה ראש ממשלה גויס רעיון , ראה ב הוא אמצעי עיקרי פיתוח פריפריה , האיץ את צמיחה הביא החזרה עטרה ציונות יושן . פייטלסון , התברר , חלק על כול תחושה בטן -50 מיליארד שקל מרב ארלוזורוב הביא דבר של פרופסור ערן פייטלסון , מומחה כלכלה תחבורה , נדל"ן סביבה , הזהיר כי " ביב עמד הוציא 50 מיליארד שקל על סמך תחושה ביטן בלבד " 