נתניהו : " הדף את סכנה דו"ח גולדסטון " דבר ראש ממשלה , דו"ח על מבצע עופרת יצוק שלל ישראל את זכות הגנה עצמי . " צריך ריכז מאמץ כול דרגה גייס כול אחד אחד נגד סכנה " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה דאה : גדי ינסטוק ) " דו"ח גולדסטון הוא ניסיון שלל ישראל את זכות הגנה עצמי . צריך ריכז מאמץ כול דרגה גייס כול אחד אחד הדף את סכנה דו"ח ". כך הצהיר צהריים ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו פתח ישיבה סיעה ליכוד ראשון כנס חורף של הכנסה . דבר ראש ממשלה , אתגר חשוב נוסף עמד בפני ממשלה מהלך כנס חורף הוא " ניסה חדש את תהליך שלום ". " אין שום סיבה הוא לא התחדש ", אמר נתניהו , " אלמלא תנאי מוקדם הציב , הוא אמר יש חידש את תהליך ללא תנאי מוקדם ". נתניהו גם התייחס ישיבה סיעה ליכוד כוונה ממשלה ביצע רפורמה ועדה תכנון בנייה . " הוא במקום 120 זמן נדרש קיבל יתר בנייה ", הצהיר ראש ממשלה . " הוא הלך שנה את זה סוף סוף . שינוי זה ליווי פריסה רשת תחבורה נתניהו : " הדף את סכנה דו"ח גולדסטון " דבר ראש ממשלה , דו"ח על מבצע עופרת יצוק שלל ישראל את זכות הגנה עצמי . " צריך ריכז מאמץ כול דרגה גייס כול אחד אחד נגד סכנה " 