אחרי מיטשל : שליח ר"מ דרך שיחה ארה"ב ראש ממשלה נתניהו נועד עם שליח אמריקני יטשל פגישה הוגדר "טובה ". בעקבות היא ייצא יצחק מלך את הוא ייק הרצוג ואשינגטון ניסיון גיבש הבנה על הפסקה בנייה התנחלות תמורה מחווה של מדינה ערב ( צילום רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , נפגש צהריים ( ראשון ) עם ראש ממשלה בנימין נתניהו עם שר ביטחון אהד רק . גורם מדיני הגדיר את פגישה "טובה ". תום פגישה החליט צד שגר שבוע את נציג ראש ממשלה , צחק מלך את הוא ייק הרצוג , שיחה בוושינגטון . הערכה כי אלה ניסה גיבש עם נציג ממשל אמריקני בת דבר הקפאה בנייה התנחלות הקביל צעד נורמליזציה מצד מדינה ערב . לפני פגישה של נתניהו ומיטשל , קיים ראש ממשלה פגישה עם שר שביעייה כדי דן דרך קידום תהליך מדיני פתרון אפשרי הצעה דרישה אמריקני . גורם מדיני אמר וואלה ! חדש כי מלכתחילה לא היה כוונה סגר את כול קצה בין צד ביקור נוכחי של מיטשל . אתמול ביקר אחרי מיטשל : שליח ר"מ דרך שיחה ארה"ב ראש ממשלה נתניהו נועד עם שליח אמריקני יטשל פגישה הוגדר "טובה ". בעקבות היא ייצא יצחק מלך את הוא ייק הרצוג ואשינגטון ניסיון גיבש הבנה על הפסקה בנייה התנחלות תמורה מחווה של מדינה ערב 