רו"מ פעל מניעה השבתה שירות לאומי בעקבות מכתב שלח ראש עמותה הפעיל את מערך שירות לאומי על חוסר תקציבי יכול הביא השבתה מערך החל שבוע בא , דן היום ממשלה סוגיה מחוסר תקציב שר מדע , פרופסור דניאל הרשקוביץ' , העלה היום ( שני ) ישיבה ממשלה את סוגיה מחסור תקציב עמותה שירות לאומי . הרשקוביץ , אשר הופקד על מערך שירות לאומי , סקר את בעיה ניצבת בפני מערך כלל מחסור של 45 מיליון שקל , עלול הביא כך כי עבודה של מתנדב שירות לאומי הופסק כבר שבוע בא . תום ישיבה , הורה ראש ממשלה , הימין נתניהו , למנכ"ל משרד , אייל גבאי , מצא דרך מניעה הפסקה פעילות מערך שירות לאומי . אתמול הודיע ראש עמותה הפעיל את מערך שירות לאומי ראש ממשלה , הימין נתניהו , שר מדע , פרופסור דניאל הרשקוביץ' , על הפסקה פעילות של שירות לאומי חל -21 באוקטובר . עמותה טען , כי הוא אינו יכול המשיך את פעילות בשל אי העברה תקציב הפעלה מתנדב . דבר , כבר כעת אלף מתנדב אינו קיבל את דם כיס הוא הוא זכאי על פה רו"מ פעל מניעה השבתה שירות לאומי בעקבות מכתב שלח ראש עמותה הפעיל את מערך שירות לאומי על חוסר תקציבי יכול הביא השבתה מערך החל שבוע בא , דן היום ממשלה סוגיה חוסר תקציב 