חמאס : " נאום נתניהו - הוכחה פשע ישראל " תגובה נזעם רשות פלסטיני על נאום ראש ממשלה כנסת . עריקאת : " נתניהו פיחד מגולדסטון ". חמאס : " רשות הציל את נתניהו עמדה דין " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) תגובה חריף קשת פוליטי פלסטיני נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו מליאה הכנסה עם פתיחה מושב חורף של כנסת . דובר חמאס , סאמי אבו זוהר , התייחס כך נתניהו תקף את דו"ח גולדסטון קבע כי ישראל ביצע פשע מלחמה עז , אמר כי מתקפה חריף של נתניהו על דו"ח הוכיח כי ישראל אכן ביצע פשע מלחמה . " דבר של נתניהו הוכיח גם רשות פלסטיני סייע רבות ישראל כך הציל את הוא העמדה קרוב דין תוצאה המלצה דו"ח ", אמר . " דבר הוכיח בשנית רשות הנהגה פתח ביצע פשע היסטורי נגד עם פלסטיני ". גם ראש מחלקה משא מתן של רשות פלסטיני , סאיב עריקאת , הגיב נאום ראש ממשלה . עריקאת אמר כי " מי פיחד דו"ח צריך חשב לפני הוא ביצע פשע . הצבעה על דו"ח התבצע יום שישי בא מועצה זכות אדם של או"ם חמאס : " נאום נתניהו - הוכחה פשע ישראל " תגובה נזעם רשות פלסטיני על נאום ראש ממשלה כנסת . עריקאת : " נתניהו פיחד מגולדסטון ". חמאס : " רשות הציל את נתניהו עמדה דין " 