נתניהו לא ראה מטר : סבל דלקת עין ראש ממשלה סבל דלקת בלחמית עין הגיע בית חלה הידס עין כרם בדיקה עין . לפני שלושה חודש איחר ישיבה ממשלה בגלל " גרגר חול נכנס עין " ראש ממשלה הימין נתניהו סבל דלקת בלחמית עין . לשכה ראש ממשלה נמסר הבוקר ( שלישי ) כי ראש ממשלה הגיע בית חלה הידס עין כרם בדיקה עין . נתניהו עבר את בדיקה חזר עבודה סדיר . לפני כ שלושה חודש הודיע ראש ממשלה לא השתתף ישיבה ממשלה נערך בוקר את הוא יום . אולם , זימן קצר לאחר הודעה הגיע נתניהו משרד . משרד ראש ממשלה נמסר , כי נתניהו איחר משום התעורר עם גרגר נכנס עין . לאחר כן נסע נתניהו קוף חלה שם הוציא רופא עין את גרגר שחרר את הוא ניהול ישיבה ממשלה . משרד ראש ממשלה נמסר תחילה כי בשל סיבה פרטי נתניהו לא ניהל את ישיבה מקום ניהל את היא משנה ראש ממשלה מש ( וגי ) יעלון . שבוע עבר עבר ראש ממשלה הצלחה בדיקה קולונוסקופיה , הוא בדיקה של מערכה עיכול תחתון . את בדיקה ביצע פרופסור ערן גולדין בית חלה הדסה עין כרם ירושלים . רופא אישי נתניהו לא ראה מטר : סבל דלקת עין ראש ממשלה סבל דלקת בלחמית עין הגיע בית חלה הידס עין כרם בדיקה עין . לפני שלושה חודש איחר ישיבה ממשלה בגלל " גרגר חול נכנס עין " 