לשכה ר"מ : " אין החלטה על ילד עובד " בניגוד פרסום קודם אמר היום לשכה ראש ממשלה כי החלטה עניין גירוש ילד עובד זר התקבל רק ים קרוב . שר ישי : " לא הסדיר מעמד ילד עובד " ( אדיבות ערוץ ראשון ) לשכה ראש ממשלה הכחיש הערב ( שני ) את פרסום על פה גורש ילד עובד זר ישראל תום שנה לימודים נכח . ועדה שר עניין עובד זר ראשות ראש ממשלה הימין נתניהו נערך דיון נושא ילד עובד זר . דיון השתתף שר פני אל אני יש , שר אוצר יובל שטייניץ , שר חינוך גדעון סער , שר משפט יעקב נאמן שר רווחה צחק הרצוג . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " לא התקבל חילט כלשהו . ראש ממשלה הודיע כי דיון נמשך יום קרוב החלטה נושא נפל לאחר שקילה כול היבט מיצוי דיון אופן יסודי ". מוקדם יותר פורסם ערוץ תקשורת כי החלטה הסתמן הוא ילד עובד הזרים גורש ישראל לאחר תום שנה לימודים נוכחי . יש אמר הערב כי " לא הסדיר את מעמד של ילד עובד הזרים שום פנים אופן ". שר חינוך גדעון סער אמר ישיבה לשכה ר"מ : " אין החלטה על ילד עובד " בניגוד פרסום קודם אמר היום לשכה ראש ממשלה כי החלטה עניין גירוש ילד עובד זר התקבל רק ים קרוב . שר ישי : " לא הסדיר מעמד ילד עובד " 