אוצר עיכב את אישור תקציב פרויקט רכבת מתיח ממשלה נמשך - רכבת ישראל שילם את מחיר : משרד אוצר עצר רכש קרון קטר , עיכב את פרויקט חשמול מסילה התנגד סלילה מסילה כפול קו אשקלון-באר שבע מתיחות ממשלה נמשך - רכבת ישראל שילם את מחיר : ל-TheMarker נודע כי משרד אוצר עיכב שבוע אחרון את אישור תקציב פרויקט של רכבת אף כי אלה כבר אושר בידי ממשלה מסגרת תוכנית פיתוח . הקפאה טיפול פרויקט של רכבת אירע על רקע אווירה עכור שרר כיום בין ראש ממשלה , הימין נתניהו , לבין שר אוצר , יובל שטייניץ , בין בכיר משרד . זאת , בעקבות סכסוך שפרץ לפני כ חצי שן בין ממונה על תקציב לשעבר , רם בלינקוב , לבין יועץ מקורב של ראש ממשלה , אורים יוגב , סביב חלוקה סמכות משא מתן תקציבי . סכסוך מצא לבסוף את ביטוי דווקא ענף תחבורה לנוכח כוונת נתניהו יוגב אישר השקעה נרחב תשתית מסילתית ישראל - מורה רוח של אגף תקציב . מתיחות בין משרד גבר לאחר שר תחבורה , ישראל כץ , הציג חודש אוצר עיכב את אישור תקציב פרויקט רכבת מתיח ממשלה נמשך - רכבת ישראל שילם את מחיר : משרד אוצר עצר רכש קרון קטר , עיכב את פרויקט חשמול מסילה התנגד סלילה מסילה כפול קו אשקלון-באר שבע 