" ביורוקרטיה עצר את פיתוח נגב גליל " נאום ועידה גליל , אמר ראש ממשלה כי דרך יחיד ביטל את פריפריה הוא באמצעות שינוי סדר עדיפות בנייה אמצע תחבורה ועידה גליל התקיים היום כפר בלום , אמר ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו כי דרך יחיד ביטל את פריפריה הוא באמצעות שינוי סדר עדיפות בנייה אמצע תחבורה . " אין מצב נשאר תקע פקק בין חדר גידר ", אמר נתניהו . עוד אמר ראש ממשלה נאום כי צריך עשה לא דיבר , נאבק ביורוקרטיה "עוצרת את פיתוח נגב גליל ". נתניהו אף חזר על התחייבות ביצוע רפורמה ועדה תכנון בנייה ישראל . ראש ממשלה סיכם את דבר אומר כי " הגיע זמן היה כאן רכבת פשוט מהיר אפשר עם ישראל להתנייד - תורכי עשה זאת , הגיע זמן גם הוא עשה זאת ". ועידה אף נאם שר אוצר יובל שטייניץ , אמר כי " אסר מדינה ישראל איבד את צפון - גליל זקוק פיתוח , תשומה לב , עשייה , תעוזה של ממשלה ישראל , של עם ישראל , של מדינה ישראל - אבל לא פחות כך - מדינה ישראל זקוק גליל ". שר אוצר הוסיף כי " ביורוקרטיה עצר את פיתוח נגב גליל " נאום ועידה גליל , אמר ראש ממשלה כי דרך יחיד ביטל את פריפריה הוא באמצעות שינוי סדר עדיפות בנייה אמצע תחבורה 