התנגדות - לא בלי עלות עו"ד רן רנט טוען כי יש קידם חקיקה מתאים אשר סוף של יום צמצם את זכות התנגדות בנייה תכנון , פועל יוצא הוזיל כול את עלות נדל"ן רפורמה תכנון ובבניה הוזם ראש ממשלה נגע שורה של סוגיה חשוב . אחת הוא הוא רצון צמצם את כוח של ועדה תכנון מחוזי , אולי אף הביא ביטול , כך נשאר שני דרג תכנוניים בלבד - ועדה תכנון מקומי מועצה ארצי תכנון בנייה . צידד טען הליך הפחית את סחבת , אך קיטרג הזהיר כך היה הליך חשוף יותר בעל אינטרס כוח שוק . אחת בעיה קשה תחום תכנון בנייה הוא התמשכות הליך תכנון נגרם בעיקר התנגדות . אכן , קיים חשיבות מכריע שיתוף ציבור הליך תכנון . לא ניתן גם המעיט חשיבות מתן אפשרות כול אחד הגיש התנגדות מסגרת הליך תכנון אשר עלול פגע זכות . עם זאת , מציאות ב היא יכול כול אחד "תקוע " תוכנית בן במשך חודש לעתים אף שנה , הוא בעייתי ביותר . יש בסיס ממשי דעה כי " חופש התנגדות " הוא אחת סיבה עלייה מחיר נדל"ן אף תופעה התנגדות - לא בלי עלות עו"ד רן רנט טוען כי יש קידם חקיקה מתאים אשר סוף של יום צמצם את זכות התנגדות בנייה תכנון , פועל יוצא הוזיל כול את עלות נדל"ן 