נתניהו : " אוכזב הסתה תורכי " נתניהו התייחס , מסיבה עיתונאי עם עמית ספרדי , משבר יחס עם תורכי . " הוא מאוכזב הסתה תורכי אינו רווה נחת מגמה נקט ממשלה אנקרה ". על דו"ח גולדסטון " מקווה מדינה אחראי הצביע נגד החלטה " ( גדעון צנטנר , לירז ליבנה ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב הערב ( חמישי ) משבר יחסים עם תורכי . " הוא מאוכזב הסתה טלוויזיה תורכי אינו רווה נחת מגמה תורכי אז עופרת יצוק . מגמה זו נמשך היום , מעלה את שאלה לאן פנים של ממשלה תורכי ? הוא קיווה מאוד פנים חיזק את שלום לא את קיצוני שימר את קשר חשוב עם ישראל . הוא האמין צריך ניסה חזר נתיב חיזק את אינטרס בין שתיים מדינה את שלום מזרח תיכון . נתניהו אמר את דבר מסיבה עיתונאי עם עמית ספרדי חסה לואיס רודריגס סאפאטרו . נוסף התייחס נתניהו גם דו"ח גולדסטון יובא מחר הצבעה מועצה זכות אדם ז'נבה . " מחר היה הצבעה ז'נבה יכול סייע טרור או פגע טרור , נתניהו : " אוכזב הסתה תורכי " נתניהו התייחס , מסיבה עיתונאי עם עמית ספרדי , משבר יחס עם תורכי . " הוא מאוכזב הסתה תורכי אינו רווה נחת מגמה נקט ממשלה אנקרה ". על דו"ח גולדסטון " מקווה מדינה אחראי הצביע נגד החלטה " 