צרפת בריטניה : " כייר רגישות דו"ח גולדסטון " לאחר מועצה זכות אדם של או"ם אימץ את מסקנה דו"ח גולדסטון , ניסה מנהיג בריטניה צרפת הרגיע את רוח . " על קהילה בינלאומי דן דו"ח אופן רגוע ", כתב סרקוזי בראון לנתניהו השיא צירף ראש השלה בריטניה שילח אמש ( שישי ) מסר הרגיע ירושלים . מכתב שלח ניקולא סרקוזי וגורדון בראון ראש ממשלה הימין נתניהו נכתב כי צירף בריטניה מודעה רגישות נשא דו"ח גולדסטון ישראל ביקש צד נגע דבר הביא הרגעה רוח סביב דו"ח , כך מסר סוכנות ידיעה צרפתי . מכתב של שני נשלח לאחר ועדה זכות אדם של או"ם אימץ את מסקנה דו"ח . סרקוזי בראון כתב כי הוא כייר זכה של ישראל להג על עצמו , קרא ישראל פתח חקירה אירוע " עופרת יצוק ". " על קהילה בינלאומי דן דו"ח אופן רגוע ", נכתב , " הגביר את ביטחון של ישראלי פלסטיני שיפר את מצב הומניטארי עז . הוא כייר זכה של ישראל להג על עצמו ". נוסף , קרא בראון סרקוזי לנתניהו הקפיא את בנייה התנחלות , אפשר מתן סיוע הומניטארי צרפת בריטניה : " כייר רגישות דו"ח גולדסטון " לאחר מועצה זכות אדם של או"ם אימץ את מסקנה דו"ח גולדסטון , ניסה מנהיג בריטניה צרפת הרגיע את רוח . " על קהילה בינלאומי דן דו"ח אופן רגוע ", כתב סרקוזי בראון לנתניהו 