נתניהו : " מאבק נגד גולדסטון לקח שנה " ראש ממשלה הודיע כי פני ישראל עמד מאבק ממושך נגד האשמה של או"ם דו"ח גולדסטון , טען כי ישראל ביצע פשע מלחמה . ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבן ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ( שבת ) ישראל פיתח מאבק דיפלומטי ארוך על מנה עשה דה לגיטימציה אישום הופנה כלפי היא דו"ח גולדסטון , לפי הם ישראל ביצע פשע מלחמה מהלך מבצע עופרת יצוק עז . " על ישראל עשה דה לגיטימציה דה לגיטימציה עשה ל אנחנו ", אמר נתניהו . עוד אמר ראש ממשלה , כי " קמפיין לא לקח שבוע או שבוע , אלא , יכול לקח שנה ". בתוך כך , תקף הבוקר סגן שר חוץ דני איילון את מדינה תמך דו"ח גולדסטון . אירוע " שבת תרבות " בחולון אמר איילון כי : " ישראל אוכזב מדינה רוסי , הוד , סין תמך דו"ח היה צריך פעל שיקול דעת רחב יותר , כיוון דו"ח לא מקצועי מעוות זה , נטל את זכות הגנה עצמי , היווה עידוד ארגון טרור עולם הזיק שלום עולם . ישראל המשיך מימש את זכות הגנה עצמי פעל שמר על ביטחון תושב ". אמש , אימץ מועצה זכות אדם של נתניהו : " מאבק נגד גולדסטון לקח שנה " ראש ממשלה הודיע כי פני ישראל עמד מאבק ממושך נגד האשמה של או"ם דו"ח גולדסטון , טען כי ישראל ביצע פשע מלחמה . 