תורכי : " יחסים עם ישראל חזק " סגן ראש ממשלה תורכי אמר כי " יחסים בין ישראל תורכי נשאר חזק " כי תוכנית אשר גרם משבר בין שתיים מדינה " הציג תרחיש לא מציאות " סגן ראש ממשלה תורכי , בולנט אירנץ' , התייחס היום ( שישי ) מתיחות בין תורכי ישראל אמר כי " יחסים בין ישראל תורכי תמיד היה חזק הוא נשאר חזק ". עוד הוסיף , אירנץ' , כי סדרה טלוויזיה הציג את חייל צה"ל ירה פלסטיני חף פשע אינו שירת מטרה פוליטי . " ייתכן תוכנית הציג תמונה חלקי , אך אין ל היא כול כוונה פוליטי . תוכנית הציג תרחיש לא מציאות ", אמר סגן ראש ממשלה תורכי אינו עונין הוא הביא משבר דיפלומטי ", כך דווח סוכנות ידיעה צרפתי . אתמול הגיב ראש ממשלה , הימין נתניהו משבר יחסים עם תורכי . " הוא מאוכזב הסתה טלוויזיה תורכי אינו רווה נחת מגמה תורכי אז 'עופרת יצוקה' ", אמר ראש ממשלה . " מגמה זו נמשך היום , העלה את שאלה לאן פנים של ממשלה תורכי ? הוא קיווה מאוד פנים חיזק את שלום לא את קיצוני שימר את קשר חשוב תורכי : " יחסים עם ישראל חזק " סגן ראש ממשלה תורכי אמר כי " יחסים בין ישראל תורכי נשאר חזק " כי תוכנית אשר גרם משבר בין שתיים מדינה " הציג תרחיש לא מציאות " 