רצח ראשל"צ : משטרה פרץ מעדנייה משפחה לש משטרה ניסה מצא קץ חוט הוביל פענוח רצח בן משפחה אושרנקו פשט על מעדנייה שייך משפחה . גורם משטרתי וואלה ! חדש : התחזק הערכה כי דובר רוצח חיצוני בלשי שטר פשט צהריים ( ראשון ) על מעדנייה של משפחה אושרנקו ראשון ציון לקח משם ספר חשבון מחשב . מסגרת פשיטה , המשיך שוטר חקר עובד , קרוב חבר של משפחה על מנה הבין את מערכה יחסים ב היא את רצף התרחשות אירע לפני ירצחם . המשך הגיע משטרה מועדון של משפחה , " הפרמייר " ראשון ציון "השאנון " שדד . שישה בן משפחה אושרנקו , נרצח אתמול בית ראשון ציון , יובא מנוחה שעה 17:00 בית עלמין גבעה ברנר . שישה נטמן זה לצד זה . מאה בן אדם צפוי השתתף הלוויה , הוא גם ידיד משפחה , שר תיירות סטס מיסז'ניקוב . ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר רצח בן בן משפחה אושרנקו . פתח ישיבה ממשלה אמר נתניהו : " הוא ביקש הביע כאב זעזוע עמוק על רצח מחריד של משפחה אושרנקו . ביקש רצח ראשל"צ : משטרה פרץ מעדנייה משפחה לש משטרה ניסה מצא קץ חוט הוביל פענוח רצח בן משפחה אושרנקו פשט על מעדנייה שייך משפחה . גורם משטרתי וואלה ! חדש : התחזק הערכה כי דובר רוצח חיצוני 