דחלאן האשים : חמאס שיקר יותר נתניהו בכיר פתח תקף את חמאס על רקע הכשלה הסכם פיוס יזם מצרי . דבר , " מאגר שקר של חמאס גדול יותר אף מאגר שקר של ראש ממשלה ישראלי " " מאגר שקר של חמאס גדול יותר אף מאגר שקר של ראש ממשלה ישראלי הימין נתניהו ". כך אמר היום ( שני ) כייר פתח מוחמד דחלאן מסיבה עיתונאי קיים רמאללה על רקע דחייה הסכם פיוס בין חמאס פתח בקשה של חמאס . דחלאן האשים את חמאס ניסיון יצר אנרכיה גדה מערבי " כפי קרה רצועה עז " אמר כך חמאס סייע ממשלה נתניהו " הקים את מדינה גדר ". דחלאן איים עוד כי אם חמאס הכשיל את הסכם פיוס בין הוא לבין פתח , בחירה פרלמנט נשיאות רשות פלסטיני נערך מעד את הן , כלומר ינואר 2010 . הוא הוסיף , כי " ראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן מאס חמאס " קרא מצר ליגה ערבי הצהיר פומבי מי גורם הכשיל את שיחה פיוס נקט "סחבת ". " ארגון פתח לא נשאר בן ערובה יד של חמאס ", הבהיר . הוא אמר עוד כי דחלאן האשים : חמאס שיקר יותר נתניהו בכיר פתח תקף את חמאס על רקע הכשלה הסכם פיוס יזם מצרי . דבר , " מאגר שקר של חמאס גדול יותר אף מאגר שקר של ראש ממשלה ישראלי " 