יום הולדת שמח : ראש ממשלה בן 60 הימין נתניהו שינה היום קידומת התפנה מסדר יום עמוס חגיגה עם משפחה . משפחה גם חגג יום הולדת 15 לבן אבנר את סיום טקס צבאי של בן האיר ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) ראש ממשלה הימין נתניהו בן 60 . נתניהו ציין את יום יחד עם משפחה חגג עוד שני אירוע משמח : סיום קורס דובר צה"ל של בן האיר יום הולדת 15 לבן קטן אבנר . בן משפחה נסע הערב ( רביעי ) לטקס סיום של בן בכור , בסוף השבוע נחגג את שני יום הולדת . מחר נחגג עובד לשכה של נתניהו את יום הולדת , יחד עם רעייה שר . משם נסע זוג נתניהו בית של שמואל בן ארצי , אביה של שר , פגש גם את אב של ראש ממשלה , בן ציון . סוף שבוע ציין משפחה נתניהו את שלושה אירוע משמח ארוחה מסעדה . יום הולדת שמח : ראש ממשלה בן 60 הימין נתניהו שינה היום קידומת התפנה מסדר יום עמוס חגיגה עם משפחה . משפחה גם חגג יום הולדת 15 לבן אבנר את סיום טקס צבאי של בן האיר 