" ישראל מצא בתוך 10 שנה החליף נפט " ראש ממשלה נאם פתיחה ועידה נשיא . " הוא האמין תלות נפט פגע עולם - בטחוני , כלכלי סביבתי . הוא חייב נפטר מהתלה נפט . זה אפשרי " איך הפך משבר הזדמנות ? הערב טקס פתיחה של ועידה נשיא שני . הימין נתניהו , ראש ממשלה , נאם פתיחה ועידה . " הפריח מה , קלט עלייה הקים מדינה תפארת . פרץ דרך תחום יש הוא מקום יידע . הוא לא נלאה מאמץ עשה שלום עם פלסטיני , גם ייתם הצליח . רב חשב זהו השים בלתי אפשרי . הוא האמין שלום עם פלסטיני אפשרי . זה דרש מנהיגות אומץ לב משנה צד . לכן הוא קרא אבה מאזן , ראש רשות פלסטיני - הובל את עם שלום . אמור עם הגיע עת סיים את סכסוך אחת לתמיד . " הוא האמין תלות נפט פגע עולם - בטחוני , כלכלית סביבתי . כלכלי מפני אורך זמן ללא פיתוח אנרגיה חליפי הגברה ביקוש נפט הקטנה היצע נגרם עלייה מחיר - נפגע מדינה ייבא נפט . סביבתי מפני זיהום " ישראל מצא בתוך 10 שנה החליף נפט " ראש ממשלה נאם פתיחה ועידה נשיא . " הוא האמין תלות נפט פגע עולם - בטחוני , כלכלי סביבתי . הוא חייב נפטר מהתלה נפט . זה אפשרי " 