בן : ב-2020 ישראל עלול איבד רוב יהודי יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה היום ועידה נשיא ירושלים כי אם ממשלה עונין שמר על רוב יהודי ישראל עלייה ויתר על חלק ארץ כדי קיים את ישראל מדינה יהודי . " אי אפשר עסק רק הסדר בלי עסק מחיר " יו"ר אופוזיציה ציפי לבני , שר ביטחון אהד רק שר פני אל אני יש השתתף הערב ( חמישי ) פנל ועידה נשיא בניין אומה ירושלים הציג את חזון מדינה ישראל שינה 2020 . בן אמרה כי ציונות שינה את ייעוד היום ייעוד הוא שמר על ישראל ערכי דמוקרטי שמר על מדינה יהודי . " ישראל -2020 יכול היה אחד שני מצב . מימש את חזון ישראל כ יהודי דמוקרטי חי שלום ביטחון בארץ ישראל גבול מוכר . מצב זה חייב את אנחנו ויתר על חלק ארץ ישראל כדי קיים את ישראל יהודי . אפשרות שני הוא ברירה מחדל - מדינה אחת לא יהודי , ללא מאפיין יהודי . גורה ב היא יהודי אך לא היה ב היא רוב יהודי ". לבני התייחס משא מתן עם רשות פלסטיני אמר כי " אי אפשר עסק רק הסדר ל אני עסק מחיר . בן : ב-2020 ישראל עלול איבד רוב יהודי יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה היום ועידה נשיא ירושלים כי אם ממשלה עונין שמר על רוב יהודי ישראל עלייה ויתר על חלק ארץ כדי קיים את ישראל מדינה יהודי . " אי אפשר עסק רק הסדר בלי עסק מחיר " 