הוא קבע : חגג עם ביב או נינט ? וואלה ! סלבס נעדר חגיגה של שני נבחר ציבור נולד -21 אוקטובר , הפרש של 34 שנה , כי לא יידע מי בחר לא רצה העליב . עכשיו תור החליט עם מים מה היה רצה חגג , כיבה נר , אכל עוגה ביקש משאלה . יש ל אתם לחיץ אחת בלבד - השתמש ב היא חוכמה ! צילום : רויטרס , אביב חופי הוא קבע : חגג עם ביב או נינט ? וואלה ! סלבס נעדר חגיגה של שני נבחר ציבור נולד -21 אוקטובר , הפרש של 34 שנה , כי לא יידע מי בחר לא רצה העליב . עכשיו תור החליט עם מים מה היה רצה חגג , כיבה נר , אכל עוגה ביקש משאלה . יש ל אתם לחיץ אחת בלבד - השתמש ב היא חוכמה ! 