פתרון של ישי : חשף דיון עופרת יצוק יו"ר unspecified פנה ר"מ הציע ל הוא חלופה הקמה ועדה חקירה פנימי אירוע הוביל דו"ח גולדסטון . " יש חשף הראה צה"ל הוא צבא מוסרי עולם " יו"ר unspecified , שר אל אני ישי , הציע היום ( ראשון ) פתרון יצירה מחלוקת סביב דרישה בינלאומי הקים ועדה ישראלי בדיקה אירוע מבצע עופרת יצוק רצועה עז . יש פנה ראש ממשלה הימין נתניהו בבקשה הורה חשף את דיון ישיבה ממשלה תקופה רלבנטית התייחס ממצא דו"ח גולדסטון . שר ישי ציין כי " מי צוטט דו"ח גולדסטון אמר צריך חיזק את כושר התרעה , אך הושמט אמירה זה צריך היות תוך הקפדה לא פגע חפה פשע . הוא יכול אמר עבודה של גולדסטון מגמתי זו רק דוגמה קל כך . דו"ח ביקר את דרג מדיני , יש חשף הראה צה"ל הוא צבא מוסרי עולם . דבר הראה את רגישות צד אחד צד שני נטרל מן צורך בדק ". אתמול התגלע חילוק דעה ממשלה סביב דרישה בינלאומי הקמה ועדה חקירה פנימי . שר ביטחון רק התייחס ראיון העניק נתניהו "וושינגטון פוסט ", ב הוא אמר ראש פתרון של ישי : חשף דיון עופרת יצוק יו"ר unspecified פנה ר"מ הציע ל הוא חלופה הקמה ועדה חקירה פנימי אירוע הוביל דו"ח גולדסטון . " יש חשף הראה צה"ל הוא צבא מוסרי עולם " 