נתניהו ביקר ארה"ב , צפוי נפגש עם אובמה ראש ממשלה יצא בעוד כ שבוע ביקור ואשינגטון כדי השתתף ועידה קהילה יהודי צפון אמריקה . ערכה : צפוי נפגש עם נשיא ארץ ברית , רק אובמה ראש ממשלה הימין נתניהו יצא בעוד כ שבוע ביקור ואשינגטון כדי השתתף ועידה כללי של איחוד קהילה יהודי צפון אמריקה ( GA ) . נתניהו השהה ארץ ברית בין שמיני עשירי נובמבר צפוי נשא נאום ועידה . גרם לשכה ראש ממשלה העריך היום ( שישי ) נתניהו נפגש מהלך ביקור עם נשיא אמריקני , רק אובמה . אובמה התקשר היום יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן אמר ל הוא כי הוא חויב הקמה מדינה פלסטיני . שיחה דן שניים אישים תהליך שלום מזרח תיכון קושי פנים הוא עמד . אבו מאזן הביע את מחויבות תהליך שלום נפעל מסגרת ברור הוביל הקמה מדינה פלסטיני עצמאי הפסקה בנייה התנחלות . דובר של אבו מאזן , בייל אבו רודיינה , אמר כי " שיחה היה חשוב מאוד עתיד תהליך שלום אזור ". בתוך כך , שליח אמריקני נתניהו ביקר ארה"ב , צפוי נפגש עם אובמה ראש ממשלה יצא בעוד כ שבוע ביקור ואשינגטון כדי השתתף ועידה קהילה יהודי צפון אמריקה . ערכה : צפוי נפגש עם נשיא ארץ ברית , רק אובמה 