נתניהו וברק : " עדה חקירה לא על פארק " ראש ממשלה נתניהו , שר ביטחון ברק , שר משפט נאמן ראש מערכה ביטחון דן דו"ח גולדסטון הבהיר : " הליך קיים כיום צה"ל סיפק " ראש ממשלה הימין נתניהו קיים אמש ( ראשון ) דיון לשכה עם שר ביטחון , אהד רק , שר משפט , יעקב נאמן ראשי מערכה ביטחון מערכה משפט . דיון עלה סוגיה רגיש נבע דו"ח גולדסטון בין הן דין מלחמה משפט בינלאומי , מערכה מדיני בעקבות דו"ח דעת קהל בינלאומי . ראש ממשלה ביקש איש מקצוע הגיש המלצה מקצועי כיצד נהג . הערכה הוא המלצה הוגש בקרוב . לאחר כן קיבל ראש ממשלה את החלטה . נתניהו אמר ישיבה כי " העמדה חייל מפקד ועדה חקירה לא עמד על פארק . זה לא היה . פרוצדורה קיימות יום צה"ל צוין ". לאחר פגישה בהיר רק כי לא הוקם ועדה חקירה או ועדה בדיקה קצין או חייל של צה"ל נחקר על יד . ברק הוסיף כי " הוא שלח את לוחם משימה הוא זכאי גיבוי מוחלט . מדינה ישראל התכוון נאבק נגד לגיטימיות של דו"ח גולדסטון . נתניהו וברק : " עדה חקירה לא על פארק " ראש ממשלה נתניהו , שר ביטחון ברק , שר משפט נאמן ראש מערכה ביטחון דן דו"ח גולדסטון הבהיר : " הליך קיים כיום צה"ל סיפק " 