" ברק חשש ועד סיבך את הוא " מקור משפטי תקף חריפות את וטו הטיל שר ביטחון על הקמה ועדה חקירה פנימי בעקבות פרסום דו"ח גולדסטון . " אם לא נפעל , כול שר ממשלה היה עוצר יציאה חו"ל " " רק חשש ועדה חקירה פנימי סיבך את הוא , נראה הוא העדיף את טובה אישי על פנים טובה מדינה ", כך אמר וואלה ! חדשות מקור משפטי בכיר בעקבות התנגדות של שר ביטחון אהד רק הקמה ועדה חקירה פנימי חקר את מבצע " עופרת יצוק " רצועה עז . דבר מקור , מעורה תגובה משפטי ישראלי דו"ח גולדסטון , " קיים שאננות מדאיג בקרב דרג מדיני בנוגע השלכה דו"ח גולדסטון על מעמד בינלאומי של ישראל על סיכון אישים ישראלי בכיר הועמד דין . לא צריך התפלא אם בקרוב שר ממשלה בכיר צה"ל היה עוצר יציאה מישראל בעקבות חשש הוא הועמד דין . צו מעצר בודד הוצא עד יום נגד בכיר ישראלי היה משחק ילד לעומת מה היה צפוי ל אנחנו אם לא הקים ועדה חקירה רציני ". בכיר הבהיר כי הקמה ועדה חקירה אינו היווה הסכמה נאמר דו"ח גולדסטון : " אין ספק דו"ח היה מוטה מנדט " ברק חשש ועד סיבך את הוא " מקור משפטי תקף חריפות את וטו הטיל שר ביטחון על הקמה ועדה חקירה פנימי בעקבות פרסום דו"ח גולדסטון . " אם לא נפעל , כול שר ממשלה היה עוצר יציאה חו"ל " 