עריקאת : " לא התפשר נושא התנחלות " ראש צוות משא מתן פלשתינאי הכחיש כי חידוש משא מתן בין ישראל פלסטיני התקרב האשים את ישראל שימור פער בין צד . " דיווח ישראל לחלוטין אינו נכון " " פער בין ישראל פלסטיני נושא חידוש משא מתן , עדיין עמוק סיבה כך הוא 'סירובה של ישראל הפסיק את בנייה התנחלויות' ", כך אמר הבוקר ( שבת ) ראש צוות משא מתן פלסטיני סאיב עריקאת . ראיון עיתון " א-שרק אל-אווסט " אמר עריקאת כי פלסטיני לא הסכים שום פשרה כול נגע התנחלות משום הפסקה בנייה הוא הוא תנאי הקדים פתיחה משא מתן . " פלסטיני עמד על כך משא מתן נפתח מקום ב הוא הוא הופסק ", הוסיף . נגע דיווח ישראל על כך מגע צפה נפתח בקרוב אמר : " דיווח ישראל לחלוטין אינו נכון . פער גדול מאוד , הוא אינו קרוב חידוש מגע ". אתמול אמר שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל כי עדיין הוקדם תיאר את מאמץ חידוש שיחה שלום בין ישראלי פלסטיני כישלון . נאום עריקאת : " לא התפשר נושא התנחלות " ראש צוות משא מתן פלשתינאי הכחיש כי חידוש משא מתן בין ישראל פלסטיני התקרב האשים את ישראל שימור פער בין צד . " דיווח ישראל לחלוטין אינו נכון " 