ברק נגד נתניהו : התנגד הקמה ועדה חקירה מתיח בין נתניהו ברק : שר ביטחון יצא נגד הצהרה ראש ממשלה לפי היא יש להק עדה חקירה פנימי בדיקה אירוע עופרת יצוק . לשכה ר"מ מסר כי נתניהו לא אמר זאת תגובה דו"ח גולדסטון חילוק דעה ממשלה סביב דרישה בינלאומי הקמה ועדה חקירה פנימי אירוע עופרת יצוק : שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( בת ) ראיון העניק ראש ממשלה עיתון ואשינגטון פוסט ב הוא אמר נתניהו כי ישראל שקל הקמה ועדה חקירה פנימי בדק את אירוע עופרת יצוק . רק , התנגד הקמה ועדה חקירה אמר כי הוא סמך אופן מלא על תחקיר מבצעי חקירה נעשה נעשה צה"ל . " אין צבא עולם חקר כך את עצמו ", אמר . לשכה נתניהו מיהר פרסם תגובה דבר ברק לפי היא נתניהו אמר ראיון כי ישראל כבר ניהל חקירה נושא עוד בטרם דו"ח גולדסטון אומץ על יד מועצה זכות אדם של או"ם ז'נבה . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר ראיון התפרסם עיתון " ואשינגטון פוסט " כי ישראל שקל הקים ועדה חקירה חקר את טענה דו"ח גולדסטון לגבי פשע מלחמה ביצע צה"ל מבצע " עופרת יצוק ". נתניהו הדגיש ראיון הקמה ועדה ברק נגד נתניהו : התנגד הקמה ועדה חקירה מתיח בין נתניהו ברק : שר ביטחון יצא נגד הצהרה ראש ממשלה לפי היא יש להק עדה חקירה פנימי בדיקה אירוע עופרת יצוק . לשכה ר"מ מסר כי נתניהו לא אמר זאת תגובה דו"ח גולדסטון 