" עד 2015 - חצי פסולת הפך משאב " שר הגנה סביבה גלעד ארדן הציג בפני שר את מדיניות משרד שנה קרוב . " זהו אינטרס ישראלי קדם פתרון תחום אנרגיה חלופי ". זבל של שכן ירוק יותר שר הגנה סביבה גלעד ארדן הציג היום ( ראשון ) בפני חבר ממשלה את מדיניות משרד שנה קרוב . ישיבה ממשלה סקר ארדן בפני שר את קשר בין סביבה כלכלה כפי הוא בא יד ביטוי מדינה מערב ציין את יתרון צפה משק ישראלי מידה נושא סביבתי קודם קיבל עדיפות ממשלתי . ארדן אמר כי נושא סביבתי יכול היה אחד מנוע מרכזי צמיחה משק ישראלי לנוכח יתרון ידע ישראלי טכנולוגיה של התפלה מים , מלחמה מידבור , חקלאות חסכוני מים אנרגיה התחדש . ארדן ציין חמישה יעד מרכזי ב הם התמקד משרד שנה קרוב : הפיכה פסולת מפגע משאב סביבתי כאשר מטרה הוא הגדיל את מחזור ישראל חמישים אחוז מסך פסולת ישראל עד 2015 , הפחתה זיהום אוויר ישראל הכנה לקראת כניסה של חוק אוויר נקי תוקף " עד 2015 - חצי פסולת הפך משאב " שר הגנה סביבה גלעד ארדן הציג בפני שר את מדיניות משרד שנה קרוב . " זהו אינטרס ישראלי קדם פתרון תחום אנרגיה חלופי ". זבל של שכן ירוק יותר 