אבו איזן אובמה : התפטר בגלל נתניהו שיחה טלפון קיים עם נשיא ארה"ב , איים יו"ר רשות פלסטיני התפטר בשל קיפאון תהליך המדיני . דבר , כול עוד נתניהו הוא ראש ממשלה ישראל , אין סיכוי קידם את תהליך שלום יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן איים התפטר תפקיד בעקבות קיפאון תהליך המדיני . כך נודע וואלה ! חדש . אבה אוזן סיפר על כוונת התפטר מהלך שיחה טלפון קיים יום שישי עם נשיא ארץ ברית רק אובמה . שיחה הוא ככל נראה אמר נשיא , כי כול עוד הימין נתניהו הוא ראש ממשלה ישראל , אין סיכוי קידם את מו"מ שלום . גורם בכיר סביבה ראש ממשלה אמר תגובה , כי " נתניהו כבר עשה שורה של צעד חץ שנה אחרון כדי חידש את תהליך שלום , למשל נאום בר איל הקלה רב תושב יהודה שומרון . ישן הסכמה מחווה ידע ממשל אמריקני , יצא קריאה חידש מייד את תהליך ללא תנאי מוקדם . לעומת זאת , פלסטיני הוא אלה פתאום העמיד תנאי מוקדם משא מתן , דבר לא עשה ממשלה קודם . פלסטיני הקשיח עמדה הכביד על תהליך מדיני שיקול פוליטי פנימי שקוף ". מקור פלסטיני מסר וואלה אבו איזן אובמה : התפטר בגלל נתניהו שיחה טלפון קיים עם נשיא ארה"ב , איים יו"ר רשות פלסטיני התפטר בשל קיפאון תהליך המדיני . דבר , כול עוד נתניהו הוא ראש ממשלה ישראל , אין סיכוי קידם את תהליך שלום 