נתניהו הורה : המליץ כיצד טיפל גולדסטון ראש ממשלה הטיל על צוות מקצועי בכיר , כלל בין יתר את מני מזוז , גיבש המלצה דרך טיפול דו"ח גולדסטון . צוות הגיש בתוך זמן קצר את המלצה ממשלה ראש ממשלה הטיל היום ( שלישי ) על צוות מקצועי בכיר גיבש המלצה דבר חלופה אפשרי , באשר אופן הולם ב הוא צריך מדינה ישראל טיפל טענה הופנה נגד היא דו"ח גולדסטון . חבר צוות היה יועץ משפטי ממשלה , פרקליט צבאי ראשי , יועץ משפטי של משרד חוץ מזכיר ממשלה , ריכז את פעולה צוות . צוות הגיש בתוך זמן קצר את המלצה ראש ממשלה , שר ביטחון , שר חוץ שר משפט . לאחר כן , מידה היה צורך כך , יובא המלצה אישור ממשלה . יום ראשון קיים נתניהו דיון לשכה עם שר ביטחון , אהוד רק , שר משפט , יעקב נאמן ראש מערכה ביטחון מערכה משפט . דיון עלה סוגיה רגיש נובע דו"ח גולדסטון בין הן דין מלחמה משפט בינלאומי , מערכה מדיני בעקבות דו"ח דעת קהל בינלאומי . ראש נתניהו הורה : המליץ כיצד טיפל גולדסטון ראש ממשלה הטיל על צוות מקצועי בכיר , כלל בין יתר את מני מזוז , גיבש המלצה דרך טיפול דו"ח גולדסטון . צוות הגיש בתוך זמן קצר את המלצה ממשלה 