אובמה : " קשר עם ישראל אינו ניתן ניתוק " נשיא ארץ ברית רק אובמה הצהיר כי תמיכה אמריקה בישראל " לא התערער לעולם ". דבר נאמר נאום הוקלט מיוחד , שודר עצרת הזכרון נערך כיכר רבין שבת " קשר אמיץ בין ארה"ב בעל ברית ישראל אינו ניתן ניתוק ", אמר נשיא ארץ ברית ברק אובמה , נאום הוקלט זכר שודר עצרת זכר ראש ממשלה רבי שבת קרוב . " תמיכה הגנה על ביטחון ישראל לא התערער לעולם , לעולם לא ריפה ממטרה משותף : שלום צדק בר קיימא בין ישראל , רשות פלסטיני עולם ערבי . שלום כיבד את ביטחון כבוד של כול אדם באשר הוא ". " לילה נח צחק רבי הר הרצל לצד הם של לוחם ישראל מנהיג . הלילה הוא דיבר אל אנחנו שוב מילה השיר ציטט פעם , בקשה של חייל נפל אל נשאר חיים : 'אנו העניק ל אתם צוואה מותן , תן מותן שמעות' . את הוא ליל נורא נובמבר , צחק העניק ל אנחנו צוואה מוות ". מליאה הכנסה ובהר הרצל התקיים טקס ממלכתייים ציון 14 שנה נרצח של ראש ממשלה מנוח אובמה : " קשר עם ישראל אינו ניתן ניתוק " נשיא ארץ ברית רק אובמה הצהיר כי תמיכה אמריקה בישראל " לא התערער לעולם ". דבר נאמר נאום הוקלט מיוחד , שודר עצרת הזכרון נערך כיכר רבי שבת 