איראן : " לא דחה הצעה או"ם העשרה אורניום " מו"מ נמשך : על פה דיווח איראן , תשובה סופי לגבי טיוטה הצעה לגבי העשרה אורניום של היא עדין לא ניתן . נתניהו ברך מוקדם יותר את נשיא ארה"ב , " על מאמץ מנע נשק גרעיני טהראן " ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבנה ) סוכנות ידיעה רשמי של איראן מסר אמש ( שישי ) כי ניגוד פרסום מוקדם , איראן עדין לא השיב טיוטה הצעה לגבי העשרה אורניום מסגרת תוכנית גרעין של היא ניסח סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי . סוכנות ציטט מקור בכיר משטר אירני . " רפובליקה איסלאמי של איראן הצהיר על כך הוא ראה חיוב את שיחה עם סוכנות או"ם הוא הוכן המשיך משא מתן על טיוטה הסכם ", אמר מקור . הוא הוסיף כי תשובה איראן סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי טיוטה הסדר ניתן יום חמישי , לא היה תשובה סופי . בוקר פורסם עיתון "ניו ירק טיימס " כי איראן החליט דחה את טיוטה הסדר הוצע ל היא . ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך אתמול על נוסח טיוטה הסדר הוצע על יד סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי , בנוגע העשרה אורניום של איראן , כינה את איראן : " לא דחה הצעה או"ם העשרה אורניום " מו"מ נמשך : על פה דיווח איראן , תשובה סופי לגבי טיוטה הצעה לגבי העשרה אורניום של היא עדין לא ניתן . נתניהו ברך מוקדם יותר את נשיא ארה"ב , " על מאמץ מנע נשק גרעיני טהראן " 