נכד של רבי : נבחר ציבור כינה את סב בוגד הר הרצל בירושלים נערך טקס ממלכתי ציון 14 שנה רצח ראש ממשלה צחק רבי . ר"מ : מקור חורבן - איש בטוח צדק עימם רק דעה הציל את מדינה ". נכד של רבי תקף את נבחר ציבור הסית נגד סב לפני רצח ( אדיבות ערוץ ראשון ) זכר את ראש ממשלה צחק רבי . הר הרצל בירושלים התקיים היום ( חמישי ) טקס ממלכתי ציון 14 שנה רצח ראש ממשלה צחק רבי . טקס השתתף נשיא מדינה מעון פרס , ראש ממשלה בנימין נתניהו , רמטכ"ל גבי אשכנזי אישים נוסף רב . את טקס פתח נשיא מדינה שמעון פרס . פרס אמר כי " צחק נדרש עמד שני מצב : ליכוד עם מלחמה . ו ? הובלה , פולג דעה , נתיב שלום . שני מצב ישיר צחק מבט גלוי אל אמת . הוא לא חיפש יוקרה זויף . הוא לא הסתיר עבד , הוא לא כיזב לא התקפל . הוא ידע כי ניצחון צבאי אינו תכלית מלחמה , אלא מ ? נוף השגה תכלית אמיתי . כלומר הפך הישג של קבע , המיר שלום ". דבר , " הוא גאה במה השיג נכד של רבי : נבחר ציבור כינה את סב בוגד הר הרצל בירושלים נערך טקס ממלכתי ציון 14 שנה רצח ראש ממשלה צחק רבי . ר"מ : מקור חורבן - איש בטוח צדק עימם רק דעה הציל את מדינה ". נכד של רבי תקף את נבחר ציבור הסית נגד סב לפני רצח 