נתניהו : " גורל ילד זר הוכרע היום " החלטה אם גרש את ילד עובד זר התקבל כבר היום , כך אמר ראש ממשלה הימין נתניהו . מחלוקת בקרב שר סוגיה . יש : " מי התנגד גירוש - צבוע " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ישיבה שר ליכוד סוגיה ילד עובד זר אמר כי היום הוכרע על גורל . היום נגמר דחייה שלושה חודש הושג הכרעה על גירוש ילד . גם שר תרבות לימור ליבן התייחס נושא אמר כי " אסור גירש את ילד אלה , דובר פחות מ-1,200 ילד . צריך מצא פתרון , מוקדם ככל אפשר ". לבנה אמרה עבר כי אם עדה שר החליט על גירוש הוא הגיש ערר ישיבה ממשלה . מוקדם יותר הבוקר מתח שר פנים יו"ר unspecified אל יש ביקורת חריף על שר התנגד גירוש ילד האשים את הם התחסדות . ישי אמר לפני ישיבה ממשלה , כי " יש פה הרבה צביעה , יש שר כמו יצחק הרצוג העדיף התיפייף משום כותרת חשב הוא יותר טובה מדינה . החלטה התקבל כבר עבר זה נפל על אני הוא צריך יישם את היא . אם לא היה מדיניות ברור נתניהו : " גורל ילד זר הוכרע היום " החלטה אם גרש את ילד עובד זר התקבל כבר היום , כך אמר ראש ממשלה הימין נתניהו . מחלוקת בקרב שר סוגיה . יש : " מי התנגד גירוש - צבוע " 