זעם רשות : " אובמה חזר ב הוא הבטחה " פלסטיני זעם על דבר הילרי קלינטון , לפי הם הפסקה בנייה התנחלות אינו תנאי מוקדם חידוש מו"מ מדיני . נתניהו האשים : " רשות הציב תנאי לא הוצג גם לפני 16 שנה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) רשות פלסטיני זעם על ממשל אובמה בעקבות דבר של מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , לפי הם הפסקה בנייה התנחלות אינו תנאי הקדים משא מתן . נביל אבו רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , אמר היום ( ראשון ) ראיון רישת " אל-ג'זירה " כי ממשלה של הימין נתניהו יש השפעה גדול יותר ארה"ב מאשר ישראל . הוא האשים את ממשל אמריקני כי חזר ב הוא הבטחה הבהיר כי פלסטיני לא הסכים חידש את מגע לפני הפסקה בנייה התנחלות . נגד , ראש ממשלה הימין נתניהו האשים הבוקר את פלסטיני קיפאון מדיני . פתח ישיבה ממשלה שבועי אמר נתניהו , כי " הוא עשה מאמץ מרוכז אפשר את חידוש משא מתן . עשה דבר לא נעשה עד יום . סר מאה מחסום עפר נקודה ביקורת הקל על כלכלה פלסטיני . העמיד חזון של שלום אפשר התקדם את הוא כיוון של זעם רשות : " אובמה חזר ב הוא הבטחה " פלסטיני זעם על דבר הילרי קלינטון , לפי הם הפסקה בנייה התנחלות אינו תנאי מוקדם חידוש מו"מ מדיני . נתניהו האשים : " רשות הציב תנאי לא הוצג גם לפני 16 שנה " 