" יש ניכש את עשב שוטה ימין " חברי כינס שר מזהיר מפני גורם קיצוני היווה סכנה חברה ישראלי . ח"כ טאלב א-סנע : " התנחלות הוא חממה גידול רוצח ". נתניהו : " עדיין קיים גרם אינו מוכן קיבל הכרעה דמוקרטי אינו מוכן קיבל את עליונות חוק " ( צילום : נעם כ הוא , גדעון צנטנר , ערוץ ראשון , עריכה : האיר דניאל , לירז ליבנה , קריינות : אילן שניג ) חבר כינס מפלגה שונות הגיב הערב ( ראשון ) חריפות על מעצר של יעקב טייטל חשד רצח פלסטיני הנחה מטען . חבר הכנסה רב טען כי דובר "עשבים שוטה " אותו יש גינה הוקיע . עבור חלק חבר הכנסה לא דובר עשב שוטה כי אם ביצה שלם יש ייבש . ראש ממשלה הימין נתניהו פרסם הערב את תגובה על פרשה אמר כי " עדיין קיים בקרב אנחנו מעטה אינו מוכן קיבל הכרעה דמוקרטי אינו מוכן קיבל את עליונות חוק . הוא אינו ייצג את רוב רוב של עם על כול פלג . הוא היווה מיעוט קטן שול ". עוד הוסיף ראש ממשלה כי הוא בירך את שירות ביטחון כללי את גורם אכיפה חוק . פרופ' זאב טרנהל התייחס פרסום ידיעה לפי היא טייטל חשד הטמנה מטען חבלה סמוך דלת בית פציעה " יש ניכש את עשב שוטה ימין " חברי כינס שר מזהיר מפני גורם קיצוני היווה סכנה חברה ישראלי . ח"כ טאלב א-סנע : " התנחלות הוא חממה גידול רוצח ". נתניהו : " עדיין קיים גרם אינו מוכן קיבל הכרעה דמוקרטי אינו מוכן קיבל את עליונות חוק " 