נתניהו : ספינה הוכיח שאירן תומך טרור ר"מ התייחס תפיסה ספינה נשק אירנית אמר כי הוא היווה הוכחה ניצחת תמיכה של איראן ארגון טרור . שר חוץ סורי הכחיש את האשמה אמר כי על ספינה היה סחורה לא נשק ( צילום : שי מכלוף , עריכה : גדי ינסטוק עידן גוראל , קריינות : אילן שניג ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס אמש ( רביעי ) תפיסה ספינה נשק אירנית אמר כי " מי עוד היה זקוק הוכחה ניצחת איראן המשיך שלח נשק ארגון טרור קיבל את היא היום אופן ברור חד משמעי . איראן שלח את נשק זה ארגון טרור כדי פגע עיר ישראל הרג אזרח . הגיע זמן הקהיל בינלאומי הפעיל לחץ של ממש על איראן חדל מפעיל נפשע זאת , נתן גיבוי ישראל כאשר הוא התגונן מפני טרוריסט פטרון ". הוקדם יותר הכחיש שר חוץ סורי , ואליד הועלם , כי ספינה נתפס על יד צה"ל היה אמצע לחימה . דבר " ספינה היה סחורה הועבר איראן לסוריה , לא היה על היא ציוד צבאי ייצור נשק סוריה ". מסיבה עיתונאי משותף קיים טהראן עם עמית אירני נתניהו : ספינה הוכיח שאירן תומך טרור ר"מ התייחס תפיסה ספינה נשק אירנית אמר כי הוא היווה הוכחה ניצחת תמיכה של איראן ארגון טרור . שר חוץ סורי הכחיש את האשמה אמר כי על ספינה היה סחורה לא נשק 