פרס : " איראן ניסה מוטט את שלום מזה"ת " נשיא מדינה הגיב לכידה ספינה נשק ע"י צה"ל . דבר , " איראן סוריה חימש כול עת את ארגון טרור ראש חיזבאללה חמאס ". נתניהו בירך על פעולה : " נשק יועד פגע עיר ישראל " נשיא מדינה , מעון פרס , הגיב צהריים ( רביעי ) תפיסה אונייה נשק אירני על יד חיל ים אמר : " צה"ל תפס הצלחה ספינה ככל נראה ייצא איראן פנייה סוריה חיזבאללה . כול צד נגע דבר הכחיש , אך עולם כול עד יום פער גדול בין מה סוריה איראן אמר לבין מעשה פועל ". פרס הוסיף כי " מעשה איראן סוריה הוא מעשה חמור נגד את כול חוק בינלאומי . גם איראן גם סוריה חימש כול עת את ארגון טרור ראש את חיזבאללה והחמאס פועל אופן ברור מוטט את שלום מזרח תיכון . תפיסה אונייה יש חשיבות צבאי מדרגה ראשון , אך גם ערך פוליטי- עם עובד אי אפשר התווכח . זהו הישג חשוב מאוד צבא מדינה כול ". ראש ממשלה , הימין נתניהו , הגיב פרס : " איראן ניסה מוטט את שלום מזה"ת " נשיא מדינה הגיב לכידה ספינה נשק ע"י צה"ל . דבר , " איראן סוריה חימש כול עת את ארגון טרור ראש חיזבאללה חמאס ". נתניהו בירך על פעולה : " נשק יועד פגע עיר ישראל " 