מרידור : " על רשות התעשת התחיל מו"מ " " לאחר נאום בר איל של ראש ממשלה הוא חיכה שמע את נאום בייר זית של נציג פלשתינאי . הוא קיווה רשות התעשת תהייה מוכן מו"מ , כי מו"מ זה לא רק שיחה אלא תן וקח " הכנסה דן היום ( רביעי ) ביקור של מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון בישראל . מהלך דיון אמר שר עניין מודיעין , דן מרידור ( ליכוד ) כי " לאחר נאום בר איל של ראש ממשלה , הוא חיכה את היא שמע את נאום בייר זית של נציג פלסטיני ". מרידור דיבר על שינוי דעה קהל ישראל באשר יחס בין ישראל פלסטיני אמר כי " עבר היה אל שרץ שימר מדינה אחת ים ירדן , היה בין הם אז . רוב אלו אמר היום , הוא רצה פתרון של שתיים מדינה , את זה אמר ראש ממשלה , הימין נתניהו , אמר את זה אולמרט , שרון אחר . גם חלום שני כאילו אם ויתר על מרבית שטח לא הצטרך ויתר על ירושלים כיזב . עם ישראל עבר תהליך ארוך כדי הגיע נכונות פשרה עמוק יחד עם ראייה מפוכח זה תהליך לא קל . לאחר נאום בר אילן , הוא חיכה את היא שמע את נאום בייר זית , בא פלסטיני נאמר לא מרידור : " על רשות התעשת התחיל מו"מ " " לאחר נאום בר איל של ראש ממשלה הוא חיכה שמע את נאום בייר זית של נציג פלשתינאי . הוא קיווה רשות התעשת תהייה מוכן מו"מ , כי מו"מ זה לא רק שיחה אלא תן וקח " 