" אישור דו"ח גולדסטון - עיוות מוסר " מרות מאמץ ישראלי , עבר דו"ח גולדסטון רוב גדול הצבעה עצרת כללי של או"ם . משרד חוץ : " קשר בין החלטה או"ם מציאות - קירה בהחלט ". ליברמן דווקא מרוצה : " הסברה ישראלי חלחל " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) עצרת או"ם אישר הלילה ( שישי ) רוב גדול את דו"ח גולדסטון האיץ מנהיג ישראל פלסטיני פתח חקירה פשע מלחמה שפוצעו על פה דו"ח עז מהלך מבצע עופרת יצוק . החלטה , אינו חייב , עיבר רוב של 114 מדינה תומך מול 18 מדינה התנגד . 44 מדינה נמנע הצבעה . משרד חוץ דחה את החלטה עצרת כללי . " תוצאה הצבעה , מספר מדינה גדול הצביע נגד או נמנע , מראה בבירור כי החלטה עצרת אינו נהנה תמיכה רוב מוסרי . ישראל דוחה את החלטה עצרת , כול קשר בין היא לבין מציאות , עם היא מתמודד ישראל , מקר בהחלט ", נמסר הודעה משרד חוץ . " צה"ל הפגין מהלך מבצע 'עופרת יצוקה' סטנדרט של לחימה הוסר גבוה אל של כול יזם החלטה . ישראל המשיך פעל , בדומה מדינה דמוקרטי אחר , הגן על אזרח הפנה את אני טרור בינלאומי - כפי הוכח השבוע ", נכתב . עם " אישור דו"ח גולדסטון - עיוות מוסר " מרות מאמץ ישראלי , עבר דו"ח גולדסטון רוב גדול הצבעה עצרת כללי של או"ם . משרד חוץ : " קשר בין החלטה או"ם מציאות - קירה בהחלט ". ליברמן דווקא מרוצה : " הסברה ישראלי חלחל " 