נתניהו : " עולם עסק עז מקום איראן " ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי הגיע זמן קהילה בינלאומי כייר באמת דן פשע של איראן הוא חמור באמת . " מי עמד בפני פושע מלחמה הוא צה"ל " לקראת דיון התחדש הערב ( חמישי ) עצרת כללי של או"ם דו"ח גולדסטון האשים את ישראל ביצוע פשע מלחמה מהלך ביצע " עופרת יצוק " אמר ראש ממשלה הימין נתניהו כי על קהילה בינלאומי עסק הברחה נשק אירניות לא מעשה ישראל . " זה מה הקהיל בינלאומי היה אמור עסק ב הוא אך מקום זה הוא התכוון דן ישראל . זה לא הרתיע את אנחנו לא נמנע את אנחנו המשיך פעל למען אזרח ישראל . אין צבא מוסרי יותר צה"ל . מה עמד בפני פושע מלחמה זה צה"ל . הגיע זמן קהילייה בינלאומי , במיוחד מדינה אחראי כייר באמת לא תינה יד שקר ". פגישה מיוחד של עצרת או"ם נכח נציג 192 מדינה חבר או"ם . היום צפה התקיים הצבעה בין מדינה , ב היא נקבע אם דיון דו"ח עבר אל מועצה ביטחון של או"ם , שהה גוף נתניהו : " עולם עסק עז מקום איראן " ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי הגיע זמן קהילה בינלאומי כייר באמת דן פשע של איראן הוא חמור באמת . " מי עמד בפני פושע מלחמה הוא צה"ל " 