" ישראל ניסה הסיט דיון פשע " שול דיון התקיים עצרת או"ם בנוגע דו"ח גולדסטון , טען שר חוץ אירני כי פרשנות של ישראל תפיסה ספינה " פרנקופ " נועד הסיט את תשומה לב פשע ביצע ישראל בעזה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) לקראת הצבעה אפשרי עצרת כללי של או"ם עניין דו"ח גולדסטון קבע כי ישראל חמאס ביצע פשע מלחמה רשות פלסטיני , אמר הערב ( חמישי ) שר חוץ אירני מנושהר מתק כי ישראל ניצל את תפיסה ספינה נשק " פרנקופ " כדי הסיט את חשיבות דיון דו"ח . ראיון טלוויזיה אמר שר חוץ אירני כי פרשנות של ישראל תפיסה ספינה , נועד הסיט את תשומה לב פשע מלחמה ביצע טענה ישראל מהלך ביצע " עופרת יצוק ". מוקדם יותר קיים ראש ממשלה הימין נתניהו פגישה עדכון עם שר ביטחון אהד רק , רמטכ"ל גבי אשכנזי , ראש אמ"ן עמוס ידלין מפקד חיל ים אל אני רום , בעקבות תפיסה ספינה נשק " פרנקופ " שלשום . " הוא ביקש הודה בירך את שר ביטחון אהד רק , את רמטכ"ל גבי אשכנזי , את ראש אמ"ן עמוס ידלין , את מפקד חיל ים " ישראל ניסה הסיט דיון פשע " שול דיון התקיים עצרת או"ם בנוגע דו"ח גולדסטון , טען שר חוץ אירני כי פרשנות של ישראל תפיסה ספינה " פרנקופ " נועד הסיט את תשומה לב פשע ביצע ישראל עז 