למרות הצהרה ממשלה - מחיר דירה עלה מחיר ישראל עלה אוקטובר -1.4% ממוצע , בדיוק כמו ספטמבר . אזור מרכז התייקר דירה -1% פריפריה עלה מחיר -2.2% . שוק שכיר דווקא נרשם ירידה קל בעוד ראש ממשלה בנימין נתניהו שר בינוי שיכון אריאל אטיאס המשיך הצהיר כי מחיר דירה צפה ירד , מצב שטח שונה : לפי מדד מחיר דירה של יד2 -TheMarker , באוקטובר חל עלייה ממוצע של 1.4% מחיר דירה ישראל לעומת ספטמבר . זהו חודש שני רציפות של עלייה מחיר שיעור זהה . לפי נתון מדד , בוסס על מודעות התפרסם אתר יד2 , מחיר פריפריה עלה שיעור גבוה מחיר מרכז . בעוד אזור מרכז נרשם אוקטובר עלייה מחיר של 1% , הרי פריפריה עלה מחיר שיעור כפול - 2.2% . לעומת זאת , דם שכירות מרבית אזור מדינה ירד או נותר כפי היה ספטמבר . כמו מרבית חודש אחרון , גם אוקטובר עיקר עניין של חיפש דירה הופנה כלפי נכס השקעה בן 3-4 חדר חיפה בקר . עיר רשם את עלייה מחיר גבוה ביותר אוקטובר הוא באר שבע , שם למרות הצהרה ממשלה - מחיר דירה עלה מחיר ישראל עלה אוקטובר -1.4% ממוצע , בדיוק כמו ספטמבר . אזור מרכז התייקר דירה -1% פריפריה עלה מחיר -2.2% . שוק שכיר דווקא נרשם ירידה קל 