זיגזוג נמשך : האם בוטל היטל בצורת ? לשכה ראש ממשלה צינן את דיווח על הקפאה היטל הבהיר כי נושא מצא בדיקה . בתוך כך , עדה שר עניין חקיקה דחה הצעה חוק ביטול היטל בצורת לשכה ראש ממשלה העדיף הבוקר ( ראשון ) צינן את דיווח פה התקבל החלטה סופי כי היטל בצורת בוטל : טענה גורם לשכה , פגישה התקיים יום שלישי בין ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר אוצר יובל שטייניץ שר תשתית עוזי לנדאו , הוחלט כי רק מקרה היה שנה ברוך גשם צומצם היטל בצורת עד כדי ביטול . על פה גורם , שר לנדאו הכריז כבר לפני שבוע על כך עתה הצטרף עמדה גם נתניהו שטייניץ . בתוך כך , צהריים דחה ועדה שר עניין חקיקה את הצעה חוק של חברה הכנסה דליה איציק ( קדימה ) ביטול היטל בצורת . קדימה מסר תגובה כי " דובר עדות נוסף אטימות של ממשלה נתניה , פיתח מלחמה כלכלי נגד מעמד ביניים שכבה חלש . קמפיין ביב התקפל בטל את היטל , המשיך עד התקפלות סופי של נתניהו היטל אלים זה ". בעוד לשכה נתניהו בחר דחה זיגזוג נמשך : האם בוטל היטל בצורת ? לשכה ראש ממשלה צינן את דיווח על הקפאה היטל הבהיר כי נושא מצא בדיקה . בתוך כך , עדה שר עניין חקיקה דחה הצעה חוק ביטול היטל בצורת 