אוצר שקל רכישה מטוס פרטי ממשלה לפני כמה שנה הופסק שימוש מטוס חיל אוויר נסיעה ראש ממשלה אז שכר לשכה מטוס חבר ישראלי . באחרונה התעורר ביקורת ציבורי סביב אופן בחירה חברות משרד אוצר משרד ראש ממשלה בדק אפשרות רכש מטוס פרטי מיוחד שימש את ראש מדינה נסיעה ממלכתי תפקיד לחו"ל - כך נודע -TheMarker . בדיקה רכישה של מטוס פרטי מיוחד התבצע כבר זמן כהונה של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט , אך הוחלט אז גנז את תוכנית , בין יתר כדי נמנע ביקורת ציבורי על הוצאה כספי רב מיותר לכאורה . זאת , אף אחת מסקנה בדיקה היה כי השקעה מטוס זה החזיר את עצמו בתוך חמש שנה . דובר אפשרות רכש מטוס - למשל מדגם בואינג או איירבוס - בעל קיבולת של כ-150 נסע ממוצע , שירת מלבד ראש ממשלה גם את נשיא מדינה שר ממשלה בכיר פמליה , נסיעה עבודה חו"ל . לא דובר בהכרח מטוס חדש - עלה גם אפשרות רכש מטוס משומש הוכשר במיוחד צורך נסיעה של ראש מדינה . כך דגם , אם לפני עשר שנה ניתן היה רכש מטוס בואינג משומש דגם 200-757 , משנה ייצור 1989 - מטוס משפחה דגם שב המריא היום אוצר שקל רכישה מטוס פרטי ממשלה לפני כמה שנה הופסק שימוש מטוס חיל אוויר נסיעה ראש ממשלה אז שכר לשכה מטוס חבר ישראלי . באחרונה התעורר ביקורת ציבורי סביב אופן בחירה חברות 