נתניהו התקפל : מס בצורת הוקפא קרוב ראש ממשלה הטיל על מנכ"ל משרד בחן את הקפאה היטל בצורת , הערכה הוא כי הוא הוקפא מהלך חורף . במקביל , הופחת שיעור התייקרות תעריף מים ממשלה החליט הקפיא את היטל בצורת ביצע הדרגה את שיעור התייקרות תעריף מים מיועד ל-1 ינואר 2010 - כך נודע -TheMarker . ראש ממשלה , הימין נתניהו , הטיל על מנכ"ל משרד , אייל גבאי , בחן את נושא לפי ערכה היטל הוקפא מהלך חודש חורף , במקביל הופחת שיעור התייקרות צפוי תעריף מים . החלטה סופי עניין התקבל קרוב . משרד תשתית המליץ הקפיא את היטל מהלך חודש חורף בחן את שיעור התייקרות צפוי של תעריף מים , נתניהו צפוי אימץ את עמדה סופי הציג משרד . מגמה הסתמן נבע ביקורת ציבורי נמתח נגד היטל בצורת העלאה תעריף מים . משרד ראש ממשלה נערך ים אחרון התייעצות עניין . שיחה פנימי התבטא גבאי בעד בחינה מחודש של היטל בצורת רפורמה תעריף מים . גרם ממשלה ליכוד טען כי אסור העלה נתניהו התקפל : מס בצורת הוקפא קרוב ראש ממשלה הטיל על מנכ"ל משרד בחן את הקפאה היטל בצורת , הערכה הוא כי הוא הוקפא מהלך חורף . במקביל , הופחת שיעור התייקרות תעריף מים 