ספינה נשק " פרנקופ " נעצר ע"י צבא לבנון צבא לבנון עצר את ספינה " פרנקופ " עם כ ניסה מים טריטוריאלי של לבנון איש מודיעין ערך חיפוש מטען תחקר את צוות . " וידא הוא לא נשא סחורה אסור " ( אדיבות דובר צה"ל ) ספינה נשק " פרנקופ " הוביל נשק חיזבאללה נעצר על יד צה"ל נכנס הערב ( שישי ) מימייה טריטוריאלי של לבנון עגן נמל בירה ורד צוות תחקור , כך נמסר סוכנות ידיעה צרפתי . " ספינה נכנס מים טריטוריאלי של לבנון צהריים יום , עגן נמל בירה צבא לבנון כוח ימי של או"ם ערך חיפוש כלי שיט ", נמסר . " מודיעין צבאי החל חקר את צוות ספינה בנוגע מניע לכידה ספינה זמן גורם אחר וידא אין על סיפון סחורה אסור ", נכתב הודעה צבא לבנון . לפי הערכה ישראל , ספינה ליכד חיל ים , היה דרך איראן סוריה , העביר נשק חיזבאללה . ספינה נעצר לילה בין יום שליש יום רביעי מרחק של 100 מייל מערבי חוף ישראל , סמך קפריסין , התנוסס על היא דגל ספינה נשק " פרנקופ " נעצר ע"י צבא לבנון צבא לבנון עצר את ספינה " פרנקופ " עם כ ניסה מים טריטוריאלי של לבנון איש מודיעין ערך חיפוש מטען תחקר את צוות . " וידא הוא לא נשא סחורה אסור " 