נתניהו יצא ארה"ב , נפגש מחר עם אובמה ראש ממשלה יצא הבוקר ואשינגטון כדי נאם אירוע של קהילה יהודי . לפי הערכה , הוא נועד גם עם אובמה פגישה קצר ראש ממשלה הימין נתניהו יצא הבוקר ( ראשון ) ביקור ארץ ברית כדי נאום מחר בפני עצרת כללי של ארגון יהודי ואשינגטון . לפי הערכה , הוא גם נועד פגישה קצר עם נשיא ארץ ברית רק אובמה . עם זאת , בית לבן טרם פרסם הודעה רשמי עניין . נסיעה של נתניהו נלווה גם שר ביטחון אהד רק . נאום שיישא בפני ארגון יהודי צפוי נתניהו התייחס איום אירני , להודעת פרישה של אבה אוזן אימוץ דו"ח גולדסטון עצרת או"ם . יום שליש בלילה המריא ראש ממשלה צרפת יום רביע בבוקר נפגש עם נשיא ניקולא סרקוזי . מספר שעה לאחר עזב את פריז , צפוי נחת ב היא נשיא סוריה שאר אסאד . בתוך כך , נשיא ארה"ב אובמה ביטל את נאום התכונן בפני עצרת כללי של ארגון יהודי ואשינגטון . זאת בשל פיגוע ביצע פסיכיאטר צבאי נידאל מאליק חיסן בסיס פורט הוד טקסס . אובמה ייצא נתניהו יצא ארה"ב , נפגש מחר עם אובמה ראש ממשלה יצא הבוקר ואשינגטון כדי נאם אירוע של קהילה יהודי . לפי הערכה , הוא נועד גם עם אובמה פגישה קצר 