מקורב נתניהו : " אין שיבר עם אובמה " לאחר שבוע מתוח , ניאות בית לבן הזמין את נתניהו פגישה עם נשיא אמריקני , פחות יממה לפני מועד קיום . מקורב נתניהו : " לא ברור מהיכן הגיע שמועה על משבר , כול התנהל כשורה " בכיר בית לבן אישר כי נשיא ארה"ב ברק אובמה ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שני ) על מנה ניסה התניע את תהליך שלום מזרח תיכון . בכיר לא פירט על אילו נושא דיבר שניים מנהיג . ישראל חייך זמן רב הודעה רשמי על קיום פגישה , אך זו הגיע רק הלילה , יממה לפני מועד קיום פגישה . לפי מספר דיווח , פנה גם כ הרים קהילה יהודי ארה"ב יועץ של נשיא אובמה ביקש מן הוא קיים את פגישה , כך הצטרף לחץ ישראלי נושא . על פה הערכה , סיבה מיתן הודעה רשמי זמן כה קצר לפני עצם קיום פגישה , נועד ביטא חוסר נחת צד ממשל ואשינגטון כלפי מדיניות ישראל , אף מתיחה סוים יחס שני הנהיג . סביבה של ראש ממשלה הכחיש את תיאור כאילו יש משבר בין ישראל ארץ ברית . טענה מקורב נתניהו , ראש ממשלה קיים סדרה פגישה מקורב נתניהו : " אין שיבר עם אובמה " לאחר שבוע מתוח , ניאות בית לבן הזמין את נתניהו פגישה עם נשיא אמריקני , פחות יממה לפני מועד קיום . מקורב נתניהו : " לא ברור מהיכן הגיע שמועה על משבר , כול התנהל כשורה " 