נתניהו , למה הוא נעלב ? אחרי רמס את כבוד של אבו מאזן לכלך על אובמה מאחורי גב , ראש ממשלה התפלא בית לבן אינו פרש לכבוד הוא שטיח אדום . לא נותר אלא הסיק הוא סבל בעיה זיכרון קשה מחוסר הבין אפשר הגיד דבר רב על מדיניות חוץ של ישראל חודש אחרון , רוב לקח עולם רגשי : צדקן , יהיר , נרקיסיסטית לקה שיגעון גדלות . עם זאת , עד שבוע אי אפשר היה ייחס בנימין נתניהו איש סימפטום עולם רפואי , כמו אמנזיה . אלא לאור תגובה היסטרי תחושה עלבון בקע לשכה של ראש ממשלה בעקבות ניסיון נואש נפגש עם ברק אובמה ואשינגטון , קשה לא נמלט תחושה מישהו שם סבל בעיה זיכרון קשה . מישהו לא הבין סופה הוא קצר עכשיו הוא תוצאה של רוח זרע לפני חודש חץ בלבד . שלהי חודש ספטמבר הגיע נתניהו פגישה פסגה עם נשיא אמריקני עם אבו מאזן ואשינגטון מנצח , לאחר לא הסכים הקפאה מוחלט של בנייה התנחלות לא התפשר על דבר . כמעט כול כתב פרשן פוליטי לגלג על חולשה של מנהיג פלסטיני על חוסר ניסיון של נשיא נתניהו , למה הוא נעלב ? אחרי רמס את כבוד של אבו מאזן לכלך על אובמה מאחורי גב , ראש ממשלה התפלא בית לבן אינו פרש לכבוד הוא שטיח אדום . לא נותר אלא הסיק הוא סבל בעיה זיכרון קשה מחוסר הבין 