הוכרע : היטל בצורת הוקפא ינואר ראש ממשלה בנימין נתניהו הורה מנכ"ל משרד סיכם על הקפאה עד ובו מארה"ב . שר אוצר יובל שטייניץ , הציע שלשום בחן את הקפאה פברואר , צפוי תמך החלטה היטל בצורת הוקפא החל ינואר 2010 , במקביל נדחה רפורמה מתוכנן תעריף מים - כך הורה ים אחרון ראש ממשלה הימין נתניהו . שלשום , ערב צאת ארה"ב , ביקש נתניהו מנכ"ל משרד אייל גבאי הגיע סיכום עניין בין משרד אוצר תשתית עד שובו מחר . בתוך כך , הודיע שר תשתית לאומי , עוז לנדאו , כי הגיש ממשלה הצעה לפי היא היטל בצורת צומצם או הוקפא , התאם כמות משקעים חורף קרוב . עוד הציע לנדאו כי כסף נגבה בגין היטל הועבר טיפול משק מים - לא הוזרם קוף מדינה . באשר רפורמה מתוכנן תעריף משק מים , הרי זו נדחה לפי שעה , כסף היטל שימש בין יתר פיצוי תאגיד מים נפגע תוצאה דחייה צפוי ייקור תעריף . מסיבה עיתונאי שערך אתמול משרד תשתית , אמר לנדאו : " כסף נגבה הוכרע : היטל בצורת הוקפא ינואר ראש ממשלה בנימין נתניהו הורה מנכ"ל משרד סיכם על הקפאה עד ובו מארה"ב . שר אוצר יובל שטייניץ , הציע שלשום בחן את הקפאה פברואר , צפוי תמך החלטה 