נתניהו לאבו איזן : בוא נפתח מו"מ שלום נאום בארה"ב קרא ר"מ יו"ר רשות פלסטיני חידש את מו"מ ללא תנאי מוקדם . " אין ל אנחנו זמן בזבז . מטרה הוא השיג קרוב שלום קבע בין ישראל פלסטיני " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) " אין ל אנחנו זמן בזבז . על אנחנו נע לעבר שלום דחיפות . מטרה הוא השיג קרוב שלום קבע בין ישראל פלסטיני . אבל לשם כך עלה פתח מו"מ , במקום ניהל מו"מ על תחילה מו"מ . בוא התקדם עם זה . ואו זז ". כך אמר הערב ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו עצרת כללי של קהילה יהודי , נערך ואשינגטון ארה"ב . נתניהו פנה נאום אבה אוזן הצהיר : " הוא אמר היום מחמוד עבאס , מנהיג רשות פלסטיני . בוא ניצל את רגע הגיע הסכם היסטורי . בוא נפתח מייד שיחה ". " הוא האמין שלום אפשרי ", אמר ראש ממשלה , " הוא האמין כך כי הוא ידע כמה חויב איש ישראל שלום כמה הוא חויב השיג שלום . אבל הוא זקוק שותף . הוא זקוק שותף פלשתינאי היה מוכן נטל את סיכון עשה שלום כפי נתניהו לאבו איזן : בוא נפתח מו"מ שלום נאום בארה"ב קרא ר"מ יו"ר רשות פלסטיני חידש את מו"מ ללא תנאי מוקדם . " אין ל אנחנו זמן בזבז . מטרה הוא השיג קרוב שלום קבע בין ישראל פלסטיני " 