אבו איזן : " כמעט היה סכם , אז בא נתניהו " דבר יו"ר רשות , הוא ר"מ לשעבר אולמרט היה קרוב מאוד השגה סדר קבע , אך נתניהו דרש חזר נקודה התחלה . בהיר : " הקפאה התנחלות אינו תנאי מוקדם מו"מ , אלא התחייבות קודם של ישראל " יו"ר רשות פלסטיני אבו מאזן אמר היום ( שני ) כי " סדר קבע עם ישראל היה קרוב מאוד , אלא אז הגיע ממשלה ישראלי חדש אמר על אנחנו התחיל נקודה התחלה ". נאום שנשא רמאללה אמר עוד יו"ר רשות : " כיצד התחייל התחלה לאחר כול משא מתן ניהל ? זהו עניין ידוע מקובל כול עולם שיכל משל עבירה בא אחרי היא את מה עשה , ממשלה חדש אינו התחיל נקודה התחלה ". אבה אוזן הוסיף , כי " כול מה ביקש הוא ביקש הוא יישום חוק בינלאומי . לא דובר תנא מוקדם כפי אמר ישראל , אלא התחייבות בינלאומי מסגרת מפה דרך יש בצע . משמעות דבר הוא הקפאה התנחלות קביעה עיקרון משא מתן עם צד ישראלי ". הוא ציין , כי " חייב הקפיא את התנחלות כדי יכול חזר שלח משא מתן אבו איזן : " כמעט היה סכם , אז בא נתניהו " דבר יו"ר רשות , הוא ר"מ לשעבר אולמרט היה קרוב מאוד השגה סדר קבע , אך נתניהו דרש חזר נקודה התחלה . בהיר : " הקפאה התנחלות אינו תנאי מוקדם מו"מ , אלא התחייבות קודם של ישראל " 