" נדון ביטול היטל בצורת רק סוף חורף " שטייניץ יצא נגד נתניהו : בעוד ראש ממשלה הורה איש משרד בחן דרך ביטול היטל , הודיע שר אוצר כי " היטל הלם את מצוקה אל היא נקלע משק מים " שר אוצר , יובל שטייניץ , התנגד ביטול מיידי של היטל בצורת , בניגוד עמדה של ראש ממשלה , הימין נתניהו . כפי נחשף אתמול -themarker , נתניהו החליט הקפיא את היטל בצורת בעקבות ביקורת ציבורי על מהלך , כן הפחית את שיעור התייקרות תעריף מים , אמור נכנס תוקף ינואר 2010 . סוף שבוע הורה נתניהו מנכ"ל משרד , אייל גבאי , בחן את אופן ביטול היטל . אולם הודעה פרסם אתמול לשכה שר אוצר הודגש כי " שר אוצר לא הציע שום שלב ביטל את מס בצורת , אלא חזר על עמדה מוכר קיץ אחרון לפי היא אם זיכה חורף גשום במיוחד , נערך חינה מחודש של מס מתכונת עם תום עונה גשם ". דעה שטייניץ , " מרות נטל כרוך היטל בצורת על מקצת אזרח את אני ישראל , במיוחד על בעל גינה " נדון ביטול היטל בצורת רק סוף חורף " שטייניץ יצא נגד נתניהו : בעוד ראש ממשלה הורה איש משרד בחן דרך ביטול היטל , הודיע שר אוצר כי " היטל הלם את מצוקה אל היא נקלע משק מים " 