" אמריקני ביקש שמר על עמימות " סיום פגישה של ר"מ נתניהו השיא ארה"ב ברק אובמה , הודיע דובר מטעם בית לבן כי אובמה אישר פגישה את מחוייבותו לישראל . תדרוך מתוכנן עיתונות בוטל ( ערוץ ראשון ) " אמריקני דרש שמר על עמימות של נושא שיחה בין שני מנהיג על כן בוטל תדריך תוכנן צד ישראלי בצד אמריקני ", כך אמר הבוקר ( שלישי ) שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין נמצא ארץ ברית יחד עם ראש ממשלה הימין נתניהו . ראיון גל צה"ל הוסיף אדלשטיין כי אובמה לא דרש מנתניהו הקפיא את בנייה התנחלות ציין כי שני דן איום גרעין אירני . סיום פגישה של נשיא ארה"ב ברק אובמה ראש ממשלה בנימין נתניהו הלילה ואשינגטון הכריז אובמה , הודעה רשמי של בית לבן , כי הוא אישר פגישה את מחויבות חזק ביטחון של ישראל . הודעה רשמי נאמר גם כי שני מנהיג דן קידום תהליך שלום מזרח תיכון , איראן סוגיה בטחוני נוסף . פגישה נמשך שעה חץ והייתה ארוך צפוי . דובר לשכה נתניהו סירב הגיב על פגישה כמו כן , בוטל תדרוך " אמריקני ביקש שמר על עמימות " סיום פגישה של ר"מ נתניהו השיא ארה"ב ברק אובמה , הודיע דובר מטעם בית לבן כי אובמה אישר פגישה את מחוייבותו לישראל . תדרוך מתוכנן עיתונות בוטל 