מקורב ר"מ : לבני לא התייצב נגד גולדסטון מקורב נתניהו טען כי יו"ר אופוזיציה אינו סייע ל הוא מאבק מדיני נגד דו"ח על לחימה עז , אף כי התנהל זמן היה שר חוץ . לשכה לבנה : " מוטב מקורב התעסק עניין מדינה , במקום פוליטיקה קטן " גורם סביבה של ראש ממשלה בנימין נתניהו תקף הערב ( שני ) חריפות את יושב ראש אופוזיציה , חברה הכנסה ציפי לבני , טענה לא נרתם מסע הסברה ישראלי נגד דו"ח גולדסטון . גורם אמר וואלה ! חדש כי " יש הביע פליאה על כך בן לא התייצב לצד ראש ממשלה מלחמה מדיני , נועד הגן על מבצע 'עופרת יצוקה' , התנהל תקופה לבנה כיהן כשר חוץ ". ביקורת על לבני הובע על רקע דבר חריף אמר אתמול ראש ממשלה תורכי , רג'יפ טייפ ארדואן , נגד ראש ממשלה נתניהו . ארדואן הצהיר כי היה העדיף פגש את נשיא סוד עומר אל-באשיר , הואשם פשע מלחמה , אישר את נתניהו . ראיון לסוכנות ידיעה תורכי , האשים ארדואן את ישראל ביצוע פשע נגד עם פלסטיני מהלך ביצע " עופרת יצוק ". " הוא לא יכול דיבר על נושא אלה עם נתניהו , אך הוא מסוגל דן ב הם עם מקורב ר"מ : לבני לא התייצב נגד גולדסטון מקורב נתניהו טען כי יו"ר אופוזיציה אינו סייע ל הוא מאבק מדיני נגד דו"ח על לחימה עז , אף כי התנהל זמן היה שר חוץ . לשכה לבנה : " מוטב מקורב התעסק עניין מדינה , במקום פוליטיקה קטן " 