האם נתניהו התחמק חגיגה ירוק דנמרק ? ארגון גרינפיס ישראל פתח קמפיין קורא ראש ממשלה נתניהו ייצג את ישראל ועידה אקלים בינלאומי קופנהאגן . " בינתיים הוא רק מדבר לא עשה " פחות חודש ים לפני ועידה אקלים קופנהאגן יצא היום ( שלישי ) ארגון גרינפיס-ישראל קמפיין קורא ראש ממשלה הימין נתניהו יצא קופנהאגן ייצג את ישראל ועידה אקלים . חודש עבר דווח כי נתניהו טרם החליט סופית אם נסע , אך ביקש יועץ בחן אם יש מקום נסיעה לוח זמן . אם נתניהו לא ייצא ועידה , ייצג את ישראל אירוע שר הגנה סביבה גלעד ארדן . גרינפיס אמר כי מטרה סרטון הוא " עודד את ראש ממשלה דאג גם מלחמה אחר עמד פתח , מלחמה ב היא הפעם עולם צד של אנחנו . דבר , " נתניהו התבטא לפני מספר שבוע או"ם דבר משבר אקלים צורך מצא אנרגיה נקי התחדש היה תחליף דלק מאובן , אבל הוא רק מדבר לא עשה בינתיים תחנה פחמית נוסף אשקלון התקרב אל אנחנו צעד ענק . דובר תחנה עתיד האם נתניהו התחמק חגיגה ירוק דנמרק ? ארגון גרינפיס ישראל פתח קמפיין קורא ראש ממשלה נתניהו ייצג את ישראל ועידה אקלים בינלאומי קופנהאגן . " בינתיים הוא רק מדבר לא עשה " 