נתניהו בארה"ב : " ביקור התגלה חשוב ביותר " למרות בית לבן לא שש הזמין את ראש ממשלה , נתניהו יצא שבע רצון ביקור ארה"ב . דרך תחנה בא פריז אמר ראש ממשלה כי הוא " העריך את גישה ענייני חיובי " ראש ממשלה בנימין נתניהו סיים את ביקור בזק ארה"ב מסגרת נועד אמש ( שני ) עם נשיא ברק אובמה . נתניהו הפגין ביטחון רב כך שיחה בית לבן הניב תועלת ביטחון ישראל מאמץ שלום אזור . " זו היה פגישה ממוקד מאוד חיובי ביותר ", אמר נתניהו . " שיחה דן מגוון נושא קשר ביטחון ישראל מאמץ משותף התקדם תהליך שלום ". מארה"ב המריא נתניהו פריז , שם נפגש עם נשיא צרפתי . נתניהו לא הרחיב נושא מו"מ מדיני אך אמר כי הוא " חושבן ביקור התברר חשוב ביותר ". נתניהו הוסיף כי הוא " העריך את גישה ענייני חיובי גילה . יש הבנה הוא רצה התקדם תהליך שלום ". אמש נאם נתניהו בפני עצרת כללי של קהילה יהודי ואשינגטון ארה"ב התייחס מאמץ עשה ממשלה מטרה התקדם תהליך השלום . " אין ל נתניהו בארה"ב : " ביקור התגלה חשוב ביותר " למרות בית לבן לא שש הזמין את ראש ממשלה , נתניהו יצא שבע רצון ביקור ארה"ב . דרך תחנה בא פריז אמר ראש ממשלה כי הוא " העריך את גישה ענייני חיובי " 