ברק : " הפך כול אבן מאמץ הניע מו"מ " שר ביטחון סיים את ביקור ואשינגטון הדגיש כי נשיא אובמה יק קשוב צורך ביטחון של ישראל . " ביקור התברר שוב תרומה מנהיגות של אובמה סיכוי הגיע הסדר עם פלסטיני " שר ביטחון אהד רק הדגיש הערב ( שלישי ) עם סיום פגישה ואשינגטון את חשיבות ביקור בית לבן . דבר , " ביקור של ראש ממשלה נתניהו ל אני ואשינגטון בית לבן היה חשוב מאוד . הוא הפך כול אבן מאמץ חזר הניע את מו"מ . ביקור זה התברר שוב תרומה מנהיגות של נשיא ארה"ב , אובמה , סיכוי הגיע הסדר שלום עם פלסטיני גם ביטחון ישראל . פגישה פנטגון פגישה בית לבן , נוכח שוב אווירה קשובה אצל נשיא אובמה צורך ביטחון של ישראל ". הוקדם יותר הפגין ראש ממשלה הימין נתניהו ביטחון רב כך שיחה בית לבן הניב תועלת ביטחון ישראל מאמץ שלום אזור . " זו היה פגישה ממוקד מאוד חיובי ביותר ", אמר נתניהו . " שיחה דן מגוון נושא קשר ביטחון ישראל מאמץ שותף ברק : " הפך כול אבן מאמץ הניע מו"מ " שר ביטחון סיים את ביקור ואשינגטון הדגיש כי נשיא אובמה יק קשוב צורך ביטחון של ישראל . " ביקור התברר שוב תרומה מנהיגות של אובמה סיכוי הגיע הסדר עם פלסטיני " 