סרקוזי לאבו איזן : חדש מו"מ עם ישראל נשיא צרפת שוחח עם יושב ראש רשות פלסטיני טלפון קרא ל הוא חזר תהליך מדיני . אבו רודיינה : " נשיא סרקוזי היה הצעה חשוב מאוד נושא קידום תהליך שלום " נשיא צרפת ניקולא סרקוזי התקשר היום ( חמישי ) יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן קרא ל הוא חזר שולחן משא מתן עם ישראל . " נשיא סרקוזי היה הצעה חשוב מאוד נושא קידום תהליך שלום ", סיפר דובר של אבו מאזן בייל אבו-רודיינה סוכנות ידיעה צרפתי . הוא לא הרחיב על תוכן של הצעה אבל אמר סרקוזי סיפר אבה מאזן על פגישה עם נתניהו אתמול שני סיכם שוחח שוב בעוד כמה ים . גורם בכיר רשות סיפר סוכן ידיעה כי בין נושא עלה שיחה היה רעיון ארגן פסגה מדיני מוסקבה , כפי הציע ממשלה רוסי זה מספר חודש . שלשום נפגש סרקוזי נתניהו פריז פגישה ארך קרוב שעה , סיום לא התקיים תדרוך תקשורת לא נמסר הודעה משותף . עם זאת , לשכה ראש ממשלה נמסר כי שני מנהיג דן חידוש מו"מ בין ישראל רשות ולסוריה מאבק נגד גרעין אירני . בנוסף , עדכן נתניהו את סרקוזי פרט פגישה סרקוזי לאבו איזן : חדש מו"מ עם ישראל נשיא צרפת שוחח עם יושב ראש רשות פלסטיני טלפון קרא ל הוא חזר תהליך מדיני . אבו רודיינה : " נשיא סרקוזי היה הצעה חשוב מאוד נושא קידום תהליך שלום " 