ברק : " אסור זלזל איתות שלום מדמשק " שר ביטחון הצטרף מסר העביר ראש ממשלה נתניהו לנשיא צרפת , לפי הוא ישראל מוכן פתח אופן מיידי מו"מ שלום עם סוריה . נשיא סורי אסאד ביקר היום צרפת נפגש עם סרקוזי ראש ממשלה בנימין נתניהו , ביקר פריז , ביקש אמש ( רביעי ) נשיא צרפת ניקולא סרקוזי העביר מסר נשיא סוריה שאר אסאד , ביקר היום בירה צרפתי . נתניהו ביקש סרקוזי אמר נשיא סורי כי הוא " מוכן פתח מו"מ כול מקום כול זמן , בלבד לא היה תנאי מוקדם ". נתניהו נועד אמש פריז עם סרקוזי נוכחות מספר קטן של עוזר . פגישה ארך קרוב שעה , סיום לא התקיים תדרוך תקשורת לא נמסר הודעה משותף . עם זאת , לשכה ראש ממשלה נמסר כי שני מנהיג דן חידוש מו"מ בין ישראל רשות ולסוריה מאבק נגד גרעין אירני . בנוסף , עדכן נתניהו את סרקוזי פרט פגישה קיים יום שני עם נשיא ארה"ב ברק אובמה . מוקדם יותר אמש אמר נשיא סוריה בשאר אסאד כי ארץ לא העמיד תנאי מוקדם משא מתן עם ישראל . " התנגדות הוא לב מדיני לן ברק : " אסור זלזל איתות שלום מדמשק " שר ביטחון הצטרף מסר העביר ראש ממשלה נתניהו לנשיא צרפת , לפי הוא ישראל מוכן פתח אופן מיידי מו"מ שלום עם סוריה . נשיא סורי אסאד ביקר היום צרפת נפגש עם סרקוזי 