רק : טוב ר"מ הסתיר פרט פגישה עם אובמה שר ביטחון שיבח את נתניהו על סירב חשף פרט על שיחה קיים ארבע עין עם נשיא ארה"ב . " פגישה היה טוב ייצר בסיס משותף התקדמות תהליך מדיני " ( צילום : עוז מירון , עריכה דאה : לירז ליבן ) שר ביטחון אהד רק אמר הערב ( רביעי ) עם ובו מארה"ב כי ראש ממשלה הימין נתניהו הגלה אחריות מנהיגות כך אינו חשף את פרט שיחה ארבע עין עם נשיא ארה"ב ברק אובמה . " קשה הבין את פער בין מציאות חיובי כפי גובש פגישה , תרם גם ביטחון מדינה , לבין פרסום עניין אמצע תקשורת שונה ", אמר רק . דבר , הפגיש בין שניים מנהיג היה " טובה , חשב , קונסטרוקטיבי יצר סיס משותף התקדמות תהליך מדיני כדי השיג הסדר עם פלסטיני ". בתוך כך , נועד הערב נתניהו פריז עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי . שני נפגש פורום מצומצם נוכחות מספר קטן של עוזר . לאחר כן הוא צפה דן ארבע עין . שניים מנהיג דן חידוש מו"מ בין ישראל רשות ולסוריה מאבק נגד גרעין אירני . פגישה בין שני נערך יום אחרי סיום רק : טוב ר"מ הסתיר פרט פגישה עם אובמה שר ביטחון שיבח את נתניהו על סירב חשף פרט על שיחה קיים ארבע עין עם נשיא ארה"ב . " פגישה היה טוב ייצר סיס משותף התקדמות תהליך מדיני " 