קדימה ר"מ : " התקפל בטל את היטל בצורת " פעיל קדימה הכין נתניהו קבלה פני צונן עם ובו ארץ הלילה צירף , מילא את כביש 1 שלט נגד היטל בצורת . " מים אינו מצרך עשיר בלבד " עשר שלט מחאה נגד היטל בצורת ליווה את ראש ממשלה הימין נתניהו עם ובו ישראל הלילה ( חמישי ) , דרך שדה תעופה בן גוריון עד בית ראש ממשלה בירושלים . שלט הוא חלק פעולה מחאה חוץ-פרלמנטריות של קדימה נגד היטל . שלט נישא את סיסמה " ביבי התקפל ! ביטל את היטל ". קדימה הודיע כי הוא התכוון המשיך את פעילות מחאה מחר , עם הצבה דוכן הסברה תל אביב ירושלים ב הם נאסף חתימה על עצומה נגד היטל חולק דף הסברה סטיקרים . חלק פעולה , קדימה פתחה דף רשת חברתי " פייסבוק " "טוויטר " עם אפשרות חתם על עצומה . הקדים נמסר , כי עם סיום שלב אסיפה חתימה , הן הועבר ראש ממשלה . פעילות הללו הצטרף פעילות פרלמנטרי החל כינוס קדימה ארגן שבוע עבר משכן הכנסה . המשך כך , יו"ר סיעה קדימה , ח"כ דליה איציק , חבר כינס נוסף הגיש הצעה חוק ביטול ההיטל , חלק יובא קדימה ר"מ : " התקפל בטל את היטל בצורת " פעיל קדימה הכין נתניהו קבלה פני צונן עם ובו ארץ הלילה צירף , מילא את כביש 1 שלט נגד היטל בצורת . " מים אינו מצרך עשיר בלבד " 