נתניהו הכחיש : " לא העביר התחייבות אסאד " לשכה ר"מ מיהר הכחיש את דיווח , לפי הוא נשיא צרפת העביר מחר נשיא סוריה הצעה ישראלי חידוש מו"מ שלום , על בסיס גבול 1967 . בוקר דווח כי נתניהו העביר את הצעה חלופה פיקדון רבין האם ראש ממשלה הימין נתניהו העביר מסר נשיא סוריה שאר אסאד , לפי הוא הוא מוכן ירד רמה גולן ? רשת טלוויזיה " אל-ערבייה " דיווח הבוקר ( חמישי ) פה גורם מוגדר " מהימן " כי צרפת צפה העביר אסאד הצעה ישראל חידש את תהליך שלום כי הצעה כלל חובה " נטייה ישראלי הודיע על נכונות קיים משא מתן עם סוריה על בסיס גבול 1967 ". הצעה אמור היווה חלופה "פיקדון רבין ", לפי הוא ישראל נסוג רמה הגולן תמורה ערבות בטחוני . עם זאת , לשכה ראש ממשלה נתניהו הכחיש את דיווח . לשכה נמסר הבוקר כי " זו ידיעה לא נכון ". נשיא אסאד נשיא צרפת ניקולא סרקוזי צפוי נפגש מחר פריז . פגישה התמקד שורה של נושא , בין הם אפשרות צרפת תיווך משא מתן בין ישראל לסוריה , כן יחסים בין שתיים מדינה . ראיון עיתון סורי " אל-ווטן " הביע סרקוזי " שמח " נפגש עם עמית נתניהו הכחיש : " לא העביר התחייבות אסאד " לשכה ר"מ מיהר הכחיש את דיווח , לפי הוא נשיא צרפת העביר מחר נשיא סוריה הצעה ישראלי חידוש מו"מ שלום , על בסיס גבול 1967 . בוקר דווח כי נתניהו העביר את הצעה חלופה פיקדון רבין 