אסאד : " אין פרטנר ישראלי שלום " נשיא סוריה ביקר צרפת הביע נכונות חידוש תהליך שלום בין ישראל סוריה , הבהיר כי " סוריה לא הציב תנאי מוקדם משא מתן שלום " נשיא סוריה , שאר אסאד , סיים לפני זמן קצר ( שישי ) את פגישה עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי , כך דיווח סוכנות ידיעה סורי רשמי . תום פגישה אמר אסאד כי " פגישה היה מוצלח , כן פרודוקטיבית . הוא חיזק את אמון קיים בין סוריה צרפת ". אסאד הוסיף כי ישראל אין פרטנר מוכן נע קדימה . " סוריה עונין שלום . תורכי מוכן תיווך חידש את משא מתן , כמו גם צרפת איחוד אירופי מוכן תמך מגע . מה חסר הוא פרטנר ישראלי הסכים נע קדימה מטרה הביא תוצאה ". אסאד אמר עוד כי סוריה " לא הציב תנאי מוקדם משא מתן שלום , אלא רק זכות שעל לא הסכים ויתר ". הפגיש בין אסאד סרקוזי התקיים לאחר ראש ממשלה הימין נתניהו , נפגש עם סרקוזי שלשום , ביקש נשיא צרפתי העביר מסר אסאד לפי הוא הוא " מוכן פתח מו"מ כול מקום כול זמן , בלבד לא היה תנאי מוקדם ". מוקדם יותר היום אסאד : " אין פרטנר ישראלי שלום " נשיא סוריה ביקר צרפת הביע נכונות חידוש תהליך שלום בין ישראל סוריה , הבהיר כי " סוריה לא הציב תנאי מוקדם משא מתן שלום " 