נתניהו עונה אסאד : מוכן מו"מ שלום יום אחרי השיא סוריה טען אין שותף ישראלי שלום , הבהיר ר"מ : " ישראל מוכן מו"מ ללא תנאי מוקדם , אך היה העדיף שיחה ישיר ". על ראש ממשלה תורכי : הוא לא התווה את אתה הוגן ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה כי פגישה שבוע עבר עם נשיא צירף ניקולא סרקוזי , הוא הביע תמיכה פתיחה משא מתן עם סוריה . נתניהו סיפר שר כי אמר נשיא צרפתי " ישראל הוכן הקשר הסורי קיים מו"מ ללא תנאי מוקדם . היה העדיף שיחה ישיר . אם הוא היה באמצעות מתווך , ראוי הוא היה הוגן . ראש ממשלה תורכי לא חיזק חודש אחרון את הערכה אובייקטיבי אל הוא מתווך הוגן . אם צרפת רצה היה מתווך הוא מוכן ". שר תמ"ת הימין בן אליעזר התייחס סוגיה מתווך תורכי אמר " כי לא צריך שלל את תורכי תיווך משא מתן עם סוריה . חשבון לן הוא הוא אסטרטג . תורכי נשען על גבול סוריה , עיראק איראן יש חשיבות יחסים לן את היא ." גם שר ביטחון אהוד ברק הביע תמיכה קיום משא מתן עם סורי . ברק אמר ישיבה ממשלה כי " סדר עם סוריה חשוב נתניהו עונה אסאד : מוכן מו"מ שלום יום אחרי השיא סוריה טען אין שותף ישראלי שלום , הבהיר ר"מ : " ישראל מוכן מו"מ ללא תנאי מוקדם , אך היה העדיף שיחה ישיר ". על ראש ממשלה תורכי : הוא לא התווה את אתה הוגן 