" סרקוזי חש ישראל עלול פעל נגד איראן " לאחר פגש את ראש ממשלה ישראל , חש נשיא צרפתי סרקוזי שישראל עלול פעל צבאי מול איראן . עיתון אל חיאת דיווח מסר רוח דומה הועבר נשיא סוריה שאר אסאד שני נפגש נשיא צרפת ניקולא סרקוזי הזהיר את עמית סורי שאר אסאד כי אם לא הושג סכם בין מערב אייר בנוגע פרויקט גרעין אירני , מצב הלך הסתבך כי ישראל עלול עשה שימוש אופציה צבאי נגד איראן . כך מסר הבוקר ( שבת ) מקור צרפתי מוגדר " מהימן " עיתון " אל-חיאת " יצא אור לונדון . לפי מקור , סרקוזי אמר אסאד כי פגישה עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , הוא התרשם אופציה צבאי קיים . עיתון דיווח עוד כי מהלך פגישה עם סרקוזי פריז , הגן אסאד על חמאס באמרו כי דובר ארגון לגיטימי זכה בחירה פלשתינאי כי הוא מילא אחר הסכם רגיעה עם ישראל . נגד בהיר סרקוזי עמית סורי כי חמאס חייב דבק תנאי קוורטט - דהיינו נטש את אלימות , הכיר ישראל הכיר הסכם נחתם - רק אז היה ניתן שיתף עם הוא פעולה . אסאד אמר אתמול תום פגישה עם סרקוזי כי " סרקוזי חש ישראל עלול פעל נגד איראן " לאחר פגש את ראש ממשלה ישראל , חש נשיא צרפתי סרקוזי שישראל עלול פעל צבאי מול איראן . עיתון אל חיאת דיווח מסר רוח דומה הועבר נשיא סוריה שאר אסאד שני נפגש 