למרות מהלומה : " שר נאמן לא שקל התפטר " מקורב שר משפט התייחס החלטה ראש ממשלה נתניהו לא פיצל את סמכות יועמ"ש בא . דבר , כול עוד אפשרות פיצול עדיין על פארק , שר נשאר תפקיד ( אדיבות ערוץ ראשון ) סביבה שר משפט יעקב נאמן נסים הערב ( שני ) שדר , החלטה ראש ממשלה הימין נתניהו לפי היא סמכות של יועץ משפטי ממשלה בא לא פוצל , לא הפתיע אותו . סביבה נמסר כי בינתיים אפשרות של פיצול עדין על פארק , כול עוד הוא על פארק , שר אינו שקל התפטר תפקיד . צהריים אמר ראש ממשלה פגישה עם חבר ועדה איתור תפקיד יועץ משפטי כי יועץ משפטי ממשלה נבחר על פה מתכונת של יועץ משפטי ממשלה נוכחי , ללא פיצול תפקיד . דבר ראש ממשלה , " הוא עדיין לא קיבל החלטה אם כן או לא פיצל . שאלה פיצול אינו רלוונטי החלטה של ועדה משום דובר סוגיה יסודי מורכב , דיון על היא לקח עוד חודש ארוך עד התקבל החלטה , גם לאחר התקבל החלטה , יישום לקח למרות מהלומה : " שר נאמן לא שקל התפטר " מקורב שר משפט התייחס החלטה ראש ממשלה נתניהו לא פיצל את סמכות יועמ"ש בא . דבר , כול עוד אפשרות פיצול עדיין על פארק , שר נשאר תפקיד 