ועדה בחיר יועמ"ש עשוי הודיע ל היא חבר ועדה איתור יועץ משפט ממשלה הגיע הבוקר פרשה דרך : אם לא הגיע הסכמה אחרי פגישה עם ראש ממשלה , ייתכן הכריז כי אין יכולת הציע מועמד חבר ועדה איתור יועץ משפטי ממשלה נפגש היום ( שני ) לראשונה עם ראש ממשלה , הימין נתניהו , לאחר כן קיים פגישה מכריע . אחרי היא עשוי חבר ועדה הודיע ממשלה כי אין אפשרות המליץ על שלושה מועמד החליף את יועץ משפטי ממשלה , מני מזוז . חבר ועדה ביקש לפני מספר שבוע נפגש עם נתניהו , בין שאר כדי שמע מימן מה הוא עמדה לגבי יוזמה של שר משפט , יעקב נאמן , פיצל את תפקיד יועץ . מכיוון נתניהו טס ואשינגטון , הפגיש התקיים רק היום . אולם , כפי נראה נתניהו לא חשף את עמדה בפני ועדה , הפגיש היה " פגישה נימוס " בלבד . אחרי פגישה עם נתניהו קיים חמשה חבר ועדה ישיבה נוסף ירושלים , כאשר הסתמן על פארק שת אפשרות עיקרי - פנייה מועמד חיצוני , אל כבר סירב עבר הגיש את מועמדות , או קבלה חילט לא ניתן הגיש רשימה מומלץ . ועדה חשש מרבית מועמד חיצוני נדבק סירוב , מה ועדה בחיר יועמ"ש עשוי הודיע ל היא חבר ועדה איתור יועץ משפט ממשלה הגיע הבוקר פרשה דרך : אם לא הגיע הסכמה אחרי פגישה עם ראש ממשלה , ייתכן הכריז כי אין יכולת הציע מועמד 