נתניהו : " סמכות יועמ"ש בא לא פוצל " ר"מ נתניהו אמר כי יועץ משפטי ממשלה נבחר על פה מתכונת של יועץ משפטי ממשלה נוכחי - ללא פיצול תפקיד . " טרם החליט אם תמך פיצול " יועץ משפטי ממשלה נבחר על פה מתכונת של יועץ משפטי ממשלה נוכחי , ללא פיצול תפקיד - כך עלה דבר של ראש ממשלה הימין נתניהו נאמר הבוקר ( שני ) פגישה עם חבר ועדה איתור תפקיד יועץ משפטי ממשלה . דבר ראש ממשלה , " הוא עדיין לא קיבל החלטה אם כן או לא פיצל . שאלה פיצול אינו רלוונטי החלטה של ועדה משום דובר סוגיה יסודי מורכב , דיון על היא לקח עוד חודש ארוך עד התקבל החלטה , גם לאחר התקבל החלטה , יישום לקח זמן רב . שאלה פיצול אינו רלוונטי החלטה של ועדה . ועדה צריך קיבל החלטה לפי מתכונת נוכחי של תפקיד יועץ משפטי ממשלה ". נתניהו ביקש מחבר ועדה הגיע הסכמה בין הם על מועמד תפקיד הקדם אפשרי , כי מזוז הודיע הוא נחרץ סיים את תפקיד סוף ינואר , נתניהו : " סמכות יועמ"ש בא לא פוצל " ר"מ נתניהו אמר כי יועץ משפטי ממשלה נבחר על פה מתכונת של יועץ משפטי ממשלה נוכחי - ללא פיצול תפקיד . " טרם החליט אם תמך פיצול " 