נתניהו : אין תחליף מו"מ בין רשות ישראל רה"ב נתניהו התייחס נאום אפשרות פלסטיני הכריז אופן חד צדדי על מדינה . " כול דרך אחר חוץ מו"מ הביא צעד חד צד צד ישראל ". על סוגיה גרעין אירני אמר נתניהו כי " סיכול איפה גרעיני של איראן קידם את שלום " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) " הוא עונין השיג הסכם שלום עם פלסטיני דרך השיג שלום הוא באמצעות משא מתן ", כך אמר אמש ( ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו פורום סיבן שמתקיים ירושלים . נתניהו התייחס דבר אמירות בכיר רשות פלסטיני לגבי כרזה חד צדדי על הקמה מדינה אמר : " אין דרך חוץ משא מתן . כול דרך אחר רק פרם את מסגרת הסדר יש ל אנחנו רק הביא צעד חד צד צד ישראל . דרך הוא סביב שולחן משא מתן . כרזה חד צדדי רק חיבל שלום ". נתניהו הוסיף כי הסכם שלום הביא ריווח גם צד פלסטיני . " פלסטיני שלום הביא חיים של כבוד , של עצמאות לאומי , גם שגשוג חסר הקדים תוצאה שיתוף פעולה את אנחנו אינספור תחם . כלכלה פלסטיני צמח ייצר אלף מקום עבודה , ייבש את ביצה נתניהו : אין תחליף מו"מ בין רשות ישראל רה"ב נתניהו התייחס נאום אפשרות פלסטיני הכריז אופן חד צדדי על מדינה . " כול דרך אחר חוץ מו"מ הביא צעד חד צד צד ישראל ". על סוגיה גרעין אירני אמר נתניהו כי " סיכול איפה גרעיני של איראן קידם את שלום " 