ליברמן : דין גילה דין תל אביב הרצליה שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס ביקורת בינלאומי על המשך בנייה שכונה ירושלמי . מהלך פגישה עם שר חוץ צרפתי אמר ליברמן כי " בנייה גילה התנהל לפי חוק אינו התכוון התערב תהליך " ( צילום : גדעון צנטנר , רויטרס עריכה:רן צימט ) שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס צהריים ( רביעי ) נושא בנייה שכונה גילה ירושלים אמר כי כי " שכונה גילה הוא חלק אינטגרלי ירושלים ומישראל - דיוק כמו תל אביב הרצליה ". ליברמן אמר את דבר מהלך פגישה עם הקביל את הוא צרפתי ברנאר קושנר . ליברמן הוסיף כי " כול תהליך נגע אישור בנייה שכונה גילה התנהל לפי חוק ועדה תכנון בנייה אינו התכוון התערב תהליך זה , התנהל לפי נוהל פרוצדורלי מקובל ישראל ". נשיא ארץ ברית , ברק אובמה , אמר מוקדם יותר היום כי החלטה של ישראל אישר 900 יחידה דיור חדש שכונה גילה מעבר קו ירוק " סיבך את תהליך שלום יצר מרמור בקרב עם פלסטיני ". בראיון רישת " פוקס ניוז " אמר אובמה כי " זה לא הפך את ישראל מקום בטוח יותר ", הוסיף כי " צעד סוג זה הפך את מאמץ הביא שלום אזור קש עוד יותר , הוביל תסכול פלסטיני - אופן עלול היות מסוכן אוד ". אמש גינה גם דובר בית לבן חריפות את החלטה משרד פנים בנוגע בנייה גילה . דובר רוברט גיבס אמר כי ליברמן : דין גילה דין תל אביב הרצליה שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס ביקורת בינלאומי על המשך בנייה שכונה ירושלמי . מהלך פגישה עם שר חוץ צרפתי אמר ליברמן כי " בנייה גילה התנהל לפי חוק אינו התכוון התערב תהליך " 