לבן : נתניהו דיבר חזק , אך ישראל נחלש מהלך דיון מיוחד כנסת קרא יו"ר אופוזיציה ר"מ חידש את מו"מ עם פלסטיני מקום ב הוא נפסק ים ממשלה אולמרט . נתניהו : " מקום מו"מ , קיבל רשות תנאי מוקדם " " יש היום מנהיג שנראה מדבר חזק , אבל ישראל היום ויתר חלש ". כך טען צוהר ( רביעי ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה נגד ראש ממשלה הימין נתניהו . מהלך דיון מיוחד מליאה כנסת , תחת כותרת " ממשלה עסוק הישרדות ואינה דאג צורך ציבור ", אמר לבנה : " המשך התנהלות לא נכון המשיך פגע אינטרס של מדינה ישראל . צריך פעל ". הוא קרא לנתניהו חידש את מו"מ עם פלסטיני , מקום ב הוא נפסק ים תו של אהוד אולמרט " עין , הבהיר לבני , " מים לא עשה את היא טעה בגדול . זה נכון קיפאון תחום מדיני גם החלטה בתחום הכלכלי-חברתי . תחום מדיני נדרש הכרעה בעוד חבר ממשלה חשש הסדר , יש מחיר גדול יותר ישראל . את מחיר אי עשייה שילם ישראל . את מחיר קיפאון ראה עכשיו ". דבר לבני , " מדינה ישראל נמצא מצב לבן : נתניהו דיבר חזק , אך ישראל נחלש מהלך דיון מיוחד כנסת קרא יו"ר אופוזיציה ר"מ חידש את מו"מ עם פלסטיני מקום ב הוא נפסק ים ממשלה אולמרט . נתניהו : " מקום מו"מ , קיבל רשות תנאי מוקדם " 