נתניהו : " סרבנות גרם התמוטטות מדינה " ראש ממשלה התייחס חייל חטיבה כפיר הניף אתמול שלט נגד פינוי התנחלות הוסיף כי " אין סרבנות מקום , נעשה כול כדי מיגר את היא ". אשכנזי : " נקט יד קשה נגד תופעה " " סרבנות גרם התמוטטות מדינה . אין ל היא מקום נעשה כול כדי מיגר את היא ", כך אמר היום ( שלישי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקור בסיס חייל ים חיפה . ביקור דיבר גם רמטכ"ל , רב אלוף גב אשכנזי , אמר כי " ננקט יד קשה נגד תופעה ". הבוקר נגזר עונש מאסר ארבעה חייל נוסף הניף אתמול את שלט ב הוא נכתב " גם גדוד נחשון לא פינה יהודי ". אחד חייל נשפט ל-20 יום מאסר פועל , חייל נוסף ריצה 14 יום מאסר פועל שני חייל נוסף נשפט ל-28 יום ריתוק . אתמול נשפט שני חייל נוסף היה מעורב אירוע ל-30 יום מאסר . ח"כ איתן כבל ( עבודה ) פנה היום יו"ר עדה חוץ ביטחון , ח"כ צח נגבה ( קדימה ) , דרישה קיים דיון על אירוע חטיבה כפיר . דבר , " יש פעל יד קשה נגד חייל הניף את אני שלט הכתים נתניהו : " סרבנות גרם התמוטטות מדינה " ראש ממשלה התייחס חייל חטיבה כפיר הניף אתמול שלט נגד פינוי התנחלות הוסיף כי " אין סרבנות מקום , נעשה כול כדי מיגר את היא ". אשכנזי : " נקט יד קשה נגד תופעה " 