ארדואן : נתניהו לא סמך על אנחנו מתווך סימן נוסף הידרדרות יחסים בין ישראל תורכי . ראש ממשלה תורכי רגיפ' טייפ ארדואן טען הימין נתניהו לא בוטח תורכי כ תיווך משא מתן עם סוריה ישראל לא סמך יותר על תורכי תיווך שיחה שלום עם סוריה , כך אמר היום ( רביעי ) ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן . דבר של ארדואן היווה סימן נוסף הידרדרות יחסים בין ישראל תורכי חודש אחרון . ארדואן ציין כי ראש ממשלה הימין נתניהו , ניגוד קדם אהוד אולמרט , אינו בטח תורכי . ארדואן הוסיף הוא לא חשב נשיא סוריה שאר אסאד אפשר צרפת תיווך בין מדינה . שנה עיבר תורכי קידם מגע נסובו סביב דרישה של סוריה נסיגה מלא גלה את הן טענה של ישראל כי סוריה חימש ארגון לבנון רצועה עז . מגע הללו לא הניב שיחה רשמי , כמו גם ניסיון של תורכי חידש את שיחה . אז כניסה של נתניהו תפקיד , ישראל שלל את חידוש של שיחה עם סוריה תיווך של תורכי , דרשה מגע היה ישיר . " נושא זה , עמדה של ישראל הוא הוא לא בטח נו ," אמר ארדואן במסיבת עיתונאי רומא , שם הוא נמצא ריגל ארדואן : נתניהו לא סמך על אנחנו מתווך סימן נוסף הידרדרות יחסים בין ישראל תורכי . ראש ממשלה תורכי רגיפ' טייפ ארדואן טען הימין נתניהו לא בוטח תורכי כ תיווך משא מתן עם סוריה 