בן : " חייל אסור סירב החלטה ממשלה " יו"ר אופוזיציה תקף את גילוי סרבנות חטיבה כפיר . " אי אפשר החליט מה רצה עשה מה לא . לא שינה איזה החלטה ממשלה קיבל " ( צילום : שי מכלוף , עריכה דאה : רן צימט ) יו"ר אופוזיציה תקף הערב ( שלישי ) את גילוי סרבנות פינוי התנחלות מאחז צה"ל אירע לאחרונה חטיבה כפיר . מהלך נאום נישא כנס " שדרה חיבר " נערך מכללה ספיר , אמר לבני כי " מדינה ישראל הוא יהודי דמוקרטי . שניים ערך הללו שלוב זה זה . אם נלמד זאת היטב כבר גיל רך בית ספר , לא נראה את תופעה סרבנות הוא עד הן תקופה אחרון צה"ל ". ליבן פנה חייל בחר סרב פקודה אמר כי " אי אפשר החליט מה רצה עשה מה לא . לא שינה איזה החלטה ממשלה קיבל או קיבל , לעולם אין העביר מסר לו מוסווה , אין קיבל את החלטה , בוודאי לא צורה סרבנות צבא ". הוקדם יותר היום התייחס גם שר ביטחון אהד רק גילוי סרבנות . " דובר תופעה חמור מאוד ", אמר רק . " מדים , בין בן : " חייל אסור סירב החלטה ממשלה " יו"ר אופוזיציה תקף את גילוי סרבנות חטיבה כפיר . " אי אפשר החליט מה רצה עשה מה לא . לא שינה איזה החלטה ממשלה קיבל " 