הורה שכול לא נחתם ילד קירב וואלה ! חדש נודע כי עדה מיוחד ראשות ראש אכ"א שיתוף משפחה שכול גיבש המלצה לפי היא הורה שכול לא נאלץ חתם אישר ילד שירת קרב . הורה התנגד גיוס ילד קירב פינה מכתב מיוחד ראש אכ"א . מטרה : מנע הורה את דילמה קשה חתימה הורה שכול על אישור ילד עבור גיוס שירה קרב את אני בוטל , כך עלה החלטה גיבש ועדה מיוחד ראשות ראש אגף כוח אדם צה"ל , אלוף אב זמיר , יחד עם נציג משפחה שכול . על פה החלטה הסתמן ועדה , הוקם בעקבות דיון ציבורי התעורר סוגיה לאחר מוות של אסף רמון , הורה שכול לא הצטרך עוד אשר חתימה יד כי הוא אישר ילד התגייס שירות קרבי . מסגרת החלטה ועדה , פרט הגיע לידי וואלה ! חדשה , משפחה שכול התנגד גיוס ילד יחידה קרבי נטל חלק סדרה מפגש השתתפות פסיכולוג קצין צה"ל חלק הכנה לקראת גיוס . סיום סדנה , רק מידה הורה הוסיף התנגד גיוס הילד הוא הצטרך פינה ראש אכ"א עם דרישה . זאת , ניגוד מצב יום ב הוא כול הורה שכול לא נחתם ילד קירב וואלה ! חדש נודע כי עדה מיוחד ראשות ראש אכ"א שיתוף משפחה שכול גיבש המלצה לפי היא הורה שכול לא נאלץ חתם אישר ילד שירת קרב . הורה התנגד גיוס ילד קירב פינה מכתב מיוחד ראש אכ"א . מטרה : מנע הורה את דילמה קשה 