עיר דרום הוחשך מחאה על תחנה פחמית מאבק תושב תחנה כוח פחמית מתוכנן אשקלון עלה מדרגה : חודש בא , מעט לפני ועידה אקלים קופנהגן , כיבה רשות רב דרום את אור שעה , לאות מחאה כיבה את אור מחאה על תחנה פחמית : זמן עיני כול עולם היה נשוי לעבר ועידה אקלים קופנהגן דנמרק , נמחה תושב דרום על כוונת מדינה הקים אשקלון תחנה כוח פחמית . וואלה ! חדשות נודע כי מטה חירום של ראש רשות מקומי נגד הקמה תחנה כוח פחמית , מתכנן החשיך את אזור דרום שעה , סיפר ים לפני פתיחה ועידה חודש בא . רשות ייצא בקרוב קמפיין נרחב תקשורת שב הוא נקרא ציבור כיבה את אור משך שעה , זאת " על מנה העלה את מודעות נזק בריאותי גרם תחנה כוח פחמית אם הוקם " דבר המטה , בין עיר מועצה אזורי הודיע עד כה על השתתפות יוזמה החשכה נמצא בין יתר אשקלון , קריה מלאך , שדרה , חוף אשקלון , באר טוביה , שער נגב , יואב שפיר . ועידה אקלים קופנהגן החל עיר דרום הוחשך מחאה על תחנה פחמית מאבק תושב תחנה כוח פחמית מתוכנן אשקלון עלה מדרגה : חודש בא , מעט לפני ועידה אקלים קופנהגן , כיבה רשות רב דרום את אור שעה , לאות מחא 