ועדה בחיר יועמ"ש : " לא מצא הועמד " ועדה מקצועית-ציבורית היה אמור בחר את מועמד החליף את יועמ"ש מני מזוז , הודיע ממשלה כי נכשל תפקיד . נתניהו : " שקל איך המשיך הליך מועד דרוש " ועדה מקצועית-ציבורית הצעה מועמד משרה יועץ משפטי ממשלה הודיע אמש ( חמישי ) ראש ממשלה שר משפט כי לא עלה יד , על אף ניסיון רב נעשה כיוון זה , הביא בפני ממשלה אף לא הועמד אחד נהנה הסכמה של לפחות ארבעה חבר ועדה . הודעה פרסם ועדה נאמר כי " ועדה מקצועית-ציבורית הצעה מועמד משרה יועץ משפטי ממשלה , הודיע הערב ראש ממשלה שר משפט כי לא עלה יד , על אף ניסיון רב נעשה כיוון זה , הביא בפני ממשלה אף לא הועמד אחד נהנה הסכמה של לפחות ארבעה חבר ועדה ". כעת ממשלה צריך החליט כיצד התקדם מציאה מחליף למזוז . מכיוון בחירה יועץ בא נעשה על פה החלטה ממשלה לא כוח חוק , אין חובה הקים ועדה חדש , ייתכן ממשלה החליט על דרך שונה בחיר יועץ ועדה בחיר יועמ"ש : " לא מצא הועמד " ועדה מקצועית-ציבורית היה אמור בחר את מועמד החליף את יועמ"ש מני מזוז , הודיע ממשלה כי נכשל תפקיד . נתניהו : " שקל איך המשיך הליך מועד דרוש " 