22% גבר : מותר הכריח איש קיים מין נתון הציג שר ביטחון פנים ישיבה ממשלה חשף תמונה קשה על אלימות נגד איש . נתניהו פתח ישיבה : " אפס סובלנות אלימות נגד איש " ( צילום : גדעון צנטנר עריכה וידאו : ענת ברק ) שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' גילה היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה כי על פה נתון יד , 22% גבר ישראל סבר כי זכות הכריח את בת זוג קיים עם יחסי מין . עם זאת , אהרונוביץ' הדגיש כי שינה 2009 חל ירידה מקר אלימות נגד איש . על פה נתון , שן חולף נרצח שש איש בידי בן זוג בעוד שינה 2008 מספר רציחה איש על יד בעל הגיע ל- 11 . גם מספר תיק נפתח בגין אלימות בין בן זוג חל ירידה . 15,069 השנה , לעומת 19,703 אשתקד . אהרונוביץ' הציג כי אחת כול עשר איש סבל אלימות במשפחה . דבר , " מרות נתון הורה על ירידה מקר רצח כמות תיק נפתח יש זכר צריך המשיך פעל כול דרך אפשרי של אכיפה , הניע , חינוך שיתוף גרם את אני הרווחה על מנה צמצם את תופעה נוראי זאת ". גם ראש ממשלה , הימין נתניהו , התייחס פתח ישיבה ממשלה יום בינלאומי למחלמה אלימות נגד איש . נתניהו אמר כי " הוא הלך ביקר היום מעון איש מוכה . דובר בעיה רציני מאוד . יש הערכה עולם שליש איש חווה פעם אחת חיים אלים . מחקר אחד ראה שינן 150,000 איש מוכה ישראל 22% גבר : מותר הכריח איש קיים מין נתון הציג שר ביטחון פנים ישיבה ממשלה חשף תמונה קשה על אלימות נגד איש . נתניהו פתח ישיבה : " אפס סובלנות אלימות נגד איש " 