מיתון נגמר ? עלייה שכר נבחר ציבור משק עדיין לא קבר סופית את משבר - אבל נשיא , ראש ממשלה , שר , ח"כ שופט - כולם נהנה תוספת של 5%-7% שיכר חודש ינואר בגין עדכון שכר נשיא מדינה שמעון פרס , ראש ממשלה בנימין נתניהו , 38 שר סגן , 79 ח"כ ( אינו כיהן ממשלה ) , שפט בעל משכורת צמוד הוא קיבל ינואר 2010 תוספת שכר של 5%-7% . תוספת זו הורכב פיצוי עבור הקפאה שכר -2008 עדכון כרם עבור 2009 . הקביל , מנכ"ל משרד ממשלה תאגיד סטטוטורי ( מוסד ביטוח לאומי , רשות שדה תעופה עוד ) , סמנכ"ל מוסד אלה צמודיהם נהנה ינואר תוספת שכר צנוע של 2%-3% . תוספת זו הוא בגין 2009 בלבד , מאחר שכר של אלה לא הוקפא -2008 , כבר עוד אתן ינואר 2009 שיעור של 3.3%-3.8% ( עבור 2008 ) . עדכון שכר חל על כ -1,700 נבחר שופט כן על מנכ"ל , סמנכ"ל , בכיר שירות ציבור עוד כמה אלף גמלאי שירות ציבור , כן שר , ח"כ שופט גמלה צמוד שכר של בעל משרה אלה מיתון נגמר ? עלייה שכר נבחר ציבור משק עדיין לא קבר סופית את משבר - אבל נשיא , ראש ממשלה , שר , ח"כ שופט - כולם נהנה תוספת של 5%-7% שיכר חודש ינואר בגין עדכון שכר 