איחוד לאומי : " דחה את עסקה ארור " סיעה איחוד לאומי כנסת קיים מסיבה עיתונאי הדגיש את התנגדות שחרור חיבל מסגרת העסקה שחרור גלעד שליט . " מי נכנע טרור הביא על עם הוא טרור כפול מכופל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבן ) שעה קל לאחר ראש ממשלה הודיע כי עסקה שליט הובא דיון מליאה כנסת , קיים סיעה איחוד לאומי סיבה עיתונאי , ב היא הובע התנגדות עסקה כלל בתוך היא גם שחרור חיבל . " פגש את נעם שליט ועדה חוץ ביטחון לפני שנה יוזמה ", אמר ח"כ אורים אריאל . " מומחה טרור אמר מי נכנע טרור הביא על עם הוא טרור כפול מכופל . ראה את עסקה ג'יבריל , ראה את בריחה לבנון עז . הוא עשה את כול שטות פעם נוסף ". אריאל הוסיף כי " יש חלופה שחרור שבוי נוראי הביא על אנחנו דמים רב . חלופה הוא הפעלה כול מנוף כלכלי אנושי על אסיר , מנע הוא הטבה , הפסקה אספקה עז כן הלאה , ל אני אין ספק דבר היה הביא שינוי משמעותי כלפי גלעד שליט . נתניהו ברק נכנע לחץ ציבורי , הוא קרא ראש איחוד לאומי : " דחה את עסקה ארור " סיעה איחוד לאומי כנסת קיים מסיבה עיתונאי הדגיש את התנגדות שחרור חיבל מסגרת העסקה שחרור גלעד שליט . " מי נכנע טרור הביא על עם הוא טרור כפול מכופל " 