שר ישי : " שחרר גם מחבל יהודי " שר פנים ביקש הקל על אסיר בטחוני יהודי מסגרת עסקה החזיר הביתה את גלעד שליט . שר שלום : " ברגותי סעדאת לא שוחרר מסגרת עסקה " שר פני אל אני יש קרא הערב ( שני ) נתן הקלה מספר אסיר בטחוני יהודי , מסגרת עסקה חילוף שבוי תמורת גלעד שליט . יש נמק את עמדה רצון שחרור אסיר חמאס התקבל צורה טוב יותר בקרב ימין זיכה לרוב מסיבי ציבור יהודי . דבר יש , " יש צורך הקל על אסיר יהודי בטחוני הביע חרט על מעשה נמצא הליך קם לא קשור רצח רבי . עם זאת , יש הבהיר כי לא תינה כך את תמיכה עסקה . אין זו הפעם ראשון בא התבטא שר יש בעניין . לפני תשעה חודש פנה ישי ראש ממשלה לשעבר אהד אולמרט ולשרים דאז ציפי בן , אהד ברק , דניאל פרידמן אבי דיכטר , טען גם אז כי מסגרת עסקה שליט יש שחרר גם אסיר בטחוני יהודי , כלוא ישראל בגין עבירות של פגיעה פלסטיני . " פנה הוא אל אתם בקשה קדם את שחרור של אסיר אלו על מנה שציבור גדול מדינה ישראל הרגיש כי מחווה עשה שני צד ", כתב יש בפברואר שר ישי : " שחרר גם מחבל יהודי " שר פנים ביקש הקל על אסיר בטחוני יהודי מסגרת עסקה החזיר הביתה את גלעד שליט . שר שלום : " ברגותי סעדאת לא שוחרר מסגרת עסקה " 