נתניהו : " עסקה הובא דיון כנסת " ראש ממשלה התייחס התקדמות עסקה שחרור שליט הבהיר כי " עדיין אין עסקה ". גם רק התייחס דיווח : " לישראל יש חוב גלעד נחטף תוך כדי הגנה על מדינה ". מוקדם יותר נמסר לשכה נתניהו כי דיווח על מגע " אינו נכון מעוות " ( צילום : שי מכלוף , עריכה דאה : דורון שטיין ) ראש ממשלה , בנימין נתניהו , התייחס היום ( שני ) ישיבה סיעה ליכוד דיווח לפי הם עסקה שחרור גלעד שליט קרוב סיכום . נתניהו אמר כי " עדיין אין עסקה עם חמאס בנוגע גלעד שליט ". נתניהו הוסיף כי רגע היה עסקה , הוא הובא דיון כנסת החלטה ממשלה . " סיבה אין כרגע דיון סיעה אין דיון ממשלה , הוא כי אין עסקה אין החלטה ", אמר נתניהו . " עוד לא ברור מה קרה את היא בצד שני עם דרישה שונה . זה התברר מהלך זמן . אין טעם פתח כרגע דיון תיאורטי , כול עוד לא ברור מה הוצע צד שני למה מתוך זה יכול הסכים . מה כן ידע זה יש ל אנחנו ערך מאוד גדול דאג חייל השיב הביתה בריא שלם נתניהו : " עסקה הובא דיון כנסת " ראש ממשלה התייחס התקדמות עסקה שחרור שליט הבהיר כי " עדיין אין עסקה ". גם רק התייחס דיווח : " לישראל יש חוב גלעד נחטף תוך כדי הגנה על מדינה ". מוקדם יותר נמסר לשכה נתניהו כי דיווח על מגע " אינו נכון מעוות " 