הורה שכול : " עסקה שליט - כניעה טרור " ארגון נפגע טרור אלמגור זעם על הכוונה שחרר אסיר עם " דם על יד " תמורה חייל חטוף . אייר אינדור וואלה ! חדש : " נתניהו רופס לחיץ . עסקה נרקם גרוע יותר עסקה ג'יבריל " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ארגון נפגע טרור " אלמגור " זעם על ראש ממשלה בנימין נתניהו , על רקע דיווח , לפי הם הוא הביע נכונות שחרר מאה אסיר " עם דם על יד " תמורה חייל חטוף גלעד שליט . ראש ארגון אייר אינדור אמר הבוקר ( שני ) וואלה ! חדש תגובה דיווח , כי " יש ל אנחנו ראש ממשלה חלש נכנע אופן סידר . כול פיגוע בוצע על יד מחבל שוחרר נזקף חובה של ביב ברק ". " עבר אמר נתניהו הוא לא שילם שום מחיר אף הקדיש ספר פארק שלם ביקורת על עסקה ג'יבריל ", אמר אינדור . הוא גילה גם כי לפני בחירה נפגש עם נתניהו , זה הבטיח ל הוא כי הגיע שלטון יילך דרך הפוך עסקה . נתניהו אף הזכיר פגישה אח , יוני , נהרג דרך הפוך , מבצע חילוץ בן ערובה ישראלי אנטבה . " הנה הוא השלה את הורה שכול : " עסקה שליט - כניעה טרור " ארגון נפגע טרור אלמגור זעם על הכוונה שחרר אסיר עם " דם על יד " תמורה חייל חטוף . אייר אינדור וואלה ! חדש : " נתניהו רופס לחיץ . עסקה נרקם גרוע יותר עסקה ג'יבריל " 