נתניהו הבטיח הושיט כתף איש מוכה ראש ממשלה ביקר מעון איש מוכה ירושלים לרגל יום בינ"ל מאבק אלימות נגד איש הצהיר כי " כול איש יצא מעון איש מוכה קיבל מענק של 10,000 שקל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : רן צימט ) ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקר היום ( רביעי ) מעון איש מוכה של ארגון ויצ"ו ירושלים , יחד עם שר תרבות לימור לבנת ( ליכוד ) חבר כנסת אופיר פינס ( עבודה ) , לרגל ציון יום מאבק בינ"ל אלימות נגד איש . נתניהו פנה איש אמר " הוא רצה אמר לכן הוא נאבק עזר לכן . אין דבר זה 'אלימות חופשי על בר' - מי איים על אתן צריך היה אוים . הוא נאבק זה . ידע אכפת ל אנחנו באמת . הגיע ל אתם חי חיים טוב ". נתניהו הוסיף כי הורה הקצה 3.5 מיליון שקל עבור שיפוץ מקלט איש מוכה , הוסיף כי מדינה עזר איש מוכה חזר שוק עבודה . " כול איש יצא מעון איש מוכה קיבל מענק של 10,000 שקל " אמר נתניהו . נתניהו הבטיח הושיט כתף איש מוכה ראש ממשלה ביקר מעון איש מוכה ירושלים לרגל יום בינ"ל מאבק אלימות נגד איש הצהיר כי " כול איש יצא מעון איש מוכה קיבל מענק של 10,000 שקל " 