ר"מ הכריז : הוקפא בנייה התנחלות נתניהו הודיע הערב כי בנייה ישראלי גדה הוקפא משך 10 חודש . הופעל סנקציה נגד ראש רשות מעורב חריגה בנייה , הורחק פר סדר הוגש יותר כתב אישום נגד מבצע בנייה בלתי חוקי ראש ממשלה בנימין נתניהו הכריז היום ( רביעי ) על הקפאה בנייה התנחלות משך עשרה חודש . הקפאה לא כלל בנייה צורך גידול טבעי בנייה שטח ירושלים . נתניהו מסר הודעה עניין תום ישיבה של קבינט מדיני-ביטחוני . מהלך תואם עם שר ביטחון אהד רק , ככל נראה גם תואם עם נשיא ארץ ברית רק אובמה . לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה פרסום כי " כ חלק מאמץ הנעה שיחה שלום עם רשות פלסטיני קידום אינטרס לאומי מקיף של ישראל , ראש ממשלה ביקש היום קבינט מדיני-ביטחוני אישר השהיה זמני של אישור בנייה חדש מגורים התחלה בנייה חדש מגורים יהודה שומרון משך 10 חודש ". לפי הערכה , כרזה זו של נתניהו עשוי סייע חיזוק מעמד של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , ייחוד על רקע משא מתן מתקדם עם חמאס על עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט ר"מ הכריז : הוקפא בנייה התנחלות נתניהו הודיע הערב כי בנייה ישראלי גדה הוקפא משך 10 חודש . הופעל סנקציה נגד ראש רשות מעורב חריגה בנייה , הורחק פר סדר הוגש יותר כתב אישום נגד מבצע בנייה בלתי חוקי 