מה לנתניהו פסטיבל סרט אילה ? ממשלה צפה השקיע 20 מיליון שקל פסטיבל סרט בינ"ל חדש אילת , הפקה איש עסק הורם גלובוס , חבר של ר"מ . מנהלה פסטיבל חיפה : " עדיף השקיע פסטיבל קיים " מדינה הביע נכונות עקרוני השקיע עשרים מיליון שקל הקמה פסטיבל סרט בינלאומי חדש אילה , נפעל בנוסף פסטיבל קיים כבר ירושלים חיפה . כך נחשף היום ( רביעי ) תוכנית " כול דיבור " רשת ב' . לפי דיווח , יוזמה שותף הפיק איש עסק הורם גלובוס , ידיד קרוב של ראש ממשלה הימין נתניהו , מוזיקאי קוב אושר . אושר דיבר יום תוכנית , אמר כי חמישה משרד ממשלה צפוי השקיע מיזם , בין הם משרד חוץ , תרבות , תעשייה תייר פיתוח נגב גליל . כמו כן , אמר אושרת כי לפי צף הוא גייס סכום דומה חסות תרומה . הכוונה הוא פסטיבל התחייל פעל סתיו בעוד שנה , לאחר מספר מלון עיר הכשיר אולם הקרנה הוא יכול פסטיבל השתמש . אילה קיים כיום רק בית קולנוע אחד , בעלות של יורם גלובוס עצמו . פסטיבל קולנוע בינלאומי פעל כבר חיפה מה לנתניהו פסטיבל סרט אילה ? ממשלה צפה השקיע 20 מיליון שקל פסטיבל סרט בינ"ל חדש אילת , הפקה איש עסק הורם גלובוס , חבר של ר"מ . מנהלה פסטיבל חיפה : " עדיף השקיע פסטיבל קיים " 