הורה שכול עתר בג"ץ על עסקה שליט שפחה שכול , קרוב נרצח פיגוע , ארגון אלמגור עתר בג"ץ דרישה פרסם את קריטריון שחרור אסיר מסגרת עסקה שליט . " ראוי עסקה לא הוכרע מחטף בלא דיון יסודי " משפחה שכול קרוב משפחה נרצח פיגוע ארגון אלמגור עתר היום ( שלישי ) בג"ץ נגד ראש ממשלה בנימין נתניהו נגד צנזורה צבאי דרישה פרסם את קריטריון שחרור אסיר בטחוני פלסטיני מסגרת עסקה שליט . עותר הוא רון קרם , אב של טל יוסי מנדלביץ אב של יובל , נרצח פיגוע קו 37 חיפה , כן יוסי צור , אב של נועה נרצח פיגוע כפר סבא . עתירה נטען כי " שאלה שחרור של רוצח יד גאל דם מסגרת עסקה שחרור חייל ישראל חטוף , ינה שאלה כבד , אמור הדיר שינה קברניט מדינה . זו שאל בעל שלכת חוקי , מוסרי , ערכי בטחוני מן מעלה ראשון , ראוי ל היא כי לא הוכרע בחטף בלא דיון יסודי העמיק , רק על בסיס דעת קהל עוצב בידי יחצ"נים על יד קמפיין מנהלה משפחה שליט עמדה מובן ברור כאב אישי פרטי שולל כול ראייה שונה , הורה שכול עתר בג"ץ על עסקה שליט שפחה שכול , קרוב נרצח פיגוע , ארגון אלמגור עתר בג"ץ דרישה פרסם את קריטריון שחרור אסיר מסגרת עסקה שליט . " ראוי עסקה לא הוכרע מחטף בלא דיון יסודי " 