" חרר את רוצח אב עבור גלעד שליט " תו של דוד אביזדריס נרצח פיגוע קפה הילל שינה 2003 ירושלים ביקש מראש ממשלה שחרר את רוצח אב תמורת שליט . " בוא התעסק חיים לא מתים " רעות אביזדריס , בת -17 ממבשרת ציון , תו של דוד אביזדריס נרצח פיגוע קפה הילל ירושלים ספטמבר 2003 שלח היום ( שלישי ) מכתב ראש ממשלה ב הוא הוא ביקש שחרר את מחבל רצח את אב תמורת שליט . " עבר עסק רגש נקם יש ל אני כלפי הם רצון של אני סבל מת ", כתבה רע מכתב , " כיום הוא הבין אבא של אני לא חזר ". " הוא מוכן שחרר את מחבל רצח את אב תמורת גלעד שליט ", נכתב , " הוא חייל , הוא חי , יצא הגן על אנחנו יש השיב כול דרך ". רע תיאר מכתבה את אהבה רב אב אובדן היה " בלתי ניתן עיכול ", קשר את הוא היה " דבר הכי חזק חשוב ל אני חיים ". הוא הוסיף כי לעולם לא הבין את אותו חבל "החליטו לקח את חוק יד , גזל " חרר את רוצח אב עבור גלעד שליט " תו של דוד אביזדריס נרצח פיגוע קפה הילל שינה 2003 ירושלים ביקש מראש ממשלה שחרר את רוצח אב תמורת שליט . " בוא התעסק חיים לא מתים " 