מתנחל בנה מבנה חדש מספר מאחז תגובה הודעה ראש ממשלה , יצא מתנחל לבן מבנה חדש מספר מאחז גדה עוד מהלך לילה . היום צפה הפגנה , הוא נקרא מתנחל גם יישב מחדש את קבר הוסף שכם בתגובה הודעה ראש ממשלה הימין נתניהו אמש על הקפאה בנייה יהודה שומרון אופן חלקי , החל הלילה ( חמישי ) מתנחל בנייה של מבנה ארעי מספר מאחז יהודה שומרון . תחת כותרת 'ממשיכים בבנייה' הקים מהלך לילה הערים מספר מבנה , זאת במקביל מספר פעולה נוסף תוכנן . המשך יום צפה מתנחל 'גרעין ם' הפגין סמך מחסום חווארה דרישה חזר התיישב קבר הוסף , פונה על יד כוח צה"ל תחילה אינתיפאדה שני . טח קבר נמצא שטח אמור היה שליטה ישראלי , כעת דרש מתנחל שב מקום . במקביל הוציא תנועה 'המטה הצלה עם ארץ , קריאה נמשך בנייה יהודה שומרון . תנועה אמר כי צו יוצא הנו בלתי חוקי . הודעה חירום הוציא ארגון נאמר כי " על אזרח ישראל הפר את צו בלתי חוקי משמעות הקמה מדינה פלסטיני על חורבה יישובי יהודה שומרון כפי מתנחל בנה מבנה חדש מספר מאחז תגובה הודעה ראש ממשלה , יצא מתנחל לבן מבנה חדש מספר מאחז גדה עוד מהלך לילה . היום צפה הפגנה , הוא נקרא מתנחל גם יישב מחדש את קבר הוסף שכם 