רק : " הקפאה - מבחן דמוקרטיה ישראל " ראש רשות מועצה יש"ע הודיע כי למרות צו הקפאה הוציא שר ביטחון רק כוונת המשיך את בנייה התנחלות . ברק : " כול מי שאל האם דרג מדיני התכוון מימש את החלטה , אמר כעת כי תשובה חיובי " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) ראש רשות מועצה יש"ע נערך הקפאה בנייה הודיע כי כוונת המשיך את בנייה עם ממשלה או בלעדי היא . שר ביטחון אהד רק מצד הוא הוציא הערב פועל את הקפאה בנייה . ברק הורה צה"ל פרסם את צו הקפאה זמני התחלות בנייה גדה מערבי , התאם החלטה קבינט מדיני בטחוני אתמול . יחד עם זאת אישר רק בנייה של 28 מוסד חינוך מבנה ציבור איו"ש , יועד נפתח שינה לימודים בא ספטמבר 2010 . ברק התייחס הקפאה בנייה אמר כי " צד חובה היה פתח קשובים אל ציבור מתיישב אסור ל אנחנו התבלבל : מדינה התכוון מה הוא אמר . כול מי שאל האם דרג מדיני התכוון מימש את החלטה אתמול הוא אמר : תשובה חיובי . זהו מבחן אמיתי דמוקרטיה ישראלי ". ברק הוסיף כי " על כול הוטל רק : " הקפאה - מבחן דמוקרטיה ישראל " ראש רשות מועצה יש"ע הודיע כי למרות צו הקפאה הוציא שר ביטחון רק כוונת המשיך את בנייה התנחלות . ברק : " כול מי שאל האם דרג מדיני התכוון מימש את החלטה , אמר כעת כי תשובה חיובי " 