נתניהו : " לפלסטינים נגמר כול תירוץ " עוד לפני הכריז על הקפאה בנייה התנחלות משך 10 חודש , אמר ר"מ שיחה סגור כי " כדור נמצא מגרש של אבה מאזן עלה קיבל החלטה אמיץ של מנהיג ". אבה אוזן : " אין מו"מ כול עוד נמשך בנייה " ראש ממשלה הימין נתניהו אמר אמש ( רביעי ) שיחה סגור לאחר ישיבה קבינט , עסק החלטה על הקפאה בנייה התנחלות משך 10 חודש כי " החלטה לא קל קיבל שיקף את עוצמה של ממשלה אחדות את הסכמה לאומי רחב סביב עמדה לן . עכשיו נגמר פלסטיני כול תירוץ . כדור נמצא מגרש של אבה מאזן עלה קיבל החלטה אמיץ של מנהיג ". לאחר שיחה זו כינס ראש ממשלה מסיבה עיתונאי ב היא הכריז על הקפאה בנייה התנחלות . הקפאה לא כלל בנייה צורך גידול טבעי בנייה שטח מזרח ירושלים כן הקים מבנה ציבור מוסד לימוד . מסיבה עיתונאי קיים לשכה אמר נתניהו כי " זה צעד לא קל , כואב , הוא נקט את הוא מתוך שיקול לאומי כדי התקדם נתיב שלום . הבהיר פעם רב כוונת פעל נחישות עם שותף אמריקני כדי השיג הסכם שלום ". נתניהו הוסיף כי " הוא קיווה את היא נתניהו : " לפלסטינים נגמר כול תירוץ " עוד לפני הכריז על הקפאה בנייה התנחלות משך 10 חודש , אמר ר"מ שיחה סגור כי " כדור נמצא מגרש של אבה מאזן עלה קיבל החלטה אמיץ של מנהיג ". אבה אוזן : " אין מו"מ כול עוד נמשך בנייה " 