הקפאה החל - האם נפתח גם מחאה ימין ? לאחר הודעה ראש ממשלה בנימין נתניהו התקבל זעם בקרב איש ימין , יידה מתנחל אבן לעבר חייל צהל . במקביל הפגין מתנחל כניסה שכם דרישה חזר קבר יוסף מתנחל רעול פנים יידה הערב ( חמישי ) אבן לעבר כוח צה"ל סמוך יצהר שומרון . נוער אף ניקב את צמיג של ג'יפ צבאי . כוח פתח מרדף אחרי הם אבל לא הצליח תפס אף אחד נוער . הקביל כ-50 מתנחל פעיל ימין הפגין כניסה שכם דרישה שב קבר יוסף . טענה דובר שטח ישראלי זו " תהייה תשובה הקפאה בנייה ". הכרזה ראש ממשלה הימין נתניהו על הקפאה התנחלות עורר תגובה סוער ימין . שר יולי אדלשטיין תקף חריפות את החלטה אמר כי " הקפאה בנייה , משמעות הקפאה יילוד , המשך ויתור טרנספר של יהודי ביקש יישב את ארץ ישראל . לא נתן את יד מהלך סוף סיכן את ביטחון ישראל לא קירב הוא זה את שלום ". יו"ר unspecified , שר אל אני יש אמר כי " לא יכול הסכים הקפאה בנייה לו יום אחד . מהלך זה לא חיזק אף אחד , אלא יצר מצג הקפאה החל - האם נפתח גם מחאה ימין ? לאחר הודעה ראש ממשלה בנימין נתניהו התקבל זעם בקרב איש ימין , יידה מתנחל אבן לעבר חייל צהל . במקביל הפגין מתנחל כניסה שכם דרישה חזר קבר הוסף 