" שימח נתניהו אימץ את עמדה קדימה " יו"ר אופוזיציה ציפי לבני עקץ את ראש ממשלה יממה לאחר נאום על הקפאה בנייה התנחלות . " שמע על החלטה נתניהו אימץ את עמדה קדימה זה שימח את אני " יו"ר אופוזיציה ציפי לבני התייחס היום ( חמישי ) החלטה ראש ממשלה בנימין נתניהו הקפיא את בנייה שטח . בן אמרה כי " אדם התחייב משהו מסוים לפני בחירה הלך כיוון אחר לחלוטין לאחר בחירה . זו סיטואציה מאוד בעייתי בחינה אמון ציבור . יש זה ביטוי קלפי יגיע זמן ציבור ישראל לא ריצה פוליטיקאי של הוא היה אלה הסתדר עם כולם , אלא אלה עמד אמונה ". בן עקץ את נתניהו אמר כי " שמע על החלטה של ראש ממשלה אימץ את עמדה קדימה . זה שימח את אני , לא ציניות . קרע ציבור ישראלי היה אולי פחות גדול הבין לא דובר רק על מפלגה אחת או אדם אחד הציע או דגל חזון זה , אלא כנראה אין אלטרנטיבה ". אתמול הכריז ראש ממשלה מסיבה עיתונאי ירושלים כי קבינט מדיני בטחוני אישר את הקפאה התנחלות משך 10 חודש . שיחה סגור אמר נתניהו כי " החלטה לא קל קיבל שיקף את עוצמה של ממשלה אחדות " שימח נתניהו אימץ את עמדה קדימה " יו"ר אופוזיציה ציפי לבני עקץ את ראש ממשלה יממה לאחר נאום על הקפאה בנייה התנחלות . " שמע על החלטה נתניהו אימץ את עמדה קדימה זה שימח את אני " 