פעיל ימין : " זו הכרזה מלחמה - היה מרד " גרם בקרב מתנחל הגיב זעם הכרזה ראש ממשלה בנימין נתניהו על הקפאה התנחלות משך 10 חודש . " שטח לא קיבל דווקא ראש ממשלה עלה שלטון זכות חנק את ארץ ישראל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבן ) " על כול פינוי של מאחז , מדינה קיבל עמונה נוסף ", כך אמר הערב ( רביעי ) גרם בקרב מתיישב נוער גבעה לאחר הודעה ראש ממשלה כי כוונה הכריז על הקפאה בנייה שטח יהודה שומרון משך עשרה חודש . " היה כאן מרד של ממש ", אמר אחד גורם , " שטח תוסס הוא לא קיבל דווקא ראש ממשלה עלה שלטון זכות חנק את התפתחות של ארץ ישראל ". בקרב איש נוער גבעה מתנחל תכנן בין היתר מספר מהלך נגד הקפאה בנייה . כך למשל התכוון הגביר צורה משמעותי את הקמה מאחז , מנע כניסה פקח של מנהל אזרחי יישוב , אף נכנס אל תוך עיר פלסטיני מטרה הקים במקום מאחז חדש . כמו כן יש תכנון חסימה ציר כלי רכב פלסטיני . " הוא לא נשב חיבוק יד . זהו הכרזה מלחמה ארץ ישראל ", אמר גורם אחר , " פעיל ימין : " זו הכרזה מלחמה - היה מרד " גרם בקרב מתנחל הגיב זעם הכרזה ראש ממשלה בנימין נתניהו על הקפאה התנחלות משך 10 חודש . " שטח לא קיבל דווקא ראש ממשלה עלה שלטון זכות חנק את ארץ ישראל " 