נתניהו טלפן בירך , מובארק עדיף נזף עיתון מצרי דווח , כי ר"מ התקשר נשיא מצרי על מנה בירך לרגל חג קורבן , אולם מובארק ניצל את הזדמנות כדי מתח ביקורת על כך הקפאה בנייה אינו כלל את ירושלים ראש ממשלה הימין נתניהו התקשר אמש ( חמישי ) אל נשיא מצרי חוסני מובארק על מנה ברך לרגל חג קורבן , החל היום , אולם מובארק העדיף שיחה מתח ביקורת על הקפאה בנייה זמני התנחלות גדה . עיתון מצרי " אל-אהראם " דיווח הבוקר כי מובארק הבהיר לנתניהו כי הקפאה זמני חייב כלל גם את מזרח ירושלים . שר חוץ מצרי אחמד אבו אל-רייט אמר אתמול כי הכרזה ישראלי על הקפאה זמני של בנייה התנחלות הוא " צעד חסר " אינו עלה קנה אחד עם דרישה שלום . הוא אמר ישראל חייב הקפיא את בנייה גם התנחלות מזרח ירושלים " כפי דרש קהילה בינלאומי כול " בהיר כי ישראל חייב הקפיא את בנייה אורך כול משא מתן עם פלסטיני לא תקופה קצוב . " רק כך היה ניתן חידש את מגע ", הוסיף . ראש ממשלה הכריז שלשום מסיבה עיתונאי על הקפאה בנייה התנחלות . הקפאה לא כלל בנייה צורך גידול טבעי בנייה נתניהו טלפן בירך , מובארק עדיף נזף עיתון מצרי דווח , כי ר"מ התקשר נשיא מצרי על מנה בירך לרגל חג קורבן , אולם מובארק ניצל את הזדמנות כדי מתח ביקורת על כך הקפאה בנייה אינו כלל את ירושלים 