ראש אכ"א : 40% בת לא שירת צה"ל ישיבה ממשלה נחשף נתון על רמה משתמט צה"ל . 30% בת הצהיר כי הוא דתי לא התגייס , בקרב בן , 25% מה לא התגייס . ממשלה לא קיבל את הצעה של שר תחבורה לפי היא משתמט הצהיר על סעיף נפשי לא יכול קיבל רישיון נהיגה מעלה מ-30% איש הצהיר כי הוא קיים אורח חי דתי לכן לא התגייס צה"ל , כ-40% מועמדות גיוס לא התגייס , כך עלה נתון חשף היום ( ראשון ) ראש אכ"א אלוף אב זמיר ישיבה ממשלה . נתון עלה עוד כי קרוב ל-25% גבר הועמד גיוס לא התגייס . 13% מה לא התגייס בשל " תורה אומנות ", 5% בעקבות בעיה נפשי -7% בשל בעיה אחר . ממשלה לא קיבל את הצעה של שר תחבורה , ישראל כץ , לפי היא נמנע רישיון נהיגה מי השתחרר מצה"ל על סעיף נפשי . כץ אמר כי " יש הצעה חוק כוונת תמך ב היא . הפעיל סנקציה משמעותי מי השתחרר על סעיף קב"ן , מנע מנה קבלה רישיון נהיגה . מי השתחרר על רקע סעיף נפשי אינו יכול היה בעל רישיון נהיגה משום אינו כשיר נפשי ". שר חינוך , גדעון סער , התייחס אף הוא ראש אכ"א : 40% בת לא שירת צה"ל ישיבה ממשלה נחשף נתון על רמה משתמט צה"ל . 30% בת הצהיר כי הוא דתי לא התגייס , בקרב בן , 25% מה לא התגייס . ממשלה לא קיבל את הצעה של שר תחבורה לפי היא משתמט הצהיר על סעיף נפשי לא יכול קיבל רישיון נהיגה 