נתניהו : " אין נכון שלום צד פלסטיני " ר"מ התייחס תהליך מדיני ציין כי " ברור כול מי בדק את עובד ישראל רצה שלום אין את את היא נחישות בצד פלשתינאי . אי אפשר פתר סכסוך אם לא התיישב מו"מ " ראש ממשלה , הימין נתניהו , נשא היום ( ראשון ) דבר מסגרת נס אילה לעיתונות . דבר התייחס נתניהו תהליך שלום עם פלסטיני אמר כי " יום ברור כול מי צופה אופן אובייקטיבי כול מי בדק את עובד ישראל רצה שלום . הוא פה כדי השיג את יעד הללו . הוא לא ראה את את היא נכונות את את היא נחישות צד פלשתינאי ". נתניהו הבהיר כי " הוא הבטיח נעשה מאמץ בלתי נלאה כדי קידם את תהליך שלום . הוא שחרר מחסום היקף לא נעשה עד עכשיו דבר ניכר תוצאה של כלכלה פלסטיני . דבר בא לידי ביטוי צמיחה של 10% הוא יכול צמח יותר . אמר כמה דבר אוניברסיטה בר אילן הוא חשב גיבש הסכמה לאומי רחב פתרון מעשה : מדינה פלסטיני פורז מכירה מדינה יהודי ". ראש ממשלה ציין כי " אמר נעשה צעד לא שגרתי מעבר קרוא פלסטיני בא חידש את נתניהו : " אין נכון שלום צד פלסטיני " ר"מ התייחס תהליך מדיני ציין כי " ברור כול מי בדק את עובד ישראל רצה שלום אין את את היא נחישות בצד פלשתינאי . אי אפשר פתר סכסוך אם לא התיישב מו"מ " 