נתניהו דחה נסיעה גרמני עקב חילה שעה לפני היה אמור ראש ממשלה טס גרמני , הודיע לשכה כי נסיעה בוטל עקב דלקת יראלית חום קל ב הם לקה נתניהו . התייעצות בין לשכה ר"מ קנצלרית גרמני הוחלט דחה מפגש חודש ינואר קרוב נסיעה צפוי של ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקור רשמי גרמני נדחה , הוא לא עזב את ארץ הבוקר ( שני ) כפי תוכנן . לשכה נמסר כי " ראש ממשלה חש אמש לא טוב . בדיקה של רופא ד"ר צב הרמן ברקוביץ , אובחן דלקת ויראלית חום קל . ד"ר ברקוביץ המליץ לנתניהו על מנוח בית . התייעצות בין לשכה ראש ממשלה קנצלרית גרמני אנגלה מרקל הוחלט דחה את מפגש משותף שתיים ממשלה חודש ינואר קרוב ". מוקדם יותר נאם ראש ממשלה בפני מאה עיתונאי כנס אגודה עיתונאי אילה שם התייחס נסיעה קרוב גרמני . נתניהו אמור היה יצא עם שישה שר סגן שר אחד ביקור בן יום ברלין . נפגש עם שר ממשלה גרמני עם קנצלרית גרמני אנגלה מרקל . כבר ישיבה ממשלה נתניהו התייחס ביקור אמר כי " כוונה דן שורה של נושא , עם שני נשא ראש סדר עדיפות . ראשון ב נתניהו דחה נסיעה גרמני עקב חילה שעה לפני היה אמור ראש ממשלה טס גרמני , הודיע לשכה כי נסיעה בוטל עקב דלקת יראלית חום קל ב הם לקה נתניהו . התייעצות בין לשכה ר"מ קנצלרית גרמני הוחלט דחה מפגש חודש ינואר קרוב 