עתירה : הקפאה בנייה התנחלות לא חוקה מאבק מתנחל נגד הקפאה בנייה גדה הגיע בית משפט עליון . " דובר מחטף של ראש ממשלה יודע כי דובר החלטה פוגע תושב יהודה שומרון " " פורום משפטי למען ארץ ישראל " עתר היום ( שני ) בית משפט עליון נגד קבינט מדיני-ביטחוני , שר ביטחון אהד רק ממשלה , דרישה הוציא צו ביניים נמנע את הקפאה בנייה שטח . טענה פורום , החלטה הקפיא את בנייה פוגע אופן חמור זכות יסוד של תושב יהודה שומרון גרם ל הם נזק כבד . " הודגש כבר כעת , כי אין כול שיקול בטחוני עמד בסיס החלטה זו קבינט אף לא טען כי יש שיקול אלו ", נכתב עתירה , הוגש באמצעות עו"ד יוסי פוקס . עוד נטען , החלטה היה צריך התקבל ממשלה לא קבינט , לכן צו הקפאה אינו חוקי . " דובר מחטף של ראש ממשלה . יודע כי דובר החלטה כלל פגיעה חמור תושב יהודה שומרון כי היה קשה עד מאוד , העביר ממשלה , כן החליט 'מהיום היום' הביא ועדה שר עניין ביטחון לאומי , אשר ב עתירה : הקפאה בנייה התנחלות לא חוקה מאבק מתנחל נגד הקפאה בנייה גדה הגיע בית משפט עליון . " דובר מחטף של ראש ממשלה יודע כי דובר החלטה פוגע תושב יהודה שומרון " 