רופא של ר"מ : נתניהו שב מחר עבודה רופא אישי של ראש ממשלה מסר כי מצב רפואי של נתניהו השתפר הוא צפה שב מחר עבודה . מוקדם יותר היום דחה לשכה את שמועה פרסום מחלה קשר עסקה שליט ראש ממשלה בנימין נתניהו שב מחר ( שלישי ) עבודה סדיר , זאת לאחר סבל דלקת ויראלית חום קל במשך יממה אחרון . כך מסר היום ( שני ) רופא אישי של ראש ממשלה , ד"ר צבי רמן-ברקוביץ' . ד"ר ברקוביץ' בדק את נתניהו לקראת צוהר , הוא העריך כי מחלה של ראש ממשלה קל כי מחר הוא שב עבודה סדיר . בוקר דחה לשכה ראש ממשלה את סברה לפי היא חלה קשור השלמה עסקה שחרור גלעד שליט מסר כי אין קשר בין דחייה נסיעה גרמני גיבוש עסקה . זמן קצר לאחר נאם אתמול בפני עיתונאי כינוס אגודה עיתונאי אילה מסר לשכה נתניהו על דחייה נסיעה גרמני עקב מחלה . " ראש ממשלה חש לא טוב . בדיקה של רופא ד"ר צב הרמן ברקוביץ , אובחן דלקת יראלית חום קל ", נמסר . " ד"ר ברקוביץ המליץ לנתניהו על מנוחה בית . התייעצות בין לשכה ראש ממשלה קנצלרית גרמני אנגלה מרקל הוחלט רופא של ר"מ : נתניהו שב מחר עבודה רופא אישי של ראש ממשלה מסר כי מצב רפואי של נתניהו השתפר הוא צפה שב מחר עבודה . מוקדם יותר היום דחה לשכה את שמועה פרסום מחלה קשר עסקה שליט 