יניש : " עוד אין עסקה , כך אין מה פרסם " מהלך דיון בג"ץ עתירה של הורה כלה פרסם את פרט עסקה שליט , אמר נשיא דורית ביניש : " העסקה מורכב , עדיין אין על היא הסכמה . לכן אי אפשר עדיין פרסם את פרט " ( צילום : גדעון צנטנר עריכה וידאו : דורון שטיין ) " עסקה שחרור גלעד שליט הורכב , עדיין אין על היא הסכמה . לכן אי אפשר עדיין פרסם את פרט ". כך אמר נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש מהלך דיון עתירה הורה מדינה פרסם את רשימה אסיר פלסטיני צפה השתחרר עסקה . עתירה הוגש על יד ארגון אלמגור שלושה אב שכול . לאחר כשעתיים חץ , הסתיים דיון ללא החלטה . לפני דיון אמר יוסי מנדלביץ' , אב של יובל ז"ל נרצח פיגוע קו 37 חיפה מרץ 2003 , כי כוונה הורה נאבק עד שנייה אחרון כדי קיים דיון ציבורי הולם לגבי עסקה . " תוצאה עמימות ב-85 עסקה ג'יבריל הוא עד יום סחב את פר באוש של את היא עסקה מתועב , עד היום נרצח בעקבות היא 180 אזרח ", אמר . " מן דין את היא עמימות לא קוים היה שקיפות מרבי על מנה אזרח מדינה יניש : " עוד אין עסקה , כך אין מה פרסם " מהלך דיון בג"ץ עתירה של הורה כלה פרסם את פרט עסקה שליט , אמר נשיא דורית ביניש : " העסקה מורכב , עדיין אין על היא הסכמה . לכן אי אפשר עדיין פרסם את פרט " 