נתניהו ביטל צו הקפאה -25 יחידה דיור הקפאה בנייה נשאר על נייר ? ראש ממשלה הורה לא הקפיא בנייה יחידות דיור התנחלות קידר , סמוך למעלה אדומי . סיבה : קבינט אישר את בנייה הוא למרות הקפאה ( אדיבות ערוץ ראשון ) דיבור לחוד מעשה לחוד ? 25 יחידה דיור אשר פקח הקפאה הגיש הן צו הקפאה , לא הוקפא . כך עולה הוראה העביר אתמול ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו באמצעות שר ביטחון אהד רק . 25 יחידות דיור הנו חלק -490 יחידה דיור התנחלות קידר הקפאה לא יושם הוא , אף על פה הוא עמד קריטריון של הקפאה . זאת , לאחר דבר סוכם מסגרת ישיבה ממשלה ב היא הוחלט על הקפאה . בין 50 צו חילק פקח מנהל אזרחי חלק התחלה אכיפה הקפאה , חולק גם 25 ציווי התחלה בנייה התנחלות קידר , סמך למעלה אדומי . לאחר הגשה צו , קיבל על כך יידע ראש ממשלה הימין נתניהו . ככל נראה , גורם עדכן את הוא כך הפנה את תשומה לב עובדה ממשלה אישר את בנייה של אותו יחיד דיור לפני מספר חודש , אישר הקמה 490 יחידה דיור חדש קידר , סמך נתניהו ביטל צו הקפאה -25 יחידה דיור הקפאה בנייה נשאר על נייר ? ראש ממשלה הורה לא הקפיא בנייה יחידות דיור התנחלות קידר , סמוך למעלה אדומי . סיבה : קבינט אישר את בנייה הוא למרות הקפאה 