הספק פקח : 50 צו הקפאה בנייה בגד פקח מנהל אזרחי חילק צו רוחב יהודה שומרון , מסגרת התחלה אכיפה של הקפאה בנייה משך עשרה חודש . ראש ממשלה נתניהו נידון מחר נושא עם הנהגה מתנחל פקח מנהל אזרחי חילק היום ( שני ) רוחב יהודה שומרון 50 צו הפסקה בנייה , מסגרת התחלה אכיפה של הקפאה בנייה התנחלות . בנוסף , הוחרם ארבעה כלה ציוד מכאני הנדסי שימש הכשרה שטח בנייה . פקח סייר קרוב שלושים יישוב , ב הם בית אל , אפרת , נוקדים , עפרה , מעלה אדומי , מודיעין עלייה , שער תקווה , אריאל , העלה כ מש , קריה ארבע העלה אפר . בתוך כך , ראש מועצה יהודה שומרון נענה היום הזמנה של ראש ממשלה הימין נתניהו קיים מחר פגישה לשכה ירושלים כדי דן הקפאה בנייה התנחלות . הפגיש נערך אחרי הנהגה מתנחל סירב קיים פגישה דומה נושא עם שר ביטחון אהוד ברק . " אף הוא ידע צו לא בוטל , הוא ראה טעם פגישה זאת על מנה השמיע את זעקה של תושב ", אמר וואלה ! חדשות ראש מועצה בנימין אבה רואה . " הוא הניח הספק פקח : 50 צו הקפאה בנייה בגד פקח מנהל אזרחי חילק צו רוחב יהודה שומרון , מסגרת התחלה אכיפה של הקפאה בנייה משך עשרה חודש . ראש ממשלה נתניהו נידון מחר נושא עם הנהגה מתנחל 