נתניהו דרש ברק הבהרה על היקף הקפאה ראש ממשלה זימן את שר ביטחון שיחה הבהרה , בעקבות תלונה שר בן בגין מש יעלון . שני טען : ברק הקפיא את בנייה גדה , מעבר מה אישר קבינט ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : ענת ברק . קריינות : אילן שניג ) ראש ממשלה בנימין נתניהו זימן את שר ביטחון אהד רק שיחה הבהרה . וואלה ! חדש נודע כי שיחה , צפה התקיים אחר צוהר , נקבע בעקבות חץ שר משה יעלון בן בגין ( ליכוד ) טען פני נתניהו כי קיבל דיווח שטח , לפי הם " שר ביטחון חרג צורה ניכר מנדט הקצה ל הוא קבינט " נושא הקפאה בנייה . מקורב ברק הגיב על דבר אמר כי , " כול מצמוץ יישום החלטה ממשלה גרם נזק מדיני מדינה ישראל ". שר טען פני נתניהו כי רק הוציא צו הקפאה מעבר מה אישר קבינט מדיני-ביטחוני . לפי דיווח שני קיבל , ברק אפילו לא אישר את המשך בנייה של 2,500 יחידה דיור אמצע בנייה -490 יחידות דיור ממשלה אישר לפני מספר חודש . טענה עלה שטח הוא צו נתניהו דרש ברק הבהרה על היקף הקפאה ראש ממשלה זימן את שר ביטחון שיחה הבהרה , בעקבות תלונה שר בן בגין מש יעלון . שני טען : ברק הקפיא את בנייה גדה , מעבר מה אישר קבינט 