שר ביטחון ברק נפגש עם ראש מתנחל התנחל המשיך ניסיון צמצם את היקף צו הקפאה . שני ראשי מועצה נפגש עם שר ביטחון אהד רק נידון את הוא נושא . התנחל : " הצגה פגישה פגישה רשמי - ספין מכוער " ( צילום : שי מכלוף . עריכה דאה : עידן גוראל ) מספר ראש מועצה יהודה שומרון נפגש הערב ( רביעי ) על פה בקשה עם שר ביטחון אהד רק . ככל נראה מטרה פגישה הוא צמצם את היקף אכיפה של צו הקפאה בנייה התנחלות כן החזיר לידי הם מספר סמכות נלקח הוא בעקבות צו . רק ציד , צפה ביקש מה לא הקשה על צוות אכיפה ביצע את תפקיד . לשכה ברק סירב התייחס דבר . עם זאת ראש מועצה יש"ע הכחיש את דבר פגישה אמר כי " ראש יש"ע ראש רשות לא נפגש לא התכוון נפגש עם שר ביטחון , ברק נפגש רק עם ראש מועצה של מגילות אלף מנשה . הצגה פגישה זו כאילו הוא פגישה עם נציג מתנחל הוא ספין מביש של לשכה שר ביטחון ". ראש מועצה בית אריה אבה נעים , נעצר היום ( רביעי ) מהלך עימות בין מתנחל כוח ביטחון יישוב , האשים את שר ביטחון אהד ברק כי שר ביטחון ברק נפגש עם ראש מתנחל התנחל המשיך ניסיון צמצם את היקף צו הקפאה . שני ראשי מועצה נפגש עם שר ביטחון אהד רק נידון את הוא נושא . התנחל : " הצגה פגישה פגישה רשמי - ספין מכוער " 