" לא קנה את מילה יפה של נתניהו " מתנחל לא התרשם צפירה הרגעה של ראש ממשלה , אמר מוקדם יותר כי " הקפאה בנייה הוא חד פעמי זמני ". ראש מועצה הר חברון : " לא עשה את אנחנו אצבע , המשיך קו פעולה נוכחי " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : לירז ליבנה ) " ביב אומר צו הוא זמני ? אצל אנחנו מתנחל ידע היטב זמן הפך קבע ", כך אמר אמש ( שלישי ) צביקי בר חי , ראש מועצה הר חברון תגובה דבר נתניהו ערב פה הקפאה בנייה התנחלות הוא זמני חד פעמי . בר חי הוסיף כי " אין ל אנחנו שום כוונה קיבל את כול מילה יפה של נתניהו . הרי מישהו חשב בעוד עשרה חודש ברק הגיד ביב 'יאללה , ל אתה בנות' ? לא עשה את אנחנו אצבע . הוא בוגר תעלול שרון החלטה יחיד צריך התקבל הוא ביטול צו זה . כול עוד צו נשאר על תיל , אחנו נמש קו פעולה נוכחי . איש צריך הבין זה לא איבק על בית לן , אלא על בית לאומי . הקפאה בנייה הביא סוף של דבר כך קם מדינה טרור לב ליבה של מדינה ישראל , עלול הביא חס חליל איום מוחשי על " לא קנה את מילה יפה של נתניהו " מתנחל לא התרשם צפירה הרגעה של ראש ממשלה , אמר מוקדם יותר כי " הקפאה בנייה הוא חד פעמי זמני ". ראש מועצה הר חברון : " לא עשה את אנחנו אצבע , המשיך קו פעולה נוכחי " 