שר נתניהו גייס 500 אלף שקל מעוט יכולת למעלה חצי מיליון שקל נתרם השבוע עבור מלגה תלמיד מעוט יכולת לימוד אקדמאי מוזיקה מחל , חסות רעייה ראש ממשלה שר נתניהו . " הודה מי פתח את לב " מעלה חץ מליון שקל נתרם ערב התרמה נערך השבוע , עבור מלגה תלמיד מעוט יכולת , בעיקר פריפריה , לימוד אקדמאי מוזיקה מחל ירושלים . אירוע , נערך חסות רעייה ראש ממשלה שר נתניהו , השתתף גם נשיא מדינה חמישי צחק נבון , שר חינוך גדעון סער שר תרבות ספורט לימור לבן . " הגיע כאן כדי נתן הזדמנות שווה ילד הוכשר נחשף מוזיקה מחל פיתח את כישרון ", אמר נתניהו . " הוא הודה את היא ל אתם פתחה את לב רצון ולחלומות של ילד לא היה עלה על נתיב זה ללא הזדמנות הוא פתח פנים הערב ". אקדמיה מוזיקה למד 1,700 תלמיד סטודנט גיל ארבע עד בוגר תואר שני . בן של זוג נתניהו , האיר אבנר , לימד מקום , הורה את הם פסנתר , אליזבט ברקוביץ' , כיהן כיום סמנכ"ל אקדמיה , ארגן את ערב התרמה . שר נתניהו גייס 500 אלף שקל מעוט יכולת למעלה חצי מיליון שקל נתרם השבוע עבור מלגה תלמיד מעוט יכולת לימוד אקדמאי מוזיקה מחל , חסות רעייה ראש ממשלה שר נתניהו . " הודה מי פתח את לב " 