נתניהו ביטל נסיעה קופנהגן בגלל אחמדינג'ד ? ראש ממשלה שקל ביטל את נסיעה ועידה אקלים לאחר התברר נשיא איראן אמור הגיע ועידה אותו ים . נתניהו : " לא מוכן היה עם צרר זה " ראש ממשלה הימין נתניהו שקל ביטל את נסיעה ועידה אקלים קופנהגן אמור התקיים תאריך 16-17 דצמבר , לאחר התברר נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד אמור הגיע ועידה אותו ים . ראש ממשלה הודיע איש כי " אינו מוכן היות עם צרר זה ". גם יום שלאחר מן תהייה משלחת בעיה , משום במשך את הוא סוף שבוע התקיים כנס גם הוא אמור לקח חלק אחמדינג'ד . עם זאת , גרם סביבה נתניהו אמר כי " חשוב ראש ממשלה היה ועידה , נאם השמיע את עמדה נושא ירוק , לכן חיפש פתרון כדי יכול הופיע ועידה כול זאת ". אחת אפשרות נבחן הוא הקדים את בוא של נתניהו , כדי הגיע לפני בוא של אחמדינג'ד . נוסף בעיה נוכחות של נשיא אירני , קיים גם בעיה של עלות גבוה יחסית של חדר מלון , לשכה ראש ממשלה התווכח על מחיר עבור פמליית ראש ממשלה . נבחן גם אפשרות צמצם את נתניהו ביטל נסיעה קופנהגן בגלל אחמדינג'ד ? ראש ממשלה שקל ביטל את נסיעה ועידה אקלים לאחר התברר נשיא איראן אמור הגיע ועידה אותו ים . נתניהו : " לא מוכן היה עם צרר זה " 