ימין מדיניות יחיד לא נכחד . כבר הפסיק היה הופתע טענה איש ימין מובהק כלפי מנהיג . " אינו הנהיג את מדיניות הבטחה ", נהג איש ימין הטיח מנהיג ל הם . " הוא רפס , הוא גמגם , עתיד לא נבחר ב אתם ". כך אמר מנחם בגין ב ? 1978 , כך אמר אהד אולמרט , לציפי לבני , לאריק שרון , עכשיו הוא הזעיף פני מול הימין נתניהו . עובדה כול מנהיג זכה קבלה פנים דומה אמר יש בעיה אמיתי , הוא לא מצוי דווקא אופי או דיוקן של מנהיג . מדיניות ימין הוא דבר פופולרי עת בחירות . אז עמד מנהיג שכם אל שכם מול בוחר דיבר על " כושר עמידה ", על " חשיבות התנחלות " על כך "ירושלים הוא חוץ משא מתן ". אבל אשר עולה ממשלה ימין כס שלטון הוא מייד פינה גבה חילק לא קטן תומך . מדוע זה קור ? מה מקום של אנומליה , לפי היא יש מדיניות ימין טרם בחירות אבל אין מדיניות ימין לאחר בחירה ? ממשלה לא יכול אימץ מדיניות ימני מובהק , מכיוון רק ממשלה סהרורי אימץ את מה חשב חלק מצביע . למעשה , ראש ממשלה מוצא עצמו כותר עם בחירה כמה אמת מצער . ראשית , אין ימין מדיניות יחיד nan 