נתניהו : " הקפאה הוכיח ישראל רצה שלום " ר"מ נועד עם ראש מועצה יש"ע הבהיר כי לא ביטל את ציווי הקפאה בנייה . עם זאת , הודה : " היה דבר מסגרת יישום צו נעשה שגגה ". יו"ר מועצה יש"ע דני דיין : " הפגיש היה טעון . נמש מאבק " ( צילום : טל אנגלנדר , עד מתיישב שומרון , רויטרס , עריכה:גדי ינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו נועד היום ( חמישי ) עם ראש מועצה יש"ע , על רקע עימות הלך גבר מול מתנחל , כוח ביטחון פקח מנהל אזרחי . מהלך פגישה טעון , נמשך שעה , אמר נתניהו ראש מתנחל : " צו הקפאה בנייה נשאר , אבל היה דבר מסגרת יישום צו נעשה שגגה . אופן יישום החלטה טען שיפור ". עוד אמר ראש ממשלה נכח : " אל התייחס צו , כאילו דובר כאן על הרס חורבן , אחרת זו היה תחושה תושב . לא היה התנתקות ב ' " . נתניהו הוסיף : " הוא לא אויב של אתם , יש ל אני אוזן קשבת אל ". דבר נתניהו , " החלטה הקפאה התקבל קבינט הוא מיטבית מדינה ישראל מצב מדיני מורכב נתניהו : " הקפאה הוכיח ישראל רצה שלום " ר"מ נועד עם ראש מועצה יש"ע הבהיר כי לא ביטל את ציווי הקפאה בנייה . עם זאת , הודה : " היה דבר מסגרת יישום צו נעשה שגגה ". יו"ר מועצה יש"ע דני דיין : " הפגיש היה טעון . נמש מאבק " 