בן סימון : " יש מגע חשאי בין סוריה ישראל " ח"כ דניאל בן סימון חשף כי הערכה , התנהל משא מתן בין סוריה ישראל " עשוי הוביל הסכם ". על עסקה שליט : " מרואן ברגותי נמצא רשימה , דן אם העביר לרמאללה או חו"ל " " יש מגע לא פרסם את הם בין סוריה ישראל עשוי הביא הסכם ", כך התבטא היום ( שבת ) ח"כ דניאל בן סימון ( עבודה ) . בן סימון , נשא דבר מסגרת אירוע שבת תרבות באר שבע . בן סימון הבהיר כי " הסדר עם סוריה הוא נמצא , צריך רק חתם על הוא . הוא חשב , שיחה לא פרסם את הן , יש מגע בין סוריה לישראל , עשוי הביא הסכם ". בן סימון התייחס גם עסקה שליט נרקם אמר כי " לא סיפר ל אתם כול , עסקה שליט יצא פועל תוך שבוע או שבוע ". בן סימון הסביר כי " נתניהו הוא אדם עשה נעשה מה אייש מפלגה עבודה לא העז עשה . הוא אמר ל אתם , עניין הזה הוא לא סיפר ציבור את כול אבל עסקה שליט היה תקע שלוש שנה כי אולמרט לא רצה שילם את מחיר . עלה נתניהו , העסקה הסתיים שבוע בא או בן סימון : " יש מגע חשאי בין סוריה ישראל " ח"כ דניאל בן סימון חשף כי הערכה , התנהל משא מתן בין סוריה ישראל " עשוי הוביל הסכם ". על עסקה שליט : " מרואן ברגותי נמצא רשימה , דן אם העביר רמאללה או חו"ל " 