ברק ובגין ראש צוות נפקח על הקפאה צוות חדש עקב אחר יישום החלטה על הקפאה בנייה גדה תוך התחשבות צורך מתנחל . חבר ב הוא גם מזכיר ממשלה , צב אזר , מתאם פעולה ממשלה שטח , אלוף איתן דנגוט ( צילום ארכיון : גדעון צנטנר , עריכה דאה : לירז ליבנה ) על רקע מחאה מתנחל , הורה אמש ( שישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו הקים צוות חדש נפקח על יישום הקפאה בנייה התנחלות . ראש צוות עימד שר ביטחון אהד רק שר בן בגין . צוות נבחן כיצד יישם את הקפאה גדה תוך התחשבות צורך מתנחל . בין שאר נבדק טענה מתנחל , גובש פתרון נקודה בעיה . חבר צוות נועד אתמול לראשונה . צוות חבר גם חבר ב הוא גם מזכיר ממשלה , צב אזר , מתאם פעולה ממשלה שטח , אלוף איתן דנגוט . אז הכריז נתניהו על הקפאה בנייה בת עשרה חודש שטח , פתח מתנחל מאבק נגד יוזמה , אף מנע כניסה פקח ניסה חילק צו הקפאה יישוב שונה גדה . מתנחל טען ממשלה לא ניתן התראה ממושך די הוא אפשר מתנחל התמודד עם הקפאה שלכת ברק ובגין ראש צוות נפקח על הקפאה צוות חדש עקב אחר יישום החלטה על הקפאה בנייה גדה תוך התחשבות צורך מתנחל . חבר ב הוא גם מזכיר ממשלה , צב אזר , מתאם פעולה ממשלה שטח , אלוף איתן דנגוט 