נתניהו : " הקפאה בנייה - צעד חד פעמי " על רקע ביקורת גבר מפלגה , כינס ראש ממשלה חבר כנסת ליכוד לשכה הצהיר כי הקפאה בנייה היה זמן קצוב . " דובר צעד חד פעמי מיגן על אינטרס רחב של ישראל . אין כוונה פירק את התיישבות יהודה שומרון " ( צילום : רויטרס , עריכה : ענת ברק ) ראש ממשלה הימין נתניהו המשיך נתקל קושי בקרב מפלגה על רקע החלטה על הקפאה בנייה התנחלות . פגישה ערך צוהר ( ראשון ) עם חבר כ נס ליכוד לשכה ניסה נתניהו שכנע את חבר כי אחדות ליכוד הוא ערך עליון בחינה . " יכול הגיד הלך פירק את התיישבות יהודה שומרון צריך פירק את ליכוד , אבל צריך הבין כוונה הוא בדיוק היפך , לכן אחדות ליכוד כול כך חשב ". נתניהו הסביר נכח כי נקודה זמן זו , ליכוד " הוביל את מדינה תנאי לא קל , גם מישור אסטרטגי גם מול פלסטיני ". הקפאה בנייה , אמר נתניהו , " קשה ל אני קשה כול שר ליכוד . אבל שורה תחתון , זיהה צעד חד פעמי זימן קיצוב מיגן על נתניהו : " הקפאה בנייה - צעד חד פעמי " על רקע ביקורת גבר מפלגה , כינס ראש ממשלה חבר כנסת ליכוד לשכה הצהיר כי הקפאה בנייה היה זמן קצוב . " דובר צעד חד פעמי מיגן על אינטרס רחב של ישראל . אין כוונה פירק את התיישבות יהודה שומרון " 