ר"מ : סרקוזי אמר אסאד מוכן מו"מ ללא תנאי נתניהו גיל חיבר ועדה חוץ ביטחון של כנסת , כי בין נשיא צירף סוריה מוכן ויתר על דרישה מוקדם נסיגה כול רמה גולן , לפני פתיחה משא מתן שלום סוריה מוכן ויתר על דרישה מוקדם ירידה כול רמה הגולן , לפני פתיחה משא מתן שלום . כך דבר ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ל הוא נשיא צרפת ניקולא סרקוזי . נתניהו אמר היום ( שני ) את דבר דיון של ועדה חוץ ביטחון של הכנסה . " הבהיר סורי הוא מוכן חידש מו"מ ללא תנאי מוקדם ", סיפר נתניהו חבר ועדה . " הוא השיב הוא הוכן , אך קודם כול התחייב ירד מרמה גולן . סרקוזי חזר אל אני אמר הוא הוכן הסיר את תנאי מוקדם , אך אינו רצה מגע ישיר . הוא רצה תיווך . אמר ל הוא הוא העדיף מגע ישיר , אך אם כבר תיווך , הוא ( סרקוזי ) היה מתווך ". המשך דיון , התייחס נתניהו גם נושא אירני אמר כי " בעיה עיקרי לן זה התחמשות של איראן . שן אחרון קרה שני דבר : התקדמות איראן לקראת פיתוח נשק גרעיני אובדן לגיטימי ר"מ : סרקוזי אמר אסאד מוכן מו"מ ללא תנאי נתניהו גיל חיבר ועדה חוץ ביטחון של כנסת , כי בין נשיא צירף סוריה מוכן ויתר על דרישה מוקדם נסיגה כול רמה גולן , לפני פתיחה משא מתן שלום 