מלחמה הסתנן : גדר הוקם גבול עם מצרי ראש ממשלה הימין נתניהו אמר ועדה חוץ ביטחון כי החליט הקים גדר אורך גבול עם מצרי . דבר נתניהו טרה גדר הוא נלחם תופעה הסתננות . " דובר בעיה לאומי " ראש ממשלה הימין נתניהו עדכן אתמול ( שני ) את חבר ועדה חוץ ביטחון של הכנסה על החלטה מתח גדר אורך גבול של ישראל ומצרים . זאת , כדי פתר את בעיה חדירה של אלף הסתנן אפריקה ישראל . נתניהו הסביר את החלטה על בנייה גדר כך צריך מנע את הסתננות הערכה תגבר שנה קרוב . " יש כיום 5,000 הסתנן אפריקה כול שנה , כול פער טכנולוגים כלכלי בין אנחנו לבין הם גידל יהיה זרימה גדול יותר של פליט אפריקה לישראל ", אמר . " בעיה הוא יש יכולת הלך רגל מאפריקה גוש דן מה אי אפשר עשה דרך פריז או מדריד , משום דרך לשם יש אוקיינוס ". נתניהו התייחס בעיה הסתנן מאפריקה כאל אתגר לאומי . " ככל זרימה אנושי גידל , הוא יכול היווה בעיה דמוגרפי , כלכלית בטחוני זו בעיה לאומי עדיין לא הגיע ממד הוא חשש מנה . יש ענישה מלחמה הסתנן : גדר הוקם גבול עם מצרי ראש ממשלה הימין נתניהו אמר ועדה חוץ ביטחון כי החליט הקים גדר אורך גבול עם מצרי . דבר נתניהו טרה גדר הוא נלחם תופעה הסתננות . " דובר בעיה לאומי " 