נתניהו : " שצרפת תיווך מו"מ עם סוריה " ר"מ התייחס ישיבה ועדה חוץ ביטחון סוגיה מדיניות בטחוני הדגיש כי הוא מוכן מו"מ עם סוריה תיווך סרקוזי . על הקפאה : " היה בעיה של תיאום בין החלטה קבינט יישום צו " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר ( שני ) ישיבה ועדה חוץ ביטחון של כנסת החלטה על הקפאה בנייה התנחלות משך 10 חודש . נתניהו אמר ועדה כי " היה בעיה של תיאום בין החלטה קבינט יישום צו . קיבל את החלטה קבינט הונע שיקול רחב שיקול של קידום משא מתן . הוא עונין חידד מי עונין באמת משא מתן . פלסטיני העלה את דרישה מתוך ציפייה לא מושכל ארץ ברית גרם ישראל פעל דרך שונה ". עוד אמר נתניהו בנושא זה כי " אמר הוא רצה מנע בנייה חדש מעבר למה החל . היה עצירה בנייה זמן אולמרט הוא חידש את בנייה עם אישור של 490 יחידה דיור . החלטה קבינט אינו נגע בנייה חלה . צריך היה תיאום בין החלטה קבינט צו ". יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) הגיב דבר נתניהו אמר : " כשאתה אמר זאת נתניהו : " שצרפת תיווך מו"מ עם סוריה " ר"מ התייחס ישיבה ועדה חוץ ביטחון סוגיה מדיניות בטחוני הדגיש כי הוא מוכן מו"מ עם סוריה תיווך סרקוזי . על הקפאה : " היה בעיה של תיאום בין החלטה קבינט יישום צו " 