איזן את נטל הקפאה ועדה הקצה את היא שיפור הקים הימין נתניהו השתתפות אהוד רק , בן בגין מזכיר ממשלה צבי אזר הוא דבר עת , אבל גם סיכן צידה . הקפאה בנייה התנחלות עישר חודש הוא נטל כבד על ציבור " אח כתום ", חשש כי הפסקה נמשך ללא מגבלה החניק את חיים יהודי יהודה שומרון . זה ציבור ייחודי , אהוד ערכי בתוקף נסיבה אין ריר אלא הטיל על הוא את כול נטל הקפאה . אין אפשרות חילק בין כלל אזרח . אשר על כן חייב מהלך התנהל רמה רגישות גבוה , הבנה עמוק קושי נפגע תוך צמצום מרבי של נזק נגרם ל הם . בנייה הוחל ב היא חייב נמשך . סמכות היה בידי ראש מועצה יש"ע לא הופקע הוא . איסור אינו חל על בנייה חלה אלא על מה נועד התרחש . התחלה של מערכה ביטחון היה תקיף מדי , נכון בלם את להיטות המשך דרך . ברק בגין הצביע ועדה שבעה קבינט בעד הקפאה , ירד פרט - כול מזגן מרפסת אריח - ראוי נמצא את שביל זהב . רק סומא , אמר חכם , כנראה איזן את נטל הקפאה nan 