ארדואן : " ישראל קטל פלסטיני עז " " אם מטוס ישראלי הפרה את ריבונות תורכי , הוא זיכה תגובה קשה ", כך אמר unspecified תורכי ראיון עיתון מצרי . ארדואן הוסיף כי לא התקיים תמרון כול עוד ישראל " קטל פלסטיני " עז " לא נראה ל אנחנו הגיוני ישראל פלש רצועה עז קטל את עם פלסטיני לאחר כן אמר 'בואו נתאמן' ", כך השיב ראש ממשלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן שאלה מדוע ביטל טורקיה את תמרון צבאי עם ישראל . ראיון עם ארדואן התפרסם הבוקר ( שלישי ) עיתון מצרי . " הוא ממשלה נבחר על יד ציבור , לפיכך לא יכול התעלם רגש כעס חש לנוכח מתקפה ישראלי על עז . רצה גם אמר ישראלי הוא לא יכול ניצל את קשר את אנחנו על מנה תקף גורם שלישי ". " אם מטוס ישראלי הפרה את ריבונות תורכי , ישראל זיכה תגובה קשה מאית של אנחנו ", אמר ארדואן התייחס אפשרות מטוס ישראל טס מעל אדמת תורכי דרך לרגל איראן . הוא הכחיש את טענה ארץ ביטל את תרגיל צבאי משותף עם ישראל משום כעס על הפרה ריבונות תורכי : " דיווח אינו נכון , אבל ל הוא היה עשה זאת , הוא היה זכה תגובה ארדואן : " ישראל קטל פלסטיני עז " " אם מטוס ישראלי הפרה את ריבונות תורכי , הוא זיכה תגובה קשה ", כך אמר unspecified תורכי ראיון עיתון מצרי . ארדואן הוסיף כי לא התקיים תמרון כול עוד ישראל " קטל פלסטיני " עז 