מתנחל שגר חוץ גוש קיבל ממשלה יותר פת אזור עדיפות לאומי הופץ שר ממשלה חשף כי כ -110 אלף מתנחל חי חוץ גוש התנחלות נהנה הטבה תחום חינוך , תעסוקה עוד ייעל מדינה 110 מיליון קלי ממשלה העניק שלל הטבה מיוחד מתנחל חי חוץ גוש התנחלות , כך עלה מפה אזור עדיפות לאומי הופץ היום ( רביעי ) שר לקראת דיון ממשלה . מפה חדש חל על כ -110,000 מתנחל , רוב תושב התנחלות חוץ גוש , מטרה חילק את יישוב לפי סדר עדפויות הענקה סיוע . לפי טיעון רשמי , התנחלות מחץ גוש נכנס מפה בשל סיווג בטחוני . אם אושר מפה , תושב התנחלות נהנה הטבה תחום חינוך , תעסוקה עוד . 110 אלף מתנחל מיהודה ושומרון נהנה הגדרה של " אזור עדיפות לאומי " וו חמישה אחוז בלבד מפה אזור עדיפות לאומי , עלות תקציבי עבור הם היה 110 מיליון שקל . מפה כלל יישוב גליל , נגב , בקעה ירדן יהודה שומרון . יש מתנחל שגר חוץ גוש קיבל ממשלה יותר פת אזור עדיפות לאומי הופץ שר ממשלה חשף כי כ -110 אלף מתנחל חי חוץ גוש התנחלות נהנה הטבה תחום חינוך , תעסוקה עוד ייעל מדינה 110 מיליון שקל 