ר"מ : פלסטיני התחמק מו"מ אסטרטג נתניהו אמר ישיבה קבינט מדיני-ביטחוני , כי לא היה פתרון אמיתי סכסוך ללא מו"מ ישיר עם ישראל . ליברמן : " ישראל עשה ויתור הרחיק לכת . כדור מגרש של פלסטיני " " נראה פלסטיני אימץ אסטרטגיה של דחייה משא מתן עם ישראל , כדי נמנע דרישה ישראל קהילה בינלאומי מחייב פשרה מצד ". כך אמר היום ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה קבינט מדיני-ביטחוני . דבר , " זאת טעות . לא היה פתרון אמיתי ללא משא מתן ישיר עם ישראל , מסגרת הגיע הסכמה סדר בין שני צד ". ישיבה קבינט , התמקד יחסים בין ישראל פלסטיני , נשמע גם סקירה של גורם מודיעין נציג מערכת ביטחון . לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " סקירה נגע בעיקר סיבה סירוב של רשות פלסטיני חידש את משא מתן עם ישראל על אף שורה מחווה צעד ישראל נקט חודש אחרון , בראש בראשונה - השהיה בנייה יהודה שומרון הצטרף צעד נוסף ב הם הסרה מחסום שטח , עידוד כלכלה פלסטיני חיזוק תיאום בטחוני ". בתוך ר"מ : פלסטיני התחמק מו"מ אסטרטג נתניהו אמר ישיבה קבינט מדיני-ביטחוני , כי לא היה פתרון אמיתי סכסוך ללא מו"מ ישיר עם ישראל . ליברמן : " ישראל עשה ויתור הרחיק לכת . כדור מגרש של פלסטיני " 