נתניהו : " פרופ' יון ביאה כבוד ישראל " בירך של פרופסור עדה יון לרגל זכייה פרס נובל כימיה הצטרף הערב גם ראש ממשלה הימין נתניהו . " הוא הודה פרופסור יונת על כבוד הישג הנחיל מדינה , אזרח קהילה מדעי ישראל " בריכה לרגל זכייה של פרופסור כימיה עדה יונת פרס נובל המשיך הגיע הפעם דרג גבוה ביותר . לשכה ראש ממשלה נמסר הערב ( חמישי ) כי ראש ממשלה הימין נתניהו , ממשלה ישראל עם ישראל בירך את פרופסור עדה יון לרגל קבלה פרס נובל כימיה . " הוא הודה פרופסור יונת על כבוד הישג הנחיל מדינה , אזרח קהילה מדעי ישראל מוסד השכלה גבוה ". מלך שוודיה העניק הערב את פרס נובל כימיה חוקר ישראלי פרופסור עדה יון . פרופ' יונת חלק את פרס - שווי 1.4 מיליון דולר ( 10 מיליון קרון שוודי ) - עם שני מדען אמריקני היה שותף מחקר נקטראמאן רמקרישאן פרופסור הומס שטייץ . שלושה זכה פרס על פועל חקר אברון בנה את חלבון תא . טקס מיוחד כלל דבר בריכה קצר רשמי נתניהו : " פרופ' יון ביאה כבוד ישראל " בירך של פרופסור עדה יון לרגל זכייה פרס נובל כימיה הצטרף הערב גם ראש ממשלה הימין נתניהו . " הוא הודה פרופסור יונת על כבוד הישג הנחיל מדינה , אזרח קהילה מדעי ישראל " 