" עלה יצא הפגין נגד אני , אז סיים מוקדם " כך הפטיר ראש ממשלה היום ( רביעי ) ישיבה סיעה ליכוד לעבר חבר סיעה , חלק נאם הערב הפגנה נגד הקפאה בנייה התנחלות " ט"ו שבט נטע עץ מעלה אדומי , באריאל גוש עציון " - כך אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו ישיבה סיעה ליכוד התקיים היום ( רביעי ) . נתניהו הוסיף : " זו אמירה חשוב מאוד . ברור ל אתם מה קירה בעוד תשעה חודש ". ראש ממשלה אמר את דבר תגובה דרישה של ח"כ דני דנון ( ליכוד ) העלה את סוגיה הקפאה בנייה התנחלות הצבעה . " לא ייעל על דעת עיקרון כה מהותי הובטח בוחר לא הגיע הצבעה סיעה ", אמר דנון . נתניהו ציד דחה את בקשה הסביר כי " הצבעה התקבל דרג ניהולי ". לקראת סיום של ישיבה , בטרם נסע פגישה עם שר חוץ איטלקי , הפטיר ראש ממשלה לעבר חבר סיעה , חלק נאם הערב הפגנה נגד הקפאה התקיים כיכר פריז ירושלים , כי " עלה יצא הפגין נגד אני , אז סיים מוקדם ". ח"כ דנון השיב תגובה : " הוא לא הפגין נגד אתה אלא נגד החלטה . אם שינה את היא , לא " עלה יצא הפגין נגד אני , אז סיים מוקדם " כך הפטיר ראש ממשלה היום ( רביעי ) ישיבה סיעה ליכוד לעבר חבר סיעה , חלק נאם הערב הפגנה נגד הקפאה בנייה התנחלות 