געגוע ראש ממשלה הגון כמעט כול ראש משל היא גרם אורים אבנרי התגעגע קודם תפקיד - אבל אף אחד לא הצליח עדיין מילא את חור השאיר צחק רבי . עכשיו , הוא פיחד אפילו ביב הוא עוד אילץ התגעגע " הוא עוד התגעגע ביב ! " ניבא ל אני ידיד . הוא חשש מאוד זה עלול קרה . כמעט כול ראש-ממשלה גרם ל אני התגעגע קדם : גולדה אייר גרם ל אני התגעגע לוי אשכול . יצחק שמיר גרם ל אני התגעגע מנחם בגין . מעון פרס גרם ל אני התגעגע צחק רבי . הימין נתניהו גר ל אני התגעגע פרס . אהוד רק גרם ל אני התגעגע לנתניהו . אהוד אולמרט גרם ל אני התגעגע שרון . עכשיו גורם ל אני נתניהו התגעגע שוב אולמרט . אצל לוי אשכול אהב את חוש-ההומור את משפט מבולבל , את יחס ידידותי - אך הוא אשם החמצה הזדמנות היסטורי , החד-פעמית , עשה שלום עם עם פלסטיני מייד עם תום מלחמה ששת-הימים . שיחה ידידותי היה ל אנחנו אותו עת הסביר ל אני את נימוק , אך התרשם תאווה שטח הוא גבר אצל הוא על היגיון . אהב את ג'נטלמניות של מנחם בגין , את אדיבות טבעי הגיש ליברל של הוא ענייני-פנים - אך הוא היה אחראי , יחד עם שרון , למלחמת-לבנון ראשון , געגוע ראש ממשלה הגון כמעט כול ראש משל היא גרם אורים אבנרי התגעגע קודם תפקיד - אבל אף אחד לא הצליח עדיין מילא את חור השאיר צחק רבי . עכשיו , הוא פיחד אפילו ביב הוא עוד אילץ התגעגע 