ועידה קופנהגן : מנהיג שם , נתניהו הבריז למרות חשיבות מפגש ועידה אקלים נערך דנמרק , הודיע לשכה ראש ממשלה כי נתניהו החליט לא יצא ועידה . סיבה : עלות , לוח זמן צפוף נשיא איראן אחמדינג'ד ראש ממשלה בנימין נתניהו החליט לא טס ועידה אקלים קופנהגן . לשכה ראש ממשלה נמסר אחר צוהר ( רביעי ) סיבה כך הוא " עלות עודף היה כרוך שהייה משלחת דנמרק עקב לוח זמן עמוס ". וואלה ! חדשה נודע כי מארח ועידה הציע מימן שבעה חדר עבור ראש ממשלה פמלייתו , אלא פמליה איש אבטחה זקוק עשר חדר . בנוסף , בית מלון דרש התחייבות של תשלום עבור שבוע , בעוד ראש ממשלה התכוון שהות יומיים-שלושה בלבד , כך מדינה היה נאלץ שילם תשלום כפול עבור חדר . עוד נודע כי שול בעיה עלות לוח זמן , עלה גם בעיה נוכחות של נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד , ראש ממשלה סירב שהה נוכחות . אלא עי זו יכול היה נפתר על יד הקדמה נסיעה ראש ממשלה ועידה , לפני הגעה אחמדינג'ד . ראש ממשלה שוחח אחר צוהר עם נשיא מדינה שמעון פרס הציע ל הוא בחן אפשרות השתתף ועידה , עקב מה הוא הגדיר " חשיבות רב ועידה קופנהגן : מנהיג שם , נתניהו הבריז למרות חשיבות מפגש ועידה אקלים נערך דנמרק , הודיע לשכה ראש ממשלה כי נתניהו החליט לא יצא ועידה . סיבה : עלות , לוח זמן צפוף נשיא איראן אחמדינג'ד 