הרי לא יכול היה אין הוא התבונן מציאות של עשרה חודש אחרון , קשה ל אני האמין אין התרחשות אחר , מקום אחר , ב היא קרה דבר אמיתי . ברור ל אני כותרת נאום הכרזה - הוא כולם התחזות זמני , עד התגלה אמת גדול . הרי לא יכול היה נשיא ארה"ב שם את סכסוך לן על ראש שמחה , השמיע נאום נחרץ , הסביר פתרון סכסוך הוא אינטרס אמריקני שלח שליח מיוחד מזרח תיכון - כול מה הוא הצליח ייצר אינו אלא ועידה פסגה לא הוביל שום מקום . הרי לא יכול היה ראש ממשלה ישראל , נץ התנגד הסכם אוסלו , נסיגה עז , הקמה מדינה פלסטיני , הפסקה התנחלות כניעה טרוריסט , דיבר על צורך הקמה מדינה פלסטיני , " השהה " את התנחלות , מוכן שחרר 1,000 מחבל תמורה חטוף אחד - כלום לא קורה . הרי לא יכול היה נשיא פלסטיני , איש מטיף שלום , מי העז עמד אל מול ערפאת תבע מן הוא עשה הכיל כדי הפסיק את אינתיפאדה שני , מי הצליח הפך את גדה מערבי מקום בטוח שגשג יחסית הרי לא יכול היה אין nan 