הפגנה ימין י-ם : " נתניהו סיכן יהודי " אלף פעיל ימין מתנחל עשה את דרך בירה השתתף הפגנה ארגן מועצה יש"ע מול בית ראש ממשלה עיר . ראש מועצה יש"ע : " את יתר בנייה קיבל קדוש רוך הוא " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) הימין חוזר כיכר . אלף פעיל ימין מתנחל עשה הערב ( רביעי ) את דרך ירושלים כדי השתתף הפגנה נגד צו הקפאה נערך כיכר פריז , סמך בית ראש ממשלה עיר . מועצה יש"ע , עמד מאחורי ארגון הפגנה , העריך כי עשר אלף בן אדם הגיע מקום כדי הביע את מחאה נגד הקפאה בנייה התנחלות . בין יתר הונף הפגנה שלט עלה כתוב כי " נתניהו הוא סכנה יהודי קיום " ו-"נתניהו , מתי הפסיק התקפל ? " הפגנה נערך תחת סיסמה : " שבר את הקפאה ". חלק התארגנות הפגנה , כרה מועצה יש"ע עשר אוטובוס סייע ירושלים מפגין כול רחב ארץ . בין יתר נאם הפגנה ראשי יש"ע חבר כנסת ליכוד . סיקור הפגנה הוזמן כלי תקשורת רב רחב עולם . מהלך הפגנה , אמר ראש מועצה הפגנה ימין י-ם : " נתניהו סיכן יהודי " אלף פעיל ימין מתנחל עשה את דרך בירה השתתף הפגנה ארגן מועצה יש"ע מול בית ראש ממשלה עיר . ראש מועצה יש"ע : " את יתר בנייה קיבל קדוש רוך הוא " 