לבני עקץ את נתניהו : " אנגלי לא הועיל " יו"ר אופוזיציה נישא דבר כנס בהרצליה תקף את נתניהו גם נושא מפה עדיפות לאומי : " אין שום היגיון הכנסה התנחלות מבודד , ברור לא נשאר חלק ישראל הסדר עתידי " יו"ר אופוזיציה , ציפי לבני , נישא היום ( שישי ) דבר בפני " מועדון מסחרי-תעשייתי " בית חיל אוויר הרצליה . לבנה אמרה כי " יישן תהליך של דה-לגיטימציה הלך גבר עולם עצם היות של ישראל בית לאומי עם יהודי . פתרון של ישב פינה אמר כול עולם נגד אנחנו , מדי פעם דיבר אנגלי משובח בפני עולם - לא עבד . ניתן גייס את עולם תמך אינטרס בסיסי של ישראל - היינו שם לפני שנה . עיקרון שתיים מדינה לאום הוא קודם כול אינטרס ישראלי.כדי קיבל את תמיכה עולם תובנה חייב היה יישן אסטרטגיה דואלי - מך גורם קיצוני אך קיים דיאלוג עם גורם פרגמטי ". דבר התייחס בן לאירוע הצתה מסגד בגד מערבי אמרה כי " בתל-אביב התקיים היום תהלוכה של זכות אדם שומרון גורם קיצוני הצית מסגד פרובוקציה חמור נתעב . אין ל אני ספק מי הצית את מסגד הוא גורם קיצוני - יש תפס לבני עקץ את נתניהו : " אנגלי לא הועיל " יו"ר אופוזיציה נישא דבר כנס בהרצליה תקף את נתניהו גם נושא מפה עדיפות לאומי : " אין שום היגיון הכנסה התנחלות מבודד , ברור לא נשאר חלק ישראל הסדר עתידי " 