ר"מ : " מגבה החלטה ברק בנוגע ישיבה הסדר " ראש ממשלה נתניהו ניצב ימין של שר ביטחון רק הביע תמיכה החלטה הפסיק את התקשרות של צה"ל עם ישיבה הסדר הר בריכה . לשכה נתניהו : " עמדה נגד סרבנות ידוע " ( צילום : שי מכלוף . עריכה דאה : רן צימט ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , הודיע הערב ( שני ) כי הוא הגבה את החלטה שר ביטחון אהד רק , עניין ישיבה הסדר הר ברך . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " עמדה נחרץ של ראש ממשלה נגד תופעה סרבנות ידע כול . ראש ממשלה לא התערב נושא ישיבה 'הר ברכה' , גיבה את החלטה שר ביטחון . עם זאת , ראש ממשלה קיווה כי עניין נפתר סוף של דבר הבנה ". גם נשיא מדינה שמעון פרס מתח הערב ביקורת על רב ישיבה הסדר הר ברך קרא סירוב פקודה . " צה"ל חייב המשיך היה בית ספר אחדות אומה . ישראל מותר התפלג פוליטית אך אסור תכלית איסור התפלג צבאי ", אמר פרס . " צבא ללא שרשרת פיקוד ברור עצמאי לא יכול ניצח יום קרב ". נשיא הוסיף כי " רמטכ"ל עד חייל פשוט צריך היה רק שרשרת פיקוד ר"מ : " מגבה החלטה ברק בנוגע ישיבה הסדר " ראש ממשלה נתניהו ניצב ימין של שר ביטחון רק הביע תמיכה החלטה הפסיק את התקשרות של צה"ל עם ישיבה הסדר הר בריכה . לשכה נתניהו : " עמדה נגד סרבנות ידוע " 