נתניהו : " על תלמיד ישראל למד סיני " ראש ממשלה הקדיש את נאום ועידה עסק אתגר תחום חינוך שפעת על כלכלה , העלה רעיון מקורי : לימוד שפה סיני בית ספר ישראל האם לצד אנגלי , מתמטיקה , אזרחות גם מקצוע מקורי יותר כמו רכיבה על סוס עיצוב-אווירה באמצעות מוזיקה , צפוי התווסף בקרוב מקצוע נוסף ? ראש ממשלה בנימין נתניהו , הקדיש את נאום הבוקר ( שני ) ועידה ישראל עסק אתגר תחום חינוך השפעה חינוך על כלכלה , העלה רעיון מקורי במיוחד : לימוד שפה סיני בית ספר ישראל . " איש רצה השתלב שוק עבודה צריך ידע תמטיקה , צריך רכש כישור שפה , צריך ידע איך גשת מקור ידע אינטרנט , צריך ידע פה זר - אולי התחייל לימודים סיני " אמר נתניהו קרץ שר חינוך גדעון סער ישב קהל . " הוא כבר התחלה למד סיני , לא ? גדעון ? " הפנה ראש ממשלה שאל לעבר שר . דבר נתניהו , תפקיד של מערכת חינוך הוא הוציא מכל תלמידה תלמיד את פוטנציאל גלום ב הוא כדי השתלב שוק עבודה גלובלי לכן נתניהו : " על תלמיד ישראל למד סיני " ראש ממשלה הקדיש את נאום ועידה עסק אתגר תחום חינוך שפעת על כלכלה , העלה רעיון מקורי : לימוד שפה סיני בית ספר ישראל 