מפה עדיפות אושר : תכלול התנחלות מבודד ממשלה אישר את מפה אזור עדיפות לאומי , כלל 90 התנחלות . 21 שר הצביע בעד היא , בעוד חמשה שר עבודה התנגד . ברק : " אסור העניק פרס התנחלות קיצוני " ממשלה אישר צוהר ( ראשון ) את מפה אזור עדיפות לאומי , מבלי נערך ב היא שינוי כלשהו . 21 שר הצביע בעד מפה , חמשה שר טעם מפלגה עבודה הצביע נגד היא . זאת משום מפה כלל גם תשעים התנחלות , ב הן התנחלות מבודד מזרח גדר הפרדה . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר לאחר ישיבה כי " תעדף שני מתוך שבעה מיליון אזרח . הוא התכוון גזר את עתיד יישוב יהודה שומרון הסדר קבע ". מהלך ישיבה ממשלה אמר רק , כי " עדיפות מפלגה עבודה הוא גליל , נגב יישוב פריפריה . נקוד ". דבר ברק , " תושב התנחלות מבודד יוצג מפה עדיפות רב מעבר משקל אוכלוסייה . צה"ל הבטיח את ביטחון של ישראלי כול מקום המשיך עשה זאת כול מצב , גם עתיד . אך יש מספר יישוב קטן אופן עקבי וו קור פעילות קיצוני פוגע מרקם מפה עדיפות אושר : תכלול התנחלות מבודד ממשלה אישר את מפה אזור עדיפות לאומי , כלל 90 התנחלות . 21 שר הצביע בעד היא , בעוד חמשה שר עבודה התנגד . ברק : " אסור העניק פרס התנחלות קיצוני " 