אבו איזן : " נתניהו המשיך הכשיל את שלום " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן האשים את ישראל הכשלה תהליך שלום בעקבות אישור של מפה עדיפות לאומי כלל בתוך היא 90 התנחלות . קדימה : " דובר אישור של מפה עדיפות פוליטי " בעקבות החלטה ממשלה אישר את מפה אזור עדיפות לאומי , כלל תשעים התנחלות , אמר היום ( ראשון ) נביל אבו רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , כי דובר תוכנית מטרה המשיך את בנייה התנחלות הרחיב . " החלטה על העברה מיליון שקל התנחלות גדה מערבי בא סתירה מוחלט טענה של ישראל פה הוא הקפיא אופן זמני את בנייה התנחלות ". דבר , כך הוא המשיך בת התנחלות , ממשלה ישראל הציב מכשול בפני תהליך שלום התעלם רצון בינלאומי התניע . ממשלה קיבל היום רוב של 21 שר מול חמישה את מפה עדיפות לאומי כפי הוצג על יד ראש ממשלה בנימין נתניהו . מפה כלל בתוך היא כ-90 התנחלות מבודד . שר התנגד הצעה היה שר עבודה חיבר הכנסה אופיר פינס ( עבודה ) התייחס החלטה ממשלה אמר כי " הגיע עת הפסיק אבו איזן : " נתניהו המשיך הכשיל את שלום " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן האשים את ישראל הכשלה תהליך שלום בעקבות אישור של מפה עדיפות לאומי כלל בתוך היא 90 התנחלות . קדימה : " דובר אישור של מפה עדיפות פוליטי " 