ארגון ירוק : " ביב , ישראל נחנק " ארגון ירוק ערך הפגנה רוחב ארץ הוא קרא ר"מ נקט עמדה ירוק . פעיל קרא קידום תחבורה ציבורי ארץ ביטול הקמה תחנה כוח פחמית באשקלון ( צילום : שי מכלוף עוז רון , עריכה : ענת ברק ) תל אביב , ירושלים , אשקלון , רמה חובב , חיפה גם קופנהגן . פעיל של ארגון " מגמה ירוק " קיים היום ( ראשון ) מספר מוקד אירוע נגד הקמה תחנה פחמית באשקלון דרישה ממשלה ישראל הכריז על הפחתה פליטה זיהם גז חממה של היא . פעיל ערך טקס הפגנתי רוחב ארץ , ב הם מיצג סימל את זיהם עיקרי ישראל , כן הדליק נר חנוכה . שמש הדליק את נר היה דמות של ראש ממשלה . פעילות התקיים מספר מוקד . אשקלון התקיים טקס ליד ארובה תחנה כוח פחמית , תל אביב קרא מפגין קידום תחבורה ציבורי על חשבון כלי רכב פרטי . רמה חובב הפגין פעיל מול מפעל רמה חובב , חיפה התקיים טקס מול מפעל זיהם מפרץ חיפה , ארגון ירוק : " ביב , ישראל נחנק " ארגון ירוק ערך הפגנה רוחב ארץ הוא קרא ר"מ נקט עמדה ירוק . פעיל קרא קידום תחבורה ציבורי ארץ ביטול הקמה תחנה כוח פחמית אשקלון 