נתניהו לביניש : " התנער דבר שטייניץ " ראש ממשלה התקשר נשיא בית משפט עליון הבהיר ל היא כי ביקורת של שר אוצר על מערכה משפט אינו מקובל על הוא ראש ממשלה בנימין נתניהו נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש שוחח הערב ( רביעי ) על דבר שר אוצר יובל שטייניץ נגד בית משפט עליון . שיחה נער נתניהו דיבר שטייניץ אמר ביניש כי דבר אינו מקובל על הוא כי יש ל הוא אמון מלא מערכת משפטי בית משפט עליון . לאחר כן נתניהו שוחח גם עם שר אוצר . הוא , מצד , התקשר ביניש קבע עם היא פגישה ליבון הנושא . מוקדם יותר היום אמר יניש תגובה ביקורת של שטייניץ כי " על בית משפט לא איים . בית משפט אינו חשש ". ביניש אמרה את דבר מהלך דיון נערך בג"ץ נושא ביטוח לאומי מס הכנסה . דבר נאמר לאחר אחד עורך דין רמז דיון לדברים אמר שר אצר יובל שטייניץ על הפקרות של שופט בית משפט נושא פיננסי . יום שני תקף שטייניץ חריפות את בית משפט עליון . נאום נעילה ועידה ישראל עסק 2009 התקיים תל אביב , אמר שטייניץ כי נתניהו לביניש : " התנער דבר שטייניץ " ראש ממשלה התקשר נשיא בית משפט עליון הבהיר ל היא כי ביקורת של שר אוצר על מערכה משפט אינו מקובל על הוא 