משפחה שליט : " אלה ימי הכרעה בין חיים מוות " על רקע פרסום על התפתחות מו"מ שחרור חייל חטוף , מסר הורה של שליט ר"מ כתב זעקה . " ים קרוב הוא הרי גורל לבנה אהוב גלעד . הוא הפציר ב אתה לא חזר על טרגדיה של רון ארד " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) הורה של חייל חטוף גלעד שליט , מסר אחר צוהר ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו מכתב , בעקבות דיווח אחרון על הכרע אפשרי עסקה שחרור נם . מכתב הועבר ראש ממשלה , כתב הורה נעם אביב כי " הוא חש כי ים קרוב הוא הרי גורל לבנה אהוב גלעד ". עוד כתב בן זוג שליט לנתניהו כי " הוא עקב דאגה עמוק תקווה גדול אחרי מהלך של ממשלה ישראל של אתה מאמץ כן החזיר את גלעד בית . הוא פנה אל אתה לפני היה מאוחר מדי . אנא אל הפיל על כתף צר של בן את כול בעיה מזרח תיכון . אנא ראה את בן חייל יושב מרתף חמאס כבר 1,274 ים לילה קש נשא . מהלך שנה הללו נעשה טעות משגה לא ניתן תיקן או שינה ( משפחה שליט : " אלה ימי הכרעה בין חיים מוות " על רקע פרסום על התפתחות מו"מ שחרור חייל חטוף , מסר הורה של שליט ר"מ כתב זעקה . " ים קרוב הוא הרי גורל לבנה אהוב גלעד . הוא הפציר ב אתה לא חזר על טרגדיה של רון ארד " 