נתניהו התנגד שחרור של רוצח גדה וואלה ! חדש נודע כי ראש ממשלה התנגד שחרור של אסיר עם דם על יד גדה . יו"ר מטה מאבק , שון ייבם : " שעה קרוב הן קריטי ". הורה של שליט מכתב אישים לנתניהו : " אלה יום הכרעה בין חיים מוות " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו התנגד שחרור של אסיר עם דם על יד שטח יהודה שומרון דרש הוא גורש רצועה עז או לאירופה , כך נודע אמש ( ראשון ) וואלה ! חדש . לפי דיווח מקור שונה , על פה מתווה עסקה לגבי היא צפה ממשלה הכריע , שוחרר אסיר גם גדה . מוקדם יותר אמר יו"ר מט איבק למען גלעד שליט , שון ייבם , כי " שעה קרוב הן קריטי מכריע . ייבם הוסיף כי " על סמך מקור , ישיבה פורום שר שביעייה התקיים שעה זו ינה הכריע . אופן חד משמעי , הוא הכריע בין חיים או מוות של גלעד שליט ". פורום שביעייה התכנס הערב פעם נוסף , זו הפעם שלישי מהלך היום , על מנה דן עסקה שליט . לשכה ראש ממשלה אישר כי פורום קיים דיון נושא עסקה שחרור של נתניהו התנגד שחרור של רוצח גדה וואלה ! חדש נודע כי ראש ממשלה התנגד שחרור של אסיר עם דם על יד גדה . יו"ר מטה מאבק , שון ייבם : " שעה קרוב הן קריטי ". הורה של שליט מכתב אישים לנתניהו : " אלה יום הכרעה בין חיים מוות " 