משפחה שליט : עקב דאגה אחר דיווח משפחה שליט עוקב דאגה אחר דיווח אחרון , לפי הם ר"מ נתניהו עיכב את החלטה על העסקה . פעיל מטה מאבק : " ביב חייב הפסיק זגזג " דיווח אחרון על גיבוש עסקה השבה של חייל חטוף גלעד שליט הדאיג את הורה בן משפחה . יו"ר מטה מאבק החזרה גלעד שליט , שון ייבם , אמר הערב ( שבת ) כי " הוא בתוך ים לא פשוט עוקב דאגה לנוכח שמועה . משפחה שליט נמצא קשר שוטף עם כול גורם ". פעיל מט מאבק יואל מרשק אמר וואלה ! חדש כי " כול הונח עכשיו על כתף של ביב . אחרי קיבל החלטה אסטרטגי שר ביטחון ברק על החזרה של גלעד שליט הביתה , עסקה גובש על יד מתווך גרמני , הוא לא יכול התחיל זגזג . הוא חייב הפגין מנהיגות נחישות קידם אופן חיובי את הצעה מתווך גרמני ". מרשק הוסיף כי " סירוב שליו הביא כישלון של עסקה זה היה פעם שנייה תוך חץ שנה שש השלה ישראל סירב שילם את מחיר כך סותמות את גלל תקופה ארוך שובו של גלעד שליט חי הביתה . תוצאה : מחיר העלה משפחה שליט : עקב דאגה אחר דיווח משפחה שליט עוקב דאגה אחר דיווח אחרון , לפי הם ר"מ נתניהו עיכב את החלטה על העסקה . פעיל מטה מאבק : " ביב חייב הפסיק זגזג " 