" שביעייה " דן בוקר שוב עסקה שליט בוקר התחדש דיון על עסקה שליט , על פארק גם סירוב של ראש ממשלה נתניהו שחרר מחבל רצח ישראלי שטח גדה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) דיון אינטנסיבי על עסקה שליט פורום " שביעייה " צפה התחדש בוקר ( שני ) , לאחר אמש הסתיים ללא הכרעה . אחד נושא מרכזי צפה העסיק את שר את ראש ממשלה נתניהו , הוא אלה מקום אל הוא הועבר אסיר רצח ישראלי במו יד . זהו אחת מחלוקת בין ישראל חמאס , דרש אותו חיבל חיזר בית שטח גדה . וואלה ! חדשה נודע ראש ממשלה נתניהו סירב שחרר אסיר עם דם על יד שטח גדה נימוק בטחוני : שטח גדה לא הוקף גדר כמו זו עטף את רצועה עז , תושב יש נגישות גדול שטח ישראל אזרח . לפיכך , נתניהו עומד על כך את הם חיבל הועבר לעז , אירופה או כול מקום אחר , בלבד לא שב גדה . בתוך כך , מסר אתמול הורה של חייל חטוף גלעד שליט , ראש ממשלה הימין נתניהו מכתב , בעקבות דיווח אחרון על הכרע אפשרי עסקה " שביעייה " דן בוקר שוב עסקה שליט בוקר התחדש דיון על עסקה שליט , על פארק גם סירוב של ראש ממשלה נתניהו שחרר מחבל רצח ישראלי שטח גדה 