כך אושר עסקה שליט - שלב אחר שלב גור מעורה פרט תיאר בפני וואלה ! חדש את הליך אישור עסקה שליט העריך : " רגע עסקה עבר שביעייה הוא אוטומטי עבר קבינט , ממשלה כנסת " " החלטה סופי בנוגע עסקה שליט התקבל שביעייה ", כך אמר אמש ( ראשון ) גור מעורה פרט וואלה ! חדש . על פה גורם , " אף על פה שביעייה אינו פורום מחייב אין לא שום תוקף חוקי , חבר הוא החליט סוף של דבר על קבלה של עסקה או דחייה ". " שביעייה הוא אומנם פורום התייעצות בלבד ", הסביר גורם , " אולם חשיבות של פורום זה הוא רגע נוצר ב הוא הסכמה על מתווה עסקה , אז אופן אוטומטי התגבש רוב אישור או דחייה קבינט ". גורם ציין כי " כול מקרה , רק לאחר התקבל החלטה שביעייה קבינט התכנס אישר את עסקה . הנחה עבודה הוא רגע היה סכמה שביעייה היה הסכמה קבינט ". " עם זאת ", הדגיש גורם , " נתניהו חייב קיבל תמיכה של כול שבעה שר בטרם העביר את עסקה קבינט . אם שר שביעייה הצביע נגד , זה העמיד כך אושר עסקה שליט - שלב אחר שלב גור מעורה פרט תיאר בפני וואלה ! חדש את הליך אישור עסקה שליט העריך : " רגע עסקה עבר שביעייה הוא אוטומטי עבר קבינט , ממשלה כנסת " 