פעיל מטה מאבק מען שליט הרים את טון לקראת שעה הכרעה , הפגין פעיל מטה מאבק שחרור שליט מול בית ראש ממשלה עם מיצג בובה קרטון של שליט . " החליט צריך הפסיק את שקט " לקראת הכרעה עסקה שליט , הרים מטה מאבק למען גלעד שליט את טון הגביר את מאבק למען שחרור . אלה חפץ , פעיל מטה מאבק שחרור שליט הפגין מול בית ראש ממשלה ירושלים סיפר וואלה ! חדש כי " תחושה מעורב , גם של קושי לחץ גדול צד שני קיווה מאוד גדול אולי סוף כול סוף היה היום פתרון למצוקה גדול הוא חווה כבר כול כך הרבה זימן ". חברי מט מאבק הכין מול בית ראש ממשלה ייצג ב הוא דמוי קרטון של שליט . " יש פה ייצג מאוד גדול יפה עם 100 דמות של גלעד הציב ראש הפגנה ", סיפר חפץ . " זה מרגש חזק הוא קיווה ראש ממשלה יידע עשה את החלטה נכון הביא את גלעד בית ". על דמות הוצמד שלט עם כיתוב " ביבי , התחלה באומץ , סיים ", " לא הסכים עוד רון ארד ". מפגין קרא קריאות " ביב התחלה , ביבי סיים ". מול הפגנה עמד אדם בודד בתוך כך , ים אחרון נפוץ רשת אינטרנט תמונה של בן של ראש ממשלה , האיר נתניהו , כאשר ראש " הולבש " באמצעות תוכנה פוטושופ על גוף של גלעד שליט כפי הוא נראה קלטת . מעל תמונה הופיע כיתוב : " נתניהו , נהג ב הוא כאילו היה בן ל אתה ". " זה לא בא טעם מטה ", הבהיר חפץ , " אבל זה יפה , זה חזק , זה רק הראה שכל עם זה רצה גלעד חזר הביתה כולם הרגיש זה בן של כולם חייל של כול . יוזמה בורך הוא הסכים את היא עם כול מילה שם ". " מדיני של אנחנו תמיד התלבט בין עשה רעש לבין היות שקט ", סיכם חפץ , " הוא עשה מה הוא הרגיש נכון את היא נקוד זמן . לפני יום החליט צריך הפסיק את שקט . לאור שלב ב הוא הוא נמצא , זה זמן נשמע את קולן ". פעיל מטה מאבק מען שליט הרים את טון לקראת שעה הכרעה , הפגין פעיל מטה מאבק שחרור שליט מול בית ראש ממשלה עם מיצג בובה קרטון של שליט . " החליט צריך הפסיק את שקט " 