" מס הכנסה מס חברות יירדו ב-1 בינואר " למרות ביקורת , ראש ממשלה שר אוצר איתן דעה הצהיר כי -1 בינואר נרשם הורדה של 1% מס הכנסה מס חבר משק . מס הכנסה שולי מקסימלי ירד -46% ל-45% חרף כול המלצה , של גורם בית גורם חיצוני , ראש ממשלה , הימין נתניהו , שר אוצר , יובל שטייניץ , איתן דעה הוריד -1 בינואר 2010 , מתוכנן , את מס חברות מ-26% ל-25% את מס הכנסה שולי מקסימלי -46% ל-45% . זאת על פה רפורמה רב-שנתית מס שנה 2010-2006 . צמרת אוצר ועדה ייעץ שר אוצר נושא כלכלה חבר לחץ שבוע אחרון על שר אוצר , יובל שטייניץ , ביטל את הפחתה מס הכנסה מס חבר מתוכנן -1% . שר אוצר דחה עד כה , על סף , את כול לחץ . ככל ידוע שר אוצר תואם נושא זה עם ראש ממשלה . באחרונה , המליץ שורה של גורם ינלאומים , כלל גם קרן מטבע בינלאומי , -OECD חברה דירוג אשראי בינלאומי גדול ישראל לא הפחית " מס הכנסה מס חברות יירדו ב-1 בינואר " למרות ביקורת , ראש ממשלה שר אוצר איתן דעה הצהיר כי -1 בינואר נרשם הורדה של 1% מס הכנסה מס חבר משק . מס הכנסה שולי מקסימלי ירד -46% ל-45% 