ר"מ : מצא מעוות גנב שלט אושוויץ נתניהו הביע זעזוע גניבה שלט כניסה מחנה אושוויץ פולין . דבר , " חשוב החזיר את שלט , בין יתר כדי העיד על מעשה נורא ביותר תולדה עם יהודי אנוש כול " ( צילום : רויטרס . עריכה : האיר דניאל ) ראש ממשלה הימין נתניהו הביע הבוקר ( ראשון ) זעזוע גניבה שלט כניסה מחנה אושוויץ פולין . פתח ישיבה ממשלה שבועי אמר נתניהו : " הוא קרא ממשלה פולין פעל כדי מצא את פושע מעוות הללו חילל מקום ב הוא נרצח למעלה מיליון יהודי . חשוב החזיר את שלט , בין יתר כדי העיד על מעשה נורא ביותר תולדה עם יהודי אנוש כול ". אתמול נודע כי פולין העניק פרס כספי מי סיפק מידע הביא השבה שלט . פרס כספי , גובה 115,000 אילף זלוטי ( כ -39 אלף דולר ) , הוצע על יד הנהלה מוזיאון , משטרה תורם אנונימיים תמורה מידע הביא השבה . משרד ראש ממשלה בפולין הורה פתח חקירה גניבה . הודעה פרסם השיא פולין , ל אתה קצ'ינסקי , מסר נשיא פולני כי " הוא זועזע זעם ר"מ : מצא מעוות גנב שלט אושוויץ נתניהו הביע זעזוע גניבה שלט כניסה מחנה אושוויץ פולין . דבר , " חשוב החזיר את שלט , בין יתר כדי העיד על מעשה נורא ביותר תולדה עם יהודי אנוש כול " 