דיווח : " מתווך קיבל היום את תשובה ישראל " קורות הוגדר 'מהימנים' מסר עיתון אל-קודס אל-ערבי כי ישראל העביר היום את תשובה מתווך גרמני שהה ארץ . נוסף דווח כי מובארק דחק נתניהו קיבל הכרעה עסקה עסקה שליט לקראת הכרעה כך גם לפי מקור פלסטיני . מקור , המוגדרים 'מהימנים' , מסר הבוקר ( שני ) עיתון " אל-קודס אל-ערבי " יצא אור לונדון כי מתווך גרמני בין ישראל לחמאס נמצא כעת ישראל כי ממשלה ישראל צפוי העביר ל הוא היום את תשובה על הצעה חמאס בנוגע עסקה שליט . במקביל צפה הבוקר פורום " שביעייה " דן נושא שליט פעם רביעי תוך יממה . מקור מצרי הוגדר 'מהימנים' מסר הבוקר עיתון לבנוני " אל-אחבאר " כי ראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן , ביקר אתמול ישראל , העביר ראש ממשלה בנימין נתניהו שר ביטחון אהד רק מסר רשמי נשיא מצרים חוסני מובארק לפי הוא עלה קיבל הכרעה עניין עסקה שליט עם חמאס . סלימאן ביקש הנהגה ישראלי גם " לא הכשיל את מאמץ חידש את משא מתן עם פלסטיני ". לוואלה ! חדשה נודע ראש ממשלה נתניהו סירב שחרר אסיר עם דם על יד שטח גדה נימוק בטחוני : שטחי דיווח : " מתווך קיבל היום את תשובה ישראל " קורות הוגדר 'מהימנים' מסר עיתון אל-קודס אל-ערבי כי ישראל העביר היום את תשובה מתווך גרמני שהה ארץ . נוסף דווח כי מובארק דחק נתניהו קיבל הכרעה עסקה 