אוצר הציג : חוק שילום גרס 2009 שר אוצר דרש ממשלה גרמני מיליארד יורה עובד מחנה כפייה יהודי מלחמה עולם שני . ר"מ ניתן את ברכה מהלך . מענק הובטח : 15 אלף יורה כול ניצול שר אוצר , יובל שטייניץ , התכוון העלה ישיבה משותף ממשלה גרמני ממשלה ישראל , התקיים תחילה 2010 ברלין , דרישה תשלום פיצוי חד פעמי של 450 מיליון עד מיליארד יורה ( כ-5.5 מיליארד שקל ) ל-30,000 עובד כפייה יהודי גטו מלחמה עולם שני חי ארץ . -2002 חקק פרלמנט גרמני את חוק עובד גטו ( zrbg ) . חוק יצר זכות חוקי הכרה , בעקבות היא תשלום קצבה , ניצול שואה חי ארץ , אישר זמן מלחמה עולם שני היה עובד כפייה גטו הקים גרמני מזרח אירופה . חוק הקנה קצבה סוציאלי חודשי , בגין עבודה , כן סכום חד-פעמי , תשלום רטרואקטיבי נצבר יום חקיקה חוק . לאחר חקיקה חוק , למעלה -97% תביעה עובד כפייה ניצול חי ישראל נדחה על יד בית דין גרמני , טענה כי יחסים עבודה גטו לא תאם את אוצר הציג : חוק שילום גרס 2009 שר אוצר דרש ממשלה גרמני מיליארד יורה עובד מחנה כפייה יהודי מלחמה עולם שני . ר"מ ניתן את ברכה מהלך . מענק הובטח : 15 אלף יורה כול ניצול 