" נתניהו עיכב עסקה שליט זה שלושה שבוע " רשת טלוויזיה אמריקני פוקס ניוז דיווח כי צד מעורב משא מתן חיכה כבר שלושה שבוע תשובה של ראש ממשלה בנוגע הצעה עסקה קיבל רשת טלוויזיה אמריקני " פוקס ניוז " דיווח היום ( שישי ) כי ראש ממשלה , הימין נתניהו הוא עיכב את הוצאה פועל של עסקה שליט . על פה דיווח , נתניהו הסתייג חתימה על עסקה הוצג לפני שלושה שבוע , מסגרת היה אמור השתחרר חייל חטוף גלעד שליט . מקור מצרי אישר רישת שיחה תקע זה שלושה שבוע כי צד המתין מהלך זמן זה תשובה ישראל . רשת דיווח עוד כי חבר ממשלה בכיר חלק דעה לגבי עסקה הוצע , כי בין הסתייגות הועלה עימד עובדה ישראל עלול עמד מול מצב זה דיוק עתיד . מקור ישראלי מעורב משא מתן סיפר רישת כי " מתווך גרמני שיחק ישראל ". הוא הוסיף כי " נראה מתווך גרמני העדיף את צד של חמאס , ככל נראה בשל קשר כלכלי של ממשלה גרמני עם איראן , ידע בתור מגבה של חמאס בחינה כלכלי אידיאולוגיה ". מקור הוסיף כי " נתניהו עיכב עסקה שליט זה שלושה שבוע " רשת טלוויזיה אמריקני פוקס ניוז דיווח כי צד מעורב משא מתן חיכה כבר שלושה שבוע תשובה של ראש ממשלה בנוגע הצעה עסקה קיבל 