עסקה שליט שינה את מזרח תיכון דעה רמי איגרא , היה ראש חטיבה שבוי נעדר מוסד , עסק שחרור חייל חטוף העצים את חמאס ריסק את אבו מאזן . " על נתניהו היה אמץ שבר את מעגל קסם " הוא הלך התקרב נקודה החלטה באשר קיום או אי קיום של עסקה חלופין בעבור גלעד שליט . משפחה שליט נציג פנה תקשורת טען כי החלטה נקודה זמן זו ינה גזר דין חיים או מוות של גלעד . פנים דבר הנו שנה אף היינו כול רצה ראה את גלעד בבית במהרה , אין זה אמר עיכוב של עסקה הביא פגיעה זו או אחרת גלעד . גלעד שליט הנו נכס עבור חמאס , זה דאג שימר מצב בריאותי תקין עד יום חילופין , כאשר הוא היה . בוא החליט על העסקה צריך ממשלה ראש ראש ממשלה אוזן בין שתיים החלטה רע בחר רע מיעוט . מחד גיסא , גלעד פך בן של כול עם ישראל . כול רצה ראה בית . מאידך גיסא , שחרור הביא מצב חדש מורכב מזרח תיכון . שחרור של גלעד טמן בחובו מספר אלמנט הקשה מאוד על המשך תהליך שלום משך מלחמה טרור . מאה מחבל , רצחני , עסקה שליט שינה את מזרח תיכון דעה רמי איגרא , היה ראש חטיבה שבוי נעדר מוסד , עסק שחרור חייל חטוף העצים את חמאס ריסק את אבו מאזן . " על נתניהו היה אמץ שבר את מעגל קסם " 