מקורב לבנה : " מקום דן שליט , ניסה פילג " סביבה יו"ר אופוזיציה ציפי בן תוקף את ראש ממשלה בנימין נתניהו טען כי מקום התעסק שחרור שליט עסוק נתניהו פוליטיקה מלוכלך . מוקדם יותר הודיע אל אני אפללו כי כוונה פרש קדימה ( צילום : ערוץ ראשון ) גרם סביבה יו"ר אופוזיציה ציפי לבן הגיב אמש ( רביעי ) התקפה סביבה ראש ממשלה בנימין נתניהו על לבני . דבר גורם , " ניגוד ראש ממשלה לא רק ציפי בן עולם לא הציע אף הפקיד אייש מפלגה עבודה פילוג עבודה התרחש ללא שום קשר אל היא , הרי שבוע זה הוא לא נדרש קיבל את הכרעה ראש ממשלה נאלץ קיבל לא הוא בחר שבוע זה עסק פוליטיקה קטן מכוער במקום דיון שחרור גלעד שליט ". מוקדם יותר אישר ח"כ אל אפללו לוואלה ! חדש כי החליט פרש קדימה . דבר , " אמר ציפי לבני מה סיבה רצון פרש . אם הוא לא נתן ל אני פרוש ציבור הצטרך דעת הן סיבה . עבר הבעית אמון ב היא דרך , בא מפלגה מרכז לא מרכז עדכון ראשון : 19:29 מקורב לבנה : " מקום דן שליט , ניסה פילג " סביבה יו"ר אופוזיציה ציפי בן תוקף את ראש ממשלה בנימין נתניהו טען כי מקום התעסק שחרור שליט עסוק נתניהו פוליטיקה מלוכלך . מוקדם יותר הודיע אל אני אפללו כי כוונה פרש קדימה 