נתניהו ברק : " דחה את מתקפה על אשכנזי " לשכה ר"מ שר ביטחון גינה את דבר בכיר לשכה נתניהו , אמר כי רא"ל אשכנזי " כשל תפקיד ", עקב התנהלות דיון עסקה שליט . ברק : " עמדה אשכנזי תאם את ערך צה"ל " לשכה של ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר ( שלישי ) דבר קשה הטיח בכיר לשכה רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי . בעקבות דיון על עסקה שליט , אמר כייר לשכה כי אשכנזי " כשל תפקיד ". לשכה נתניהו נמסר כי " ראש ממשלה דחה בתוקף דבר יוחס בכיר לשכה . ראש ממשלה העריך את פועל של אשכנזי הנהגה צה"ל את עמדה נגע השבה שליט בריא שלם . עמדה רמטכ"ל נבע אופן ברור חד משמעי מתוך דאגה כן ביטחון ישראל , כמו גם עמדה כול חבר פורום התייעצות ". שר ביטחון , אהד ברק , דחה גם הוא את פרסום גנות רמטכ"ל . ברק אמר כי " רמטכ"ל גבי אשכנזי הוא לוחם מפקד הוערך , עמדה תאם את ערך צה"ל . התקפה נגד הוא מצד את הוא בכיר ראוי כול גינוי ". הבוקר התפרסם כלי תקשורת דיווח על ביקורת קשה מתח אחד בכיר לשכה של נתניהו על נתניהו ברק : " דחה את מתקפה על אשכנזי " לשכה ר"מ שר ביטחון גינה את דבר בכיר לשכה נתניהו , אמר כי רא"ל אשכנזי " כשל תפקיד ", עקב התנהלות דיון עסקה שליט . ברק : " עמדה אשכנזי תאם את ערך צה"ל " 