נתניהו שמע משפחה שכול : " לא עסקה " ראש ממשלה נפגש עם נציג משפחה שכול שמע מן הן את סיפור אישי את סירוב עסקה שליט . לאחר פגישה סיפר : " ייצא עם הרגשה מאבק לן לא היה לשווא " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבן ) ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש הערב ( שלישי ) עם משפחה שכול , כדי שמע את טענה נגד עסקה שליט . בין יתר , נפגש נתניהו עם יוסי מנדלביץ' , רון קרם יוסי צור , שכל את קרוב . יוסי צור , שכל את בן אסף , נהרג היות בן 17 חודש מרץ 2003 פיגוע התאבדות אוטובוס קו 37 רחוב מורה חיפה , סיפר וואלה ! חדשות על הפגיש : " היה פגישה קשה רציני , אווירה כבד , ייצא הרגשה עדיין לא הוחלט על עסקה ראש ממשלה לקח את דעה תשומה לב קבלה החלטה ". צור הוסיף כי " אופן די ברור כרגע אין עסקה לא טיווח היה גם . ייצא עם הרגשה מאבק לן לא היה לשווא ". הוא ציין כי " סיפר ראש הממשלה את סיפור אישי לן על ילד לן את דאגה לן פני תוצאה העסקה נתניהו שמע משפחה שכול : " לא עסקה " ראש ממשלה נפגש עם נציג משפחה שכול שמע מן הן את סיפור אישי את סירוב עסקה שליט . לאחר פגישה סיפר : " ייצא עם הרגשה מאבק לן לא היה לשווא " 