נתניהו : " פנה מו"מ קיבל את גולדסטון " דיון מליאה כנסת אמר ראש ממשלה כי ישראל עמד כיום מול שלושה איום מרכזי : איום אירני , איום טיל 'איום גולדסטון' " נתניהו קרא אופוזיציה גלה אחריות - " עת זו על אופוזיציה תמך ממשלה " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה , הימין נתניהו הגיע צוהר ( רביעי ) דיון מליאה כנסת אמר כי ישראל עמד מול שלושה איום מרכזי : " איום גרעין אירני , איום טיל , איום הוא מכנה את הוא איום גולדסטון , לצד משימה של חידוש , התנעה השלמה תהליך שלום עם פלסטיני . אלה הוא משימה עיקרי עמד בפני אנחנו ". נתניהו אמר כי ישראל עסק סוגיה גרעין אירני אופן אינטנסיבי . " הוא עסק זה הרבה מאוד . לא כול נראה סנקציה הוא תנאי חשוב אפילו הכרח , זמן הגיד אם הוא הספיק , כדי עצר את תוכנית גרעין אירנית . הוא העריך החלטה עניין זה נפל או"ם מהלך חודש פברואר . נתניהו הגן על מדיניות ממשלה התייחס שלילה לגיטימיות עולם של פעולה ישראל עז . נתניהו אמר כי " גולדסטון זאת מילה קוד דבר הרבה יותר רחב - ניסיון שלל את נתניהו : " פנה מו"מ קיבל את גולדסטון " דיון מליאה כנסת אמר ראש ממשלה כי ישראל עמד כיום מול שלושה איום מרכזי : איום אירני , איום טיל 'איום גולדסטון' " נתניהו קרא אופוזיציה גלה אחריות - " עת זו על אופוזיציה תמך ממשלה " 