עוז ארד התנצל פני אשכנזי על דבר יעץ ביטחון לאומי , עוז ארד , נפגש בקשה עם רמטכ"ל , גב אשכנזי , התנצל על דבר דיון שביעייה פה אשכנזי " התנהג דיון עסקה שליט כמו יו"ר ועד הורה חייל " יועץ ביטחון לאומי , עוז ארד , נפגש הערב ( שלישי ) בקשה עם רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי . לשכה ראש ממשלה נמסר כי ארד הביע צער על " דבר נאמר חדר סגור לא נועד פרסום תקשורת ". כמו כן , הוא הבהיר כי לא היה ל הוא שום כוונה פגע אישית רמטכ"ל , את פועל הוא העריך . עוד נמסר ראש ממשלה הביע הערכה צעד של ארד עבודה יועץ ביטחון לאומי . התנצלות של ארד בא בעקבות דבר לפי הם " אשכנזי התנהג דיון עסקה שליט כמו יו"ר ועד הורה חייל ". מוקדם יותר נמסר תגובה דובר צה"ל דבר של ארד פייה " דובר צה"ל מנוע התייחס יום אלה אמירה אל אחר סביב העמדה הערכה השמיע רמטכ"ל דיון סגר הכריע עניין חיים אדם . רמטכ"ל מפקד צה"ל המשיך אמר את דעה מקצועי ללא מורא ללא משוא פנים כול פורום מקצועי זאת חרף עובדה מצער מעה עוז ארד התנצל פני אשכנזי על דבר יעץ ביטחון לאומי , עוז ארד , נפגש בקשה עם רמטכ"ל , גב אשכנזי , התנצל על דבר דיון שביעייה פה אשכנזי " התנהג דיון עסקה שליט כמו יו"ר ועד הורה חייל " 