בן למופז : " מנע ביב פילג את קדימה " יו"ר קדימה נפגש עם מספר 2 של היא קרא ל הוא פעל יחד את היא מניעה פירוק מפלגה . הופז דרש מלבני קיים פריימריס ראשות קדימה . תום פגישה אמר : " מפלגה על סף התפרקות " ( צילום : יותם רונן , עריכה וידאו : ענת ברק ) " קדימה על סף התפרקות . המליץ יו"ר קדימה על דרך ב היא ניתן שמר על אחדות מפלגה ". כך אמר צהריים ( חמישי ) חיבר הכנסה שאול מופז תום פגישה עם יו"ר פלגה , חברה כנסת ציפי ליבן , בית תל אביב . פגישה , התקיים בקשה של מופז , דרש מופז קיים פריימריס בהקדם ראשות מפלגה . " הוא קיווה את היא מאוד פעם ראשון הוא שמע גם קול אחר ", אמר מופז עם צאת בית של לבני . " הוא קיווה את היא מאוד ", הוסיף , " יכול אופן הזה נוכל הגיע הנהגה ידע קיבל את החלטה נכון המשיך הוביל את קדימה מקום ב הוא הוא צריך היות על מנה שמר אל אינטרס מדיני בטחוני ". לבנה אמר הופז פגישה כי " ביב ניסה פילג את קדים , זה על שולחן זאת עובדה בן למופז : " מנע ביב פילג את קדימה " יו"ר קדימה נפגש עם מספר 2 של היא קרא ל הוא פעל יחד את היא מניעה פירוק מפלגה . הופז דרש מלבני קיים פריימריס ראשות קדימה . תום פגישה אמר : " מפלגה על סף התפרקות " 