ועדה כסף תמך פרויקט "ביבי בואינג " ועדה התכנס היום דון הצעה רכישה מטוס פרטי עבור נסיעה ראש ממשלה שילח ישראל חו"ל . יו"ר גפני : " רכישה מטוס לאומי הוא צעד נכון , יש שקל את היבט כלכלי " ועדה כסף תמך רכישה מטוס ממלכתי ראש ממשלה הימין נתניהו . דיון קיים הבוקר ועדה עניין , אמר יו"ר ועדה ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) כי " רכישה מטוס לאומי הוא צעד נכון , יש שקל את היבט כלכלי ". גפני ציין כי שוחח עם נציג שב"כ אמר ל הוא כי גם עמדה עמדה יחידה אבטחה אישים הוא בעד מטוס מדינה , " ביקש משרד אוצר השיב בתוך כ חודש ים דבר עלות אם הוא מתכנן התקדם נושא ". ח"כ אבי דיכטר ( קדימה ) , יזם את דיון , אמר כי צורך רכישה מטוס מדינה הובע היבט רב , " ראשית , היבט בטחוני ; כאשר אבטחה ראש ממשלה שר מטוס זר קשה מורכב מאוד . היבט כלכלי הוא גם שיקול , מאחר בין חמש שבע שנה ניתן החזיר את הוצאה על רכישה מטוס , בעיקר ועדה כסף תמך פרויקט "ביבי בואינג " ועדה התכנס היום דון הצעה רכישה מטוס פרטי עבור נסיעה ראש ממשלה שילח ישראל חו"ל . יו"ר גפני : " רכישה מטוס לאומי הוא צעד נכון , יש שקל את היבט כלכלי " 