שנה עופרת יצוק : באמת סליחה ניצח שנה אחרי מלחמה שדרה לא הכיל ורוד . על ממשלה חיזק את חיבור תושב צפון דרום פריפריה . אבל ראש עירייה שדרה דוד וסקילה האמין שאת את תחושה לכידה ניתן מבצע עופרת יצוק אף אחד , גם לא תקשורת , לא יכול לקח תקשורת ישראלי , אהב יום זיכרון יום הולדת , ב היא עכשיו אל מבצע עופרת יצוק . מועד התאים הלאה שנה מבצע אפשר מדד מה היה לפני מה קרה אחרי . פיתוי גדול סיכום עין אלה הוא תיאר את מציאות צבע של שחור לבן . היפך . כמה היה ל אנחנו רע הנה , עכשיו כמה טוב ל אנחנו . באמת , עיתונאי ביקר אצל אנחנו השבוע לא התקשה מצא את תושב , בעיקר ילד סיפק את תיאור אלה בנאמנות . איך היינו נפחד לפני איך עכשיו הוא שלו מאושר . ובכן תמונה מצב קצת יותר הורכב קו מציאות קצת פחות חד . חיים כאן יישוב עטף עז , שמונה שנה ירי קסאם , היה אכן מסוייטים . רק מי חווה את אימה את אי ודאות יכול הבין נפש . היום , לאחר מבצע לא היה צדק שנה עופרת יצוק : באמת סליחה ניצח שנה אחרי מלחמה שדרה לא הכיל ורוד . על ממשלה חיזק את חיבור תושב צפון דרום פריפריה . אבל ראש עירייה שדרה דוד וסקילה האמין שאת את תחושה לכידה ניתן מבצע עופרת יצוק אף אחד , גם לא תקשורת , לא יכול לקח 