מעתה קרא ל הוא פייסל שחקן נבחרת פורטוגל עבר , אבל אבייר , פירש כדורגל לאחר התאסלם . " הכרתי דת חיפש שלום , שוויון , חופש תקווה " זכר את אבל אבייר , שחקן מחץ את הן מחומצן של נבחרת פורטוגל יברפול עבר ? עכשיו הוא צריך פינה אל שם חדש : פייסל . שאבייר , פירש כדורגל גיל 38 , לאחר התאסלם , שינה את שם . " לא קל ל אני בחינה רגשי , אבל הוא קיווה את היא לקח עתיד חלק דבר מיוחד שלב חדש פיתח חיים ", אמר פורטוגלי המיר את דת . " בעתה צר צאת ניחם אסלאם . אופן כללי , הכרתי דת חיפש שלום , שוויון , חופש קיווה . אלו דבר חשוב מאוד ". אבייר הצהיר כי הוא התעתד התנדב כעת עבודה הומניטרי למען קהילה , כשאת פרנסה הוא ניסה מצא תעשייה סרט אמריקני . עם סם , סקס אלכוהול מעניין איך זה הסתדר ל הוא . אבייר , נולד מוזמביק , החל את קריירה אסטרלה דה אמדורה הפורטוגלית ב היא שיחק מ-1990 משך שלוש עונה . שיא הגיע עונה 2002/3 שיחק ליברפול . עוד כדרר אבייר איטליה , ספרד מעתה קרא ל הוא פייסל שחקן נבחרת פורטוגל עבר , אבל אבייר , פירש כדורגל לאחר התאסלם . " הכרתי דת חיפש שלום , שוויון , חופש תקווה " 