פארק רביע אח גדול עיצבן , חבר של אמא מעצב , ייעל רק רצה את תומר שכן . סיפור המשך זה היה חופש ראשון מימן רצה מאוד חזר לימודים . חישב אם קם עוד בוקר אחד הצטרך בילה עם חבר של אמא של אני אפילו עוד קצת זה הרג את אני , כבר העדיף קם מוקדם הלך בית ספר ! לפחות שם הוא לא צריך שמע את צרור מפתח ארור של הוא רשרש אחרי הוא כול מקום כבדות ובצליל עיצב את הן . " עבר גר כאן זהו ", מלמלה עצם בחוסר רצון כול פעם ראה את הוא נכנס הביתה .. מה הוא הוצא ב הוא ? ארוחה ערב גם אלמוג הגיע , לא פספס הזדמנות הפגין את לוק סטודנט מלומד של היא הביא את היא כמות ספר לימוד ביטח אפילו מרץ של היא אין . " לא הספיק עבר בית ", הוא התנצל הניח את שלל ספר של היא פינה שולחן . " הנה רופא עתיד שלי ", קרן אליה אמא חיבק את היא חיבוק ארוך ארוך . סימן ל היא שלום רחוק התיישב אכל , חסר סבלנות תיאבון . את רוב ארוחה עברת שתיקה , הקשיב חץ אוזן סיפור של אלמוג על אוניברסיטה פארק רביע אח גדול עיצבן , חבר של אמא מעצב , ייעל רק רצה את תומר שכן . סיפור המשך 