דיווח : " שלט אושוויץ נגנב למען נאצי " עיתון אנגלי דיווח ארגון ניאו-נאצי בשבדיה יזם את גניבה שלט אושוויץ על מנה מכר את הוא תמורת מיליון . כסף נועד מימן התקפה אלים על ממשלה בדיה חבר קבוצה נאצי הזמין את גניבה שלט כניסה מחנה השמדה אושוויץ על הוא כיתוב " עבודה שחרר ". קבוצה תכנן מכר את שלט כדי מימן התקפה אלים נגד ראש ממשלה שוודיה הפרלמנט מדינה , כך דיווח היום ( חמישי ) עיתון " טיימס " לונדוני . דובר משטרה בשבדיה אישר את דיווח , ציין רשות לקח רצינות איום של קבוצה נאצי שיבש את בחירה מדינה שנה בא . " הוא מודע מידע על תקפות לכאורה תוכנן ", אמר פטריק פטר , דובר משטרתי . " נקט אמצע . הוא ראה זאת חומרה ". שלט נגנב יום שש עבר אושוויץ . יום שני מצא משטרה את שלט הוא חתך שלוש חתיכה עטף בד , לאחר חמשה חשוד מעשה נעצר . למחרת מסר משטרה פולין כי מניע למעשה היה כלכלי . יום עלה תקשורת שוודי שערה לגבי זהות יזם הגניב סיבה מקרה לאחר הנהיג עבר של קבוצה ניאו-נאצית טען שלט נגנב הזמנה אספן אנגלי , צרפת או ארץ דיווח : " שלט אושוויץ נגנב למען נאצי " עיתון אנגלי דיווח ארגון ניאו-נאצי בשבדיה יזם את גניבה שלט אושוויץ על מנה מכר את הוא תמורת מיליון . כסף נועד מימן התקפה אלים על ממשלה בד 