העדיף התחרה מול " רשת ": ערוץ 10 שידר את " רווק " ים שלישי התחרה מול " משפחה חורג " תוכנית אירוח של אבר גלעד צעד , לא הפתיע יש המר , הודיע היום ( ראשון ) ערוץ 10 , כי שיבץ את תוכנית ריאליטי חדש " רווק " מול ערב שידור של " רשת ", זכיין חלש יותר של ערוץ 2 . רווק ייעל אוויר יום יש - 5 ינואר 2010 , התחרה ראש ראש מול תוכנית " משפחה חורג " אחרי היא תוכנית אירוח של אבר גלעד.סדרת ריאליטי " אח גדול ", שודר כיום ים ראשון שלישי , שודר ים רביע ושבת . עלות פירק תוכנית " רווק " הוא חצי מיליון שקל , כאשר סדרה היה 18 פרק שודר אחת שבוע . לב תוכני עומד גיא גיאור ( 29 ) , רווק אשר השתתף עונה שני של " הישרדות ". עוד השתתף 22 איש אשר ניסה זכה לב ." רווק " שודר ארה"ב רשת abc אז שנה 2002 נחשב תוכנייה דגל . מוטיב מרכזי פורמט הוא טקס הענקה ורד : סיום של כול תוכנית העניק גיא ורד לבן נתן החליט המשיך העמיק את קשר . מתמודד "הרווק " התגורר העדיף התחרה מול " רשת ": ערוץ 10 שידר את " רווק " ים שלישי התחרה מול " משפחה חורג " תוכנית אירוח של אבר גלעד 