ספקטרוניקס קיבל הזמנה המשך פרויקט M-ATV של צבא אמריקני היקף 7 מיליון דולר צבר הזמנה של חבר עמד על 29 מיליון דולר חברה , שליטה יחיאל ספקטור יואל קרס , הודיע היום כי קיבל הזמנה המשך ייצור חלף חלק מערכה ל פרויקט m-atv של צבא ארה"ב , היקף של 7 מיליון דולר . יחד עם הזמנה זו , עמד צבר הזמנה של חבר על 29 מיליון דולר.ספקטרוניקס עסק גילוי אופטי של אש , ריכוז גז מסוכן מערכה אוטומטי גילוי שיכוך התפוצצות , שני תחם - צבאי תעשייתי . מגזר תעשייתי הוא פעל בעיקר תעשייה סיכון גבוה כמו גז דלק , מגזר צבאי הגנה נזק אש חייל , רכב טנקים.פרויקט m-atv של חברה אושקוש אמריקני הנו ייצור רכב קל , מוגן מוקש . חלקה של ספקטרוניקס פרויקט הנו אספקה מערכה תא הצוות של רכב . חבר נסחר שווי שוק של 256 מיליון שקל . התחייל השנה עלה מנייה חבר ב-214% . ספקטרוניקס קיבל הזמנה המשך פרויקט M-ATV של צבא אמריקני היקף 7 מיליון דולר צבר הזמנה של חבר עמד על 29 מיליון דולר 