דיווח הולנד : אייאקס עונין דגלאס דה סילבה קבוצה פאר הולנדי עוקב אחרי בלם ברזילאי של פועל תל אביב . מקרייב הוצע אדום , סירב רכש את הוא שדד כמעט כול יום דיווח כי שחקן זה או אחר של פועל תל אביב בוקש אירופה . גילי רמוט , איתי שכטר , אביחי ידין , סמואל ייבוא , מהיום ( חמישי ) גם דגלאס דה סילבה עמד מרכז דיווח שונה רחב אירופה . הפעם , כאמור , דובר בלם ברזילאי מצטיין של סגנית אלופה . תקשורת הולנד פרסם היום כי אייאקס הביע עניין רב דה סילבה , על מנה חיזק את חלק אחורי של היא , בפרט עיבה את עמדה בלם , שם שיחק בין היתר אולגר רובי וילרט . על פה את הוא דיווח , דה סילבה בוקש גם בקרב גנק בלגי , כן פרייבורג גרמני . בלם חוזה עד 2013 הפועל תל אביב . זכור , עוד שבוע עבר הביע מספר קבוצה אירופי עניין בלם ברזילאי , אלא פועל תל אביב מיהר נקב תג מחיר של 3 מיליון דולר + אחז מכירה עתידי . למרות זאת , קבוצה כרגע אין כוונה שחרר את בלם , מכיוון מאוד רוצה מן הוא , דיווח הולנד : אייאקס עונין דגלאס דה סילבה קבוצה פאר הולנדי עוקב אחרי בלם ברזילאי של פועל תל אביב . מקרייב הוצע אדום , סירב רכש את הוא שדד 