קצין בכיר : " פעולה שכם - לא הוצא הרג " בצה"ל דחה את טענה פלסטיני פעולה לילה שכם היה בגדר הוצאה הרג אמר כי " כוח פעל על פה נוהל פתיחה אש ". שלושה מבצע פיגוע ירה ב הוא נרצח רב אייר אבשלום חי יום חמישי , נהרג מבצע גורם בכיר פיקוד מרכז הגיב היום צוהר ( שבת ) טענה פלסטיני פעולה לילה שכם היה גדר הוצאה הרג . דבר , " מצב אלו ב הוא מבוקש אינו הסגיר את עצמו יש ל הוא נגישות נשק כוח רשאי ביצע ירי כפי בוצע ". קצין הוסיף "מדובר חוליה בכיר מאוד של פתח , איש עם ידע מקצועי צבאי רמה גבוה . כמו כן דובר חוליה מנוסה מאוד עם נגישות נשק ". הוא סיפר מספר שעה לאחר הריגה מחבל , הסגיר חבר נוסף חולי את עצמו יד כוח משטרה פלסטיני . שלושה מבצע פיגוע ירי גבה את חיים של רב אייר אבשלום חי , נהרג הלילה אש צה"ל . מבצע שולב של מספר כוח צה"לי הלילה אזור קסבה של שכם התפתח חילוף אש עם שלושה , קצין בכיר : " פעולה שכם - לא הוצא הרג " בצה"ל דחה את טענה פלסטיני פעולה לילה שכם היה בגדר הוצאה הרג אמר כי " כוח פעל על פה נוהל פתיחה אש ". שלושה מבצע פיגוע ירה ב הוא נרצח רב אייר אבשלום חי יום חמישי , נהרג מבצע 