עש טוב יום וואלה ! ארגון חבר טוב עזר ל אתם העביר את שבוע כיף ! גם השבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה כול רחב ארץ . הוא רק צריך בחר מתי איפה יום שישי צהריים התקיים עכו שיט קיאק ייפה במיוחד הוא הוזמן הצטרף . שייט אורגן ע"י מועדון ימיה- עכו השתתף ב הוא ילד מבוגר בעל תסמונת דאון בעל צורך מיוחד . יכול סייע התארגנות הפלגה לווה את חניך מהלך שייט מהנה . כלב של תן חי חי תלם מנשה ( ליד רמלה ) שהה כ -250 כלב עשר חתול המתין אימוץ . בעל חיים זקוק הרבה חום אהבה , בוא כלב ליטף את הם , לקח את הם טיול ותנו ל הם קצת תשומה לב . הוא זקוק זה ! ניתן הגיע גם יום אחר התאם נוחיות . בוא העביר זמן איכות עם ילד מעון יום של ויצ"ו ברמת שכל , ירושלים . ילד שימח הקשיב סיפור , שר שיר , רקד , שיחק בילה את אתם . בית רחל שטראוס בירושלים למד בעל צורך מיוחד גילאי 13-21 מסגרת לימודים התקיים פרויקט חינוכי-אקולוגי ב הוא למד עבודה מעשי בגין היא , שתילה ירקות ותבלינים , מש עש טוב יום וואלה ! ארגון חבר טוב עזר ל אתם העביר את שבוע כיף ! גם השבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה כול רחב ארץ . הוא רק צריך בחר מתי איפה 