אסתי גינצבורג גו אנדר חייל לוהט החליף את לירז דרור תפקיד פרנזטורית של מותג הלבשה תחתון GO-UNDER , תמורת 65 אלף דולר אסתי גינצבורג , טוראי הרים שוב שוב את מורל צה"לי , הדגים ל אתם איך הוא נראה מתחת מדים , לאחר נבחר פרזנטורית חדש של מותג הלבשה תחתון GO-UNDER . גינצבורג החליף את קודם תפקיד לירז דרור , הוביל את קמפיין רשת -3 עונה אחרון , ייצג את מותג קמפיין קיץ 2010 תמורת 65 אלף דולר עונה . פרנזטוריות קודם של מותג לפני דרור גינצבורג היה איה וסקילה רתם סלע . גינזבורג , חגג מרץ קרוב 20 שנה זוהר לונדיני , שימש יום אלו גם פרנזטורית של מותג TAGWOMAN כיכב גיליון 2010 של ספורטס אילוסטרייטד זו שנה שני . לאחרונה הוא נבחר היה אחת תוך אה איש מצליח השפיע קולנוע עולמי מגזין " ווג " איטלקי , לצד נטל פורטמן , ליידי גאגא ופנלופה קרוז בעקבות תפקיד סרט חדש " 12 " של ג'ואל שומאכר . אלברט נאקרי , בעלים GO-UNDER אמר על בחיר אסתי : " הוא שמח בחיר כיכב קמפיין אסתי גינצבורג גו אנדר חייל לוהט החליף את לירז דרור תפקיד פרנזטורית של מותג הלבשה תחתון GO-UNDER , תמורת 65 אלף דולר 