אנגליה : אקסטרה סמולינג שער עצמי של כריס סמולינג הצעיר סייע צ'לסי לנצח את פולהאם 1:2 . סיטי עדיין מושלם תחת מאנצ'יני אחרי 0:3 על ולבס מחזורי חג מולד אנגלי המשיך קצב סחרר , קבוצה עלה משחק נוסף 48 שעה בלבד אחרי סיים את משחק קודם . מוקד משחק יום ( שני ) עמד שני דרבי ונדוניים . הוליך צ'לסי ניסה הוכיח הוא באמת לא משבר ניצח את פולהאם 1:2 למרות יכולת פושר . טוטנהאם פגש את ווסטהאם , חיפש ניצחון ראשון וייט הארט יין זה עשור , גבר על היא ללא קושי 0:2 כדי עלה מקום רביעי . משחק מאוחר של ערב גבר נצ'סטר סיטי 0:3 על וולבס . עם מאזן של ניצחון אחד חמשה משחק אחרון יממה אחרי נצ'סטר יונייטד צימק מימן את פער פסגה שתיים נקודה בלבד , שוב הציג הערב צ'לסי יכולת לא שכנע , אבל הפעם הוא ניצח 1:2 את פולהאם אחד משחק דרבי של מערב לונדון אולי עכשיו הוא יצא דרך כלל הרבה פחות מורה . כבר דקה רביעי ניצל קוטג'רס רכות גדול אצל הגנה כחול ריקרדו קרבאליו , ג'ון טרי יורה ז'ירקוב לא הצליח הגיע הרמה אנגליה : אקסטרה סמולינג שער עצמי של כריס סמולינג הצעיר סייע צ'לסי לנצח את פולהאם 1:2 . סיטי עדיין מושלם תחת מאנצ'יני אחרי 0:3 על ולבס 