ישן עופרת יצוק : באמת סליחה ניצח שן אחרי מלחמה שדרה לא כול ורוד . על ממשלה חיזק את חיבור תושב צפון דרום פריפריה . אבל ראש עירייה שדרה דוד בוסקילה האמין את את תחושה לכידות ניתן בצע עופרת יצוק אף אחד , גם לא תקשורת , לא יכול לקח תקשורת ישראלי , אהב יום זיכרון ים הולדת , ב היא עכשיו אל מבצע עופרת יצוק . מועד התאים מלאה שן מבצע אפשר מדד מה היה לפני ומה קרה אחרי . פיתוי גדול סיכום עין אלה הוא תיאר את מציאות צבע של שחור לבן . מהפך . כמה היה ל אנחנו רע הנה , עכשיו כמה טוב ל אנחנו . באמת , עיתונאי ביקר אצל אנחנו השבוע לא התקשה מצא את תושב , בעיקר ילד סיפק את תיאור אלה בנאמנות . איך היינו נפחד לפני איך עכשיו הוא שלו מאושר . ב אתן תמונה מצב קצת נותר מורכב קו מציאות קצת פחה חד . חיים כאן יישוב עטף עז , שמונה שנה ירי קסאם , היה אכן מסוייטים . רק מי חווה את אימה את אי ודאות יכול הבין נפש . היום , לאחר מבצע לא היה צדק מינה , פחד לא נעלם הוא היפך חישש , סיוט לא גז , הוא היפך זיכרון טרי כאוב . אלה לא רק הקסאמים שממשיכים נפל פה טפטוף ושבים הפר את שקט שברירי . זאת ידיעה ברור לן , הושב שדרה ומערב הנגב , מעבר שני של גדר עדיין יש מי ביקש פגוע הרג ב אנחנו שהם הצטייד כלי נשק משגר . רצון פגע ב אנחנו לא נעלם , הוא רק המתין שעת כושר . הוא חזר אפוא שגרה חיים מוכר תושב מרכז , אבל חשש ובזהירות . הוא שב יישון לילה שלם חוץ לממ"ד , אבל אוזן עדיין כרוי שמע את צבע אדום . אבל הישג גדול ביותר של מבצע עופרת לא ניתן ערעור : חיזר היה חלק מדינה ישראל , דרום הוכה חבול סופח שוב מדינה ישראל הריבונית . החמלה צער ב הם עטף את אנחנו חברה הנהגה ישראלי , התחלף סולידריות אחריות ובשותפות גורל . מילה אחת על נוהג ישראלי נפסד , לירה ולבכות . מבצע עופרת יצוק היה הוצדק אין כמו הוא הוא אפילו חייל איחור רב , לאחר נים של ירי קסאם מרגמה אל אזרח שלו שום מדינה ריבוני לא צריך הסכים איום כזה על תושב ממשלה ישראל התמהמה הכיר כך . אבל , דרך , לאחר נגמר הלחים לאחר טרור , גם אם לא מוגר , נאלץ נצר את אש , הנה נשמע אצל אנחנו קולה חרט ייסור נפש . אפילו בתוך אנחנו , כאן דרום , יש אישים הוערך תמך מבצע אבל אחרי הוא הוא יכול שב הפגין מצפון ייסר . הפעיל אש מוגזם , הוא כתב , פגע בלי צורך אזרח ישן עופרת יצוק : באמת סליחה ניצח שן אחרי מלחמה שדרה לא כול ורוד . על ממשלה חיזק את חיבור תושב צפון דרום פריפריה . אבל ראש עירייה שדרה דוד בוסקילה האמין את את תחושה לכידות נתן בצע עופרת יצוק אף אחד , גם לא תקשורת , לא יכול לקח 