הודו : מושל צולם עם 3 איש - נאלץ התפטר מושל מדינה דרום הוד , בן 86 , התפטר תפקיד לאחר תחנה טלוויזיה שידר קלטת מראה את הוא מיטה עם 3 איש צעיר . פוליטיקאי טוען הופלל , אך ראש מפלגה הורה ל הוא פרש " הקלטה לוהט ", גרסה הוד : מנהיג פוליטי הוד התפטר אתמול ( שבת ) בעקבות שערורייה מין . נ.ד טיווארי , מושל מדינה אנדרה פרדאש , חבר מפלגה שליט , קונגרס , קיבל את הוראה התפטר לאחר תחנה טלוויזיה מקומי שידר קלטת וידאו ב היא פוליטיקאי בן -86 נראה מיטה עם שלוש איש צעיר . הוא הכחיש את טענה נגד הוא טען הוא הופלל , אך גורל נחרץ פגישה בין מנהיגה מפלגה קונגרס , סוניה גנדי , בכיר נוסף . מפלגה קונגרס עמד בפני אופוזיציה רב מדינה אנדרה פרדאש , עמד בפני פיצול ייצור מדינה חדש שם טלנגנה . לפי סוכנות ידיעה רויטרס , סרטון וידאו בן שלוש חץ דקות היה צפה ביותר אתר יוטיוב הוד , הבוקר פורסם עמוד ראשי של עיתון מדינה סיפור על שערורייה מין טרייה . הודעה רשמי טעם טיווארי נמסר הוא התפטר סיבה בריאותי . נשיא מדינה , פראטיבהא פאטיל , קיבל היום את הודו : מושל צולם עם 3 איש - נאלץ התפטר מושל מדינה דרום הוד , בן 86 , התפטר תפקיד לאחר תחנה טלוויזיה שידר קלטת מראה את הוא מיטה עם 3 איש צעיר . פוליטיקאי טוען הופלל , אך ראש מפלגה הורה ל הוא פרוש 