שר עבודה תאילנדי : " חברות כוח אדם ישראלי ניצל תאילנדי עני עשייה רווח " " פרסום תקשורת ישראלי על שחיתות אישור חברות כוח אדם הכתים את שם טוב של תאילנד " הודעה פורסם סוף שבוע טעם של שר עבודה תאילנדי פיאיטהון קאיטהונג , הואשם חברות כוח אדם מעסיק ישראלי "ניצול תאילנדי עני עשייה רווח ". כמו כן הואשם חברה ישראלי ביצוע פעולה הונאה כדי גרף רווח : " יש יד רשימה הוכיח מספר סוכנות כוח אד ישראלי מחליף עמית ( הכוונה החלפה חברות כוח אדם תאילנדי הוא הוא קשור . ע.כ ) על בסיס חודש לצורך גריפה רווח כספי ". עוד אמר שר תאילנדי כי שבע חבר כוח אדם הישראליות ( הראשונות ) אושר מחדש עסק גיוס תאילנדי עבודה ישראל , הן " חלוצה תחום זה אלף עובד גויס על יד , הגיע עבודה ישראל ללא נוצל או נפגע זכות סוציאלי , לכן לא נוצר כול בעיה אישר את חברות הללו חידש ". שר ציין כי " חברות ישראלי נוסף קבל אישור גיוס עבד לאחר ועדה בדיקה חברות הללו השלים את בדיקה ". המשך הודעה הציב שר תאילנדי דרישה חברה ישראלי , אפשר או מינה , ארגון ניטראלי בעל מוניטין פקח על הליך גיוס על רווחה של עובד תאילנדי . " דרישה זו נועד סלל את דרך מדיניות נקבע על יד שתיים ממשלה , הגיע הסכם בעל פה , מינה את ארגון בינלאומי הגיר ( iom ) פיקח על הליך גיוס . אלא בגין דרישה חוקתי ( תאילנד ) מינוי -iom מפקח לא יכול התבצע לאלתר , על כן על ארגון בעל מוניטין ישראל גינה בינתיים על עובד תאילנדי ניצול ". "אנחנו האמין ", הוסיף כתב שר תאילנדי , " כי חלק חברות ישראלי מודאג כך לא אושר בעקבות עבר מפוקפק . מסיבה זו עלה שמועה על שחיתות , כביכול , תאילנד בנושא גיוס אזרח תאילנדי עבודה ישראל דיווח נושא שפורסמו אחרון תקשורת הישראלית הכתים את שם טוב של ארץ ". שבע חבר כוח אדם ישראלי אושר חדש עסוק גיוס תאילנדי עבודה חקלאות בישראל הוא א.פ.י מנפאואר , שני א.ד.א , ישר-אד מנפאואר , אינטרמן , ל אני בר מנפאואר סרוויסז , ערב בילדינג אנד דיוולופמנט אשכול נפאואר . סוף שבוע נמסר כי ועדה מיוחד טעם משרד עבודה תאילנדי עסק בדיקה כשירות של חברות ישראלי , אישר ארבע חברה נוסף מס 42 החברות ישראלי פעל עד כה תאילנד . שמן של חברות נוסף עדיין לא פורסם . ועדה כינס עובד זר ראשות ח"כ יעקב כץ ( האיחוד הלאומי ) , דן השבוע טענה שהליך האישור חידש של חברות כוח אדם ישראלי נוהל לא על פה קריטריון ברור שקוף כי ממשלה תאילנד הקים , לכאורה , " קרטל " של חברות ישראלי תאילנדי גיוס עובדים.במכתב שיגר כץ למנהל יחיד סמך עובד זר משרד פנים האיר שפיגלר , התבקש שפיגלר שר עבודה תאילנדי : " חברות כוח אדם ישראלי ניצל תאילנדי עני עשייה רווח " " פרסום תקשורת ישראלי על שחיתות אישור חברות כוח אדם הכתים את שם טוב של תאילנד " 