הנחה גדול - מלאה קטן : תושב ארה"ב ב הוא שבת קניון גילה מוצר הוזלה אך מבחר צומצם הקמעוניות צפה צרכן הוציא פחות השנה בעקבות עלייה שיעור אבטלה , לכן קנה פחות מוצר לעומת 2008 צרכן ארה"ב ב הוא קניון אתמול , רב עם כרטיס מתנה קיבל כבוד חג מולד . קונה קיווה הרוויח הנחה הציע חנות לאחר חג - חלק הגיע -75% - אך נתקל במבחר מצומצם . " כול כבר נלקח " אמרה דן בראון בת ה-52 מדלוואר לאחר בחן פיג'מה פליז הנחה של 60% כול ב הוא ג'יי סי פנים . קנייה סוף שבוע לאחר חג מולד היווה שנה עבר כמעט 15% כלל הכנסה של קמעוניות תקופה חג . שנה , קנייה סוף שבוע של חג מולד עשה היה חשוב עוד יותר לקמעוניות מכיוון סופה שלג , פקד חלק רב ארה"ב , הביא ירידה של 2.1% מכירה קמעוניות סוף שבוע לפני חג מולד לעומת 2008 , לפי חברה מחקר שופר טרק.הקמעוניות הסתמך על ים אחרי חג מולד הגדיל את מכירה תקופה חג , אשר רשם שיפור קל לעומת 2008 . אתמול ניסה חנות ארה"ב משך את קונה קיבל כרטיס מתנה בוא ולנצל אותו , על יד פרסום , פתיחה מוקדם של חנות קיצוץ מחיר . " מוצר רצייה לא היה מתחת עץ חג המולד ? בוא קנה את הוא חנות של אפל ", לפי פרסומת של אפל . מכיוון צרכן צפה הוציא פחות השנה בעקבות עלייה שיעור אבטלה ארה"ב , הקמעוניות ניהל זהירות את מלאי קנה פחות מוצר לעומת 2008 . משמעות עבד את היא הוא יום בת , חלק מדף חנות היה ריק . " אין כזה מבחר גדול קנייה ", אמר ליסה וולטרס , יעץ חברה ריטייל איה פרטנרס , עקב אחרי צרכן קניון מדינה ניו ירק . הנחה גדול - מלא קטן : תושב ארה"ב ב הוא שבת קניון גילה מוצר הוזלה אך מבחר צומצם הקמעוניות צף צרכן הוציא פחות השנה בעקבות עלייה שיעור אבטלה , לכן קנה פחות מוצר לעומת 2008 