מציאות מדומה של כלכלה ישראלי רמה חיים ממוצע ישראל נמוך במיוחד . למעשה , חמישי אוכלוסייה נמצא מתחת קו עוני . ירון זליכה חיפש פתרון לקראת עשור בא " מים איש חפץ חיים אהב ים ראה טוב " ( תהילים , פרק "ד , פסק י"ג ) לפני ניסה העריך כיצד חיה עשור בא , כדאי אימץ את קביעה של ספר תהילים ניסה עמד תחילה על מבנה כלכלי נכח את אני של משק ישראלי , תוך בירור נקב יסודי של משמעות כלכלי חברתי של כשל עיוות רב מספור קיים מסגרת . מטרה של בירור אינו בכה על חלב שנשפך עשור האחרון , אף לא על זה נשפך -35 שנה אחרון - שנה ב הן שינה כלכלה ישראל מגמה החלה הרחיב פער בין אנחנו לבין מדינה עירב . ניגוד מגמה החיובית , היציבה ניכר של חץ יובל שנה ראשון הקמה מדינה ביסוס . אמת צריך נאמר : אם רצון שנה שוב את מגמה , משהו השתבש דרך שב עברה מדינה משק סוציאליסטי משק קפיטליסטי . ל הוא עם חפץ חיים הוא , שום עלה הכיר מצב , בירר את גורם , מנגנון יעד השתבש הציע משנה חדש משק ישראלי . חדשות רע התמקד בבירור מצב אמיתי . מסגרת זו , שווא של תוצר מקומי גולמי נפש של שנה 2008 , ייצג את הכנסה לאומי נפש ( סוף של מחזור הצמיח חמש שנה של שנה 2003 - 2008 , לפני תחילה של מיתון נוכחי עולם ובישראל ) , הראה את היא כי מדד זה הגיע לכ-27 אלף דולר בלבד ישראל , השוואה כ-46 אלף דולר ארה"ב לכ-50 אלף דולר ממוצע במדינות איחוד אירופי . מדד עוני שונה , יחסי אבסולוטי , הצביע על תמונה עקבי קשה אף יותר . לא זו בלבד רמה חיים ממוצע ישראל נמוך במיוחד , אלא גם התפלגות של מרכיב ממוצע , בין שכבה אוכלוסייה שונה , עיוות ראייה מערבי . על פה מדד אלה , רמה עוני ישראל גבוה יותר מרבית מדינה מערב ( לפי חלק מדד נפל רם עוני ישראל רק מדינה מערבי אחת או שתיים ) . למעשה , חמישים אוכלוסייה ישראל , ב היא כ-760 אלף ילד , חיים מתחת קו העוני . דו"ח בנק ישראל לשנת 2008 אף קובע מפורשות כי נתון עוני ישראל נותר רמה גבוה מאוד ( עלייה הדרגתי אז שנה שבעים של מאה ה-20 ) הוא השוואה מדינה -OECD הן פרספקטיבה היסטורי . מחזור הצמיח חמש שנה של שנה 2003 - 2008 , על אף אורך עוצמה , לא זו בלבד לא הפחית מרמה ענה את אני אלא הוסיף על הן . אשר השוואה בין לאומי של תחולה עוני , הרי זו לימד כי מרבית מדינה עירב נמצא טווח שבי 5 - 10 אחוז , מציאות מדומה של כלכלה ישראלי רמה חיים ממוצע ישראל נמוך במיוחד . למעשה , חמישית אוכלוסייה נמצא מתחת קו עוני . ירון זליכה חיפש פתרון לקראת עשור בא 