תביעה : " חומר ארסי גבינה תנובה " תובע ביקש הגיש תביעה ייצוגית סך 595 מיליון שקל נגד חבר לאחר טענה חש קוצר נשימה צריבה תוצאה אכילה גבינה " פיראוס " תוצרת . בדיקה מעבדה ערך התגלה רעלני טריבוטיל פוספט בקשה אישור תביעה ייצוגית סך 595 מיליון שקל הוגש היום בית משפט מחוזי תל אביב . תובע ייצוג , אריק אמזלג , טוען כי רכש צרך גבינה בולגרי סדרה פיראוס , הרגיש קוצר נשימה צריבה . דבר , בדיקה מעבדה ערך מוצר מה איכל - אף מוצר נוסף - התגלה רעלנים סוג טריבוטיל פוספט . לפי תובע עורך-דינו , מוצר נבדק הוא נמצא רעלני טריבוטיל פוספט הוא : פיראוס בולגרי אחוז שומן 5% , 16% , 24% , צפתית מעודן 5% , נע את הן 5% , מלוח חרמון 16% , פטה כבש צאן 20% רי-עדי 24% . תובע , יוצג על יד עורך דין יוחי גבע אמיר ישראלי , הסביר כי דובר חומר אסור צריכה על יד בן אדם . דבר , חומר בעל שפעת שלילי , ב הן - פגיעה חמור מערכת עצבי , גירוי שיעול קוצר נשימה , כאב ראש , הקאה כאב , שפעת על עור תביעה : " חומר ארסי גבינה תנובה " תובע ביקש הגיש תביעה ייצוגית סך 595 מיליון שקל נגד חבר לאחר טענה חש קוצר נשימה צריבה תוצאה אכילה גבינה " פיראוס " תוצרת . בדיקה מעבדה ערך התגלה רעלני טריבוטיל פוספט 