סיום קדנציה אירופי של רונאלדיניו ? וטאפוגו הגיש הצעה רשמי סוכן שחקן מילאן , ל הוא חזה עד סוף 2011 , כך עלה דיווח ברזיל . יובאנוביץ' התקרב רוסונרי האם רונאלדיניו , כמו שחקן רזיליאים רב אחר , גמר את קריירה מכורה ? ים אחרון דיווח כי וטאפוגו הגיש הצעה רשמי אח סוכן של שחקן , רוברטו אסיס , מטרה קשר עבר אליה מילאן . צוין כי חוזה של רונאלדיניו ברוסונרי פג סוף עונה 2011 . " בוטאפוגו הגיש הצעה מילאן לגבי שחקן ", צוטט סוכן שחקן , אורה אזבדו , עיתון גלובוספורט . " זה כול שחור או לבן , זו לא סתם שמועה . אסיס עצמו שמח מאוד על הצעה , הוא חשב דבר יכול זז קדימה ". עניין של קבוצה ברזילאי קשר ברצלונה לשעבר ידע כול מזה זימן רב , אלא כעת הוא עיבר פס רשמי . קבוצה האמין הוא יכול מימן את משכורת של שחקן עזרה פרסומת חסות הביא רונאלדיניו בעקבות הוא . * מי עשה הצטרף מילאן קיץ הוא קשר סרבי של סטנדרד ליאז' , מילאן יובאנוביץ' , אחרי זה דחה הצעה קיבל מבורג גרמני . יובאנוביץ' , 28 , פרץ השנה סיום קדנציה אירופי של רונאלדיניו ? וטאפוגו הגיש הצעה רשמי סוכן שחקן מילאן , ל הוא חזה עד סוף 2011 , כך עלה דיווח ברזיל . יובאנוביץ' התקרב לרוסונרי 