" חבר דירוג יש ניגוד אינטרס " פרופסור אב בן סט יצא מתקפה כנגד חברה דירוג פעל שוק הון . לגבי בנק ישראל , טען בן סט כי יש נטל מידי הוא את פיקוח על בנק " חבר דירוג יש ניגוד אינטרס מובהק משום שילם ל הם הוא מדורג עצמו ", כך אמר היום ( חמישי ) פרופ' אב בן בסט מסגרת יום עיון של מרכז לימוד אקדמי אור יהודה , בכך יצא מתקפה כנגד חברה דירוג פעל שוק הון . בן סט הוסיף כי יש חייב את כול חבר נסחר שוק הון עבר תהליך של דירוג , דבר לא צר כשל אפשרי בין חברות דרוג לקוח . כמו כן , דבר יש חייב את חברה דירוג תשלום פיצוי בעבור כול כשל דירוג . המלצה נוסף בית מדרש של בן סט מהלך יום עיון היה הפרדה פיקוח על בנק בנק ישראל , זאת מטרה יצר פיקוח יעיל אדוק יותר על מערכה בנק . דבר , הוצאה פיקוח בנק ישראל היה מהלך סייע הגברה פיקוח . מפקח על בנק רון חזקיהו הבהיר , כי " צריך שיפר את איכות " חבר דירוג יש ניגוד אינטרס " פרופסור אב בן סט יצא מתקפה כנגד חברה דירוג פעל שוק הון . לגבי בנק ישראל , טען בן סט כי יש נטל מידי הוא את פיקוח על בנק 