בעקבות ניסיון פיגוע אווירי ארה"ב , הוגבר כוננות הוחמר אבטחה בנתב"ג פיגוע טרור גדול כמעט יצא פועל לילה , לאחר מוסלמי ניגריה גרם פיצוץ תא נוסע של מטוס דלתא בעקבות ניסיון פיגוע טרור הלילה ארץ ברית , ב הוא ניסה מוסלמי ניגרי פוצץ מטוס נוסע שטח מדינה , הגביר רשות שדה תעופה ישראל את כוננות החל החמרה אבטחה בנתב"ג . " להארץ " נודע כי דובר צעד אבטחה מעשי , אשר נבע עובדה נוסע הצליח עלה על מטוס רשות מטען חבלה . נוסע אשר המריא נתב"ג הרגיש החמרה בדיקה בטחוני , פרט טיסה אשר המריא ארה"ב . יועץ תקשורת של רשות , רונית אפשטיין , אמר כי " רש"ת המשיך נקט כול פעולה נדרש ביטחון תעופה אווירי ". ניסיון פיגוע נכשל לאחר תיקל טכני מנע נוסע פוצץ מטוס של חברה דלתא , עלה היה את היא עת 278 נוסע . חשוד , עבדול מודלר , אזרח ניגרי סולם בן 23 , הודה חקירה כי נשלח על יד ארגון אל קאעדה פוצץ את מטוס . הוא הצליח גרם פיצוץ קטן בלבד תא נוסע , ב הוא נפצע אורח קל שני בן אדם . על פה גורם חבר תעופה , מודלר עצמו הוכנע מהירות בעקבות ניסיון פיגוע אווירי ארה"ב , הוגבר כוננות הוחמר אבטחה בנתב"ג פיגוע טרור גדול כמעט יצא פועל לילה , לאחר מוסלמי ניגריה גרם פיצוץ תא נוסע של מטוס דלתא 