פורטסמות ווסטהאם - פורטסמות ( 15:00 , שידור ישיר ספורט2 ) אחרי ניצחון הירואי על ליברפול מחזור קודם , יצא פורטסמות משחק חוץ קשה אפטון פארק אצל פטיש בקרב נעל טבלה , מסגרת מחזור חג מולד נערך יום שבת ( 15:00 , שידור ישיר בספורט2 ) . גרנט ופומפי התבשם כול שבוע שלוש נקודה על קבוצה של ריפא בניטז , אבל אם לא היה כך המשכיות מחזור קרוב מחזור אמצע שבוע , אז אירח קבוצה מדרום אנגלי את ארסנל , אז ניצחון זה לא היה שווה הרבה . פורטסמות עדיין אחרון ( 14 נקודה ) , אבל מרחק נגיעה קו אדום , כלומר לש נקוד בלבד אל , מעל קו אדום , יחס שער של פומפי טוב בהרבה . גרנט השיג חמשה משחק הוא הוביל את קבוצה אותו מספר נקודה ( 7 ) כמו זה עשה מנג'ר קודם , פול הארט , -13 משחק . אלא קבוצה לונדוני התגלה לא פרייר , כאשר מחזור אחרון צ'לסי הצליח כפה על היא תיקו אפטון פארק . פטיש מקום לפני אחרון עם יתרון של נקודה אחת על פנייה של פומפי ( 15 ) . לפני צ'לסי , נוצח קבוצה של ג'ינאפרנקו זול ארבעה שיחק פורטסמות nan 