מדור סוף ארץ סיכם את עשור ראשון של שנה -2000 , אבל מעריב ידיעה תקוע חזק ניינטיז . עמית הרמן לא רגיל קרא עיתון בדה ממד אז יום האזנה סתר עליז לא ירד עיתון רמה ל-כך נמוך של חילוף מהלומה על חשבון קורא . שבוע אחרי עמוס רגב האכיל את אנחנו כפולה 5-4 כותרת , השיב מעריב כפולה נדחק אמנם עמוד 9-8 אבל לפחות עוצב יותר טוב טעם . פלוגה סער של נמרודי וזס מונה את בן כספית , בן דרור ימין , חייל אלמוני : כתב מעריב . חבר'ה לא לקח שבוי , כספית נכנס עמוס רגב נפלט ידיעה מעריב , תקף את ארץ גונן על ישראל היום רק בגלל הוא הדפיס הפיץ את גיליון תועבה . על דרך כספי גם העניק עצמו צל"ש על חשיפה עיתונאי על חבר הכי טוב של נמרודי , דנקנר גלעזר . אפה בן . בן דרור ימין הציג את קו הסברה רשמי של מעריב לגבי חיזור כשל של נמרודי אחר דן . אז היה דובר השקעה עסקי גם השקפה פוליטי לא פסל את היא . כלומר ל אנחנו מותר . חוץ זה ימין גם הפחיד את קורא מפני מגע עם סוכן זר . " חינמון חדש הוא בעיקר פמפלט בולשביקי מדור סוף ארץ סיכם את עשור ראשון של שנה -2000 , אבל מעריב ידיעה תקוע חזק ניינטיז . עמית הרמן לא רגיל קרא עיתון בדה ממד 