אקסלנז חתם על סכם עבד ארה"ב - התחייל מכר מוצר בדיקה מחלה כבד תגובה עסקה עלה מנייה אקסלנז מסחר בורסה שיעור קל של 4% ים ספור לאחר נכשל ניסוי קליני השוואתי , שלב יש , מחלה כבד , הודיע חבר על הסכם עם חברה metabolic solution - אחת מעבדה עצמאי גדול ארה"ב הקמה מרכז אנליזה ( breath test center ) שירת את כלל 50 מדינה ארה"ב.שיתוף פעולה התמקד בדיקה הימצאות של חיידק -h.pylori קיבה . מרכז אנליזה הוצב שלב ראשון כ שיר breathid של אקסלנז המשך גם מכשיר irms אפשר אלף בדיקה חודשי . הודעה של אקסלנז הגיע שבוע לאחר חבר הודיע כי קיבל את אישור -fda מכר את חומר משמש בדיקה . תגובה עסקה עלה מנייה אקסלנז מסחר בורסה שיעור קל של 4% . סטיבן איתן , מנכ"ל אקסלנז אמר : " הקמה מרכז ארה"ב הנו שלב חשוב יותר מסגרת היערכות של אקסלנז למכירות ארה"ב . אמור , הוא פנה שיווק קיים , עם מוצר פיתוח רישום הושלם . מוצר חבר קיים שיפוי ביטוחי ( reimbursement code ) ארה"ב קוד יפוי ( cpt ) של כ -100 דולר בדיקה . הוא אקסלנז חתם על סכם עבד ארה"ב - התחייל מכר מוצר בדיקה מחלה כבד תגובה עסקה עלה מנייה אקסלנז מסחר בורסה שיעור קל של 4% 