רשות שדה תעופה יום לפני פארק בכורה של " איש טייס " שידר ערוץ 10 בלי שום פרומו את חמשה פרק ראשון של סדרה , זאת כדי רשות שני כייר ב היא דרמה פירק בכורה של " איש טייס ", דרמה חדש של ערוץ 10 , שודר על פה פרסום רק מחר ( ראשון ) , אבל כבר הבוקר ל אני שום פרומו שודר חמישה פרק ראשון סדרה . החלטה ערוץ השיק את סדרה יום לפני השקה רשמי נראה תמוה מבט ראשון , אולם בכיר ערוץ 10 סביר כי מדובר למעשה הוראה של רשות שני . כדי סדרה הוכר דרמה על היא היה שודר שעה פריים טיים או יום שישי או בת . לפיכך הוחלט שידר את חמשה פרק שבוע מדי שבת בוקר בשידור ראשון . החלטה התקבל רק יום אחרון על כן ידיעה דבר שידור סדרה לא הספיק נכנס לוח שידור עיתון טלוויזיה לא הופיע שקופית אינפורמציה -HOT -yes . בכיר ערוץ 10 אמר היום וואלה ! ברנז'ה כי החלטה על שיבוץ התקבל רק יום חמישי בלילה , לאחר רשות הודיע סופית כי שיבוץ -18:30 אמצע שבוע אינה מספיק הכרה רשות שדה תעופה יום לפני פארק בכורה של " איש טייס " שידר ערוץ 10 בלי שום פרומו את חמשה פרק ראשון של סדרה , זאת כדי רשות שני כייר ב היא דרמה 