לב תמיד היה צהוב שחור בורוסיה דורטמונד , אחת קבוצה מרתק עולם , חגג 100 דרך אולי יכול הבטיח את קיום של מועדון משוגע גם עתיד -15 מרץ 2005 רשם ורוסיה דורטמונד את ניצחון גדול היסטוריה , דווקא הוא לא הושג על מגרש . מועדון פאר גרמני , זכה ליגה אלופה -1997 , היה אז על סף פשיטה רגל ניצל הודות הסכמה של חברה טלפון מולסיריס , מי רכש את אצטדיון שלוש שנה קודם כן , תוכנייה הצלה נרקם פריסה חוב . " לפני כמעט 15 שנה הגיע דיסלדורף משחק קריטי ", נזכר זמן נשיא , ד"ר ריינהארד ראובל . " אז שיחק כדי נשאר ליגה , אילו הפעם נלחם בקרב משמעותי הרבה יותר - על הישרדות של מועדון ". עבור בורוסיה דורטמונד היה זו לידה מחדש . מועדון נוסד -1909 מבשלת בירה נקרא " בורוסיה " עיר , על יד פליט " עדה שילוש קדוש " התרעם על יחס ל הוא זכה , ידע עלייה מורד מהלך שנה , חובר מכונה הנשמה רגע אחרון חזר חיים . שנה לב תמיד היה צהוב שחור בורוסיה דורטמונד , אחת קבוצה מרתק עולם , חגג 100 דרך אולי יכול הבטיח את קיום של מועדון משוגע גם עתיד 