מקורב נתניהו : " לבנה ים ספור החזיר תשובה " סביבה ראש ממשלה אמר כי נתניהו מאוד רציני הצעה ציפי לבני הקים ממשלה אחדות . " עכשיו מבחן הוא ל היא . אם הוא העדיף את אינטרס לאומי או בחר חשבון צר ", אמר גורם . " מרץ 2009 ר"מ הציע לבנה את חץ מלכות הוא הפיל את הצעה בגלל עניין רוטציה . שאלה הוא אם הפעם הפיל זאת בגלל תיק ". תשובה שאלה , האם ראש ממשלה חזר ניסה העביר ח"כ קדימה ליכוד , אמר גורם כי כול מקרה ראש ממשלה נחוש המשיך ניסיון הרחיב את בסיס קואליציוני . " נתניהו שמח מאוד מאוד לבני הצטרף אך אין ל היא הרבה זמן , הוא הקציב ל היא ים ספור בלבד ". מקורב נתניהו : " לבנה ים ספור החזיר תשובה " nan 