ח"כ תירוש : " לא מוכן היות אופוזיציה כול מחיר " ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) תקף הערב ( חמישי ) חריפות את התנגדות מפלגה הצטרפות ממשלה . דבר , " נאמנות נבחן זה לא בחר ציפי אבל קיבל את מנהיגות אמר 'אני חייל ך' . נאמן זה הבטיח ל אני תפקיד . הוא איש ביצוע . הבטיח לא קיבל , רימה את אני לא עשה בלגן . יש ל אני עניין קדימה נשאר מאוחד היה מקום ראוי ל היא - שלטון , גם אם לא מפלגה שלטון . נראה יש כאן אחדות שנאה נתניהו שנא זו לא הדר . הוא לא מוכן היות אופוזיציה כול מחיר , ראש ממשלה ביצע את מצע קדימה עלה היות שם ". ח"כ תירוש : " לא מוכן היה אופוזיציה כול מחיר " nan 