פרקליט " רב התעלל ": היה נגד הוא מסע אנטישמי פרקליט של אליאור חן , הואשם בין יתר גרימה כווייה ילד האכלה צואה , טען כי משטרה ניהל נגד הוא " מסע פרסום אנטישמי " שם הסגרה ברזיל לישראל . עצר הוארך -10 ים ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה וידאו : ענת ברק . קריינות : אילן שניג ) פרקליט של אליאור חן ביקש הבוקר ( חמישי ) בית משפט מחוזי ירושלים שחרר את " רב התעלל ", נאשם שמונה אישום של התעללות קטין או חסר ישע תקיפה קטין או חסר ישע גרם חבלה חמור . סיבה : טענה , כתב אישום אינו תאם את בקשה הסגרה הוגש ברזיל . דיון טען עו"ד אריאל עיטר , כי חן נחקר עבר פרשה דומה הוא עבר " חקירה טראומתי את הוא תייק נסגר סוף חקירה ". הוא הוסיף לאחר חן עזב את ארץ " פרשה תפח ממד גדול . מדינה ישראל הגיש בקשה הסגיר את הוא , הוא לא נעצר , אלא רק לאחר משטרה ישראל פיתח מסע פרסום אנטישמי ברזיל נועד הביא זיהוי הסגרה . אותו מעשה גרם פגיעה קשה קהילה יהודי אירח את חן ". הוא הוסיף את הוא " מסע אנטישמי " הופסק רק לאחר חן התייצב בית סוהר ברזיל . עוד טען פרקליט , כי כי חלק גדול מעשה מיוחס לחן כתב האישום לא נכלל כלל בקשה הסגרה , לכן לא ניתן העמיד דין אשמה אלה . כמו כן , הוא טען חלק מעשה הוא חן נאשם פרקליט " רב התעלל ": היה נגד הוא מסע אנטישמי פרקליט של אליאור חן , הואשם בין יתר גרימה כווייה ילד האכלה צואה , טען כי משטרה ניהל נגד הוא " מסע פרסום אנטישמי " שם הסגרה ברזיל לישראל . עצר הוארך -10 ים 