ילד בת 3 נפצע בינוני-קשה פגיעה סוס ילד ביקר עם משפחה חווה סוס אזור לכיש נפגע ראש לאחר התקרב סוס . בעל חווה זומן חקירה , נחקר גם חשד רשלנות של אב ילד בת שלוש , נפגע אחר צהריים ( שבת ) ממפגיעה של סוס סמוך מושב עין צור חבל לכיש . בן משפחה פינה את היא מצב בינוני עד קשה בית חלה ייבא תל שומר . חקירה ראשוני של משטרה קריה מלאך עולה כי משפחה הגיע חווה סוס מהלך טיול אזור . ילד ניגש איחד הסוסים , נבהל ככל נראה תנועה הגיב פראות . תוצאה כך , סוס פגע עם אחת פרסה ראש של הילדה . בעל חווה זומן חקירה משטרה שוחרר לאחר מן בערבות . משטרה חקר אפשרות של התנהגות רשלן גם מצד אב של ילד . ילד בת 3 נפצע בינוני-קשה פגיעה סוס ילד ביקר עם משפחה חווה סוס אזור לכיש נפגע ראש לאחר התקרב סוס . בעל חווה זומן חקירה , נחקר גם חשד רשלנות של אב 