דיווח : חמאס עיכב את תשובה הצעה ישראל בכיר ארגון מסר רשת -BBC כי בוטל יציאה של משלחת טעם חמאס התייעצות בדמשק . הוא ציין כי ארגון צפה הסכים גרש מספר אסיר מסגרת עסקה שליט חמאס לא מיהר השיב הצעה ישראלי מתווה עסקה שליט . בכיר ארגון מסר היום ( חמישי ) רישת BBC ערבית כי משלחת מטעם חמאס , היה אמור יצא התייעצות על עסקה שליט דמשק , לא יצא סוף של דבר יום . רשת דיווח עוד כי יש מספר נקודה תשובה ישראל כוונה נהג חמאס רצועה עז דן הוא . בכיר חמאס מסר רשת BBC כי ארגון הסכים גירש מספר אסיר פלסטיני מסגרת עסקה שליט , אולם הוא דרש אסיר היה אפשרות בחר להיכן גורש . כפי דווח ים אחרון , ישראל סירב שחרר שבעה אסיר " כבד " דרש גירש כ-120 אסיר רצועה עז חו"ל . עיתון 'אל-קודס אל-ערבי' רואה אור לונדון , דיווח הבוקר פי מקור מקורב ארגון כי חמאס מעוניין השלים את עסקה שליט יום שנה מבצע 'עופרת יצוקה' החל יום ראשון קרוב , אולם כי ממשלה ישראל רצה דחה את מועד חתימה מועד מאוחר יותר כדי לא דיווח : חמאס עיכב את תשובה הצעה ישראל בכיר ארגון מסר רשת -BBC כי בוטל יציאה של משלחת טעם חמאס התייעצות בדמשק . הוא ציין כי ארגון צפה הסכים גרש מספר אסיר מסגרת עסקה שליט 