איך נראה ספורטאי של 2020 : חזק יותר סומם יותר תחילה של דור אקסטרים - ספורט לן עשור קרוב צפוי נראה מהיר עצבני יותר תמיד ■ רפואה מתקדם עזר ספורטאי התגבר על פציעה מהירות , אבל תאונה בתחום האקסטרים - נהפך ענף ספורט ולט - לא בטוח ייצא חיים ■ גלובליזציה התרחב ליגה גבוה יותר , מהיר יותר , חזק חסון יותר - כך נראה ספורטאי של 2020 . מגמה נוסף אפיין את ספורט עולמי עשור בא : ענף פופולרי נוכחי נהפך יותר יותר גלובלי ; מקצוע חדש , ייחוד תחום אקסטרים , נכבש את נוער ; רפואה ספורט נהפך מתקדם עוד יותר מתוחכם הרבה יותר ; שידור אינטרנט ערוץ פרטי של קבוצה של ליגה שונה הוריד את רשת שידור מעמד ; בפני אוהד צופה עימד הזדמנות חסר תקדים צפייה ספורט . הוא הסתכל רק עשור קצת קדימה , אבל ספורט כפי הוא כייר את הוא , עבר שינוי לא מעט בעשור-שניים אחרון - המשיך עבר תמורה מהפכה . ישראל אולי המשיך שיחק ליגה על 16 קבוצה כדורגל , השמים רובה , גם עשור איך נראה ספורטאי של 2020 : חזק יותר סומם יותר תחילה של דור אקסטרים - ספורט לן עשור קרוב צפוי נראה מהיר עצבני יותר תמיד ■ רפואה מתקדם עזר ספורטאי התגבר על פציעה מהירות , אבל תאונה בתחום האקסטרים - נהפך ענף ספורט ולט - לא בטוח ייצא חיים ■ גלובליזציה התרחב ליגה 