פועל עכו - פועל באר שבע : וכנבוים עשוי התפטר חילוק דעה קשה בין מאמן הנהלה נושא רכש עלול הביא סיום דרך קבוצה . גם באר שבע חשש זעזוע . שוב שיבר הפועל עכו . בין מאמן , רן וכנבוים , לבין הנהלה , התגלה חילוק דעה קשה בעיקר בנוגע רכש את הוא מעוניין עשה מאמן כרגע קיים אפשרות גדול מאמן התפטר תפקיד , ייתכן אף לפני משחק מחר ( בת , 19:00 ) נגד פועל באר שבע . בין וכנבוים הנהלה מועדון התגלה חילוק דעה משמעותי בין כה כה יחסים בין הוא לבין יושב ראש ציון וייצמן לא טוב זה תקופה ארוך . מחר אמור החליט מאמן על משך דרך קבוצה . עוד לפני ויכוח עם הנהלה החליט וכנבוים שחרר את עומאר עבדול עזיז הדק 'בה קבוצה . שני אכזב תחילה עונה קיבל הודעה על שחרור . מקום ניסה עכו הביא שני זר אחר חיזק את קבוצה נראה חלק חילוק דעה נגע נושא זה . תחת וכנבוים עכו מצליח העונה מעבר מצופה קבוצה הפסיד רק שלושה מתוך 13 המשחקים של היא עד כה , עדיין פועל עכו - פועל באר שבע : וכנבוים עשוי התפטר חילוק דעה קשה בין מאמן הנהלה נושא רכש עלול הביא סיום דרך קבוצה . גם באר שבע חשש זעזוע . שוב 