מסביב לעולם שבוע : חג מולד לבן - קפוא חופשה חג מולד התאפיין השנה הרבה שלג חסם דרך ביטל טיסה , טקס פגאני נערך לכבוד יום קצר של שנה האמין שיעי הכה עצמו עד זב דם ציון מוות של נכד של מוחמד ( צילום : רויטרס ) אירופה מושלג אולי נראה יפה , אך אזרח יבשת סבל קור ככל התקרב חג מולד הוא גם הפך כעס . עשר אלף נוסע נאלץ ויתר על טיסה או נסיעה רכבת בשל שלג כבד חסם את דרך מסלול המראה ילד ניו ירק התלונן קצת פחות , זמן הוא נהנה שלג חופש חג מולד נשיא ארץ ברית רק אובמה הודיע הוא ויתר על חופשה חג מולד של הוא , כדי השלים את העברה רפורמה בריאות של הוא סנאט . למרות זאת , מצא נשיא זימן קפץ ביקור בית ספר ואשינגטון בידר את ילד יום ראשון של חורף נאסף סטונהנג' בריטניה חבר כת דרואידים , כת קדום חבר פגאני האמין אל שמש . אבן ענק מקום הושם שם סביבות שנה 3,500 לפני ספירה עזרה כילה הקים אתר צפה אירוע אסטרונומיים , כמו מסביב לעולם שבוע : חג מולד לבן - קפוא חופשה חג מולד התאפיין השנה הרבה שלג חסם דרך ביטל טיסה , טקס פגאני נערך לכבוד יום קצר של שנה האמין שיעי הכה עצמו עד זב דם ציון מוות של נכד של מוחמד 