דיווח בספרד : ולנסיה החתים את סולדאדו קיץ לוס צ'ה כבר חיפש חליף לדויד וייה ? על פה " אס ", חלץ חטאפה , הספיק כבש העונה כבר 10 שער , נחת יון עיתון ספרדי " אס " דווח וולנסיה החתים קיץ הוא חלוץ מצוין של חטאפה , רוברטו סולדאדו , עשוי נכנס נעל של דויד וייה הצהיר לאחרונה כי הוא עזב את לוס צ'ה בתום העונה . סולדאדו , גדל ריאל מדריד אבל מעולם לא קיבל ב היא הזדמנות של ממש , כבש העונה 10 שער מד חטאפה הוא שודרג שני טבלה מלך שער , מאחורי וייה . עונה עבר כבש 13 שער אף רשם הופעה בכורה נבחרת ספרד . סולדאדו הוא שחקן הרוויח את משכורת גבוה ביותר חטאפה על פה דיווח זו עונין קיצץ הוצאה . "אס " נכתב קבוצה דרש על הוא סכום שינוע סביב 10 מיליון הורה , אבל עשוי גם הסתפק עסקה של 8 מיליון פלוס חלץ הוונצואלי מיקו , לא הרבה את היא קיבל דקה שחק בוולנסיה . דיווח בספרד : ולנסיה החתים את סולדאדו קיץ לוס צ'ה כבר חיפש חליף לדויד וייה ? על פה " אס ", חלץ חטאפה , הספיק כבש העונה כבר 10 שער , ניחת יון 