פועל פתח תקוה מ.ס . שדד נפרד -1:1 אחרון חיפש ניצחון בית ראשון זה שנה , אך נקלע פיגור שער של שריקי ( 34 ) הסתפק שוויון רגל גל כיהן ( 63 ) פועל פתח תקוה המשיך מסלול הבטוח ליגה שני . מועדון פאר זה סגר הערב ( שבת ) סיבוב את הוא סיים מקום אחרון , בעקבות 1:1 מול מ.ס . אשדוד . המלאבסים קיווה ניצחון ראשון זה שנה מגרש ביתי , אך הוא לא ניצל את מצב טוב ניקר דרך צד שני העניק מתנה דמות טעות של ג'ורג' גבר , את היא לקח שתיים יד עידן שריקי כבש דקה -34 . יוסי מזרחי הפתיע עם שינוי הרכב אשדוד , ב הוא נכלל רוך דג , ניר ביטון ברק בדש , שחקן הצליח התאושש תבוסה 5:0 גביע טוטו כיבה תל אביב , אך רק עם נקודה לאחר גל כהן שווה עבור מארח דקה -63 , שער ראשון קריירה . פתח תקוה , רצה ניצחון ביתי ראשון זה שנה , התחיל טוב הגיע מצב ראשון דקה שלישי , אבל עוסמן שיר נבלם אצל שוער אורח דרגאן סטויקיץ' . ג'ורג' גבר ניסה גם הוא כבש אחרי שת דקות בעיטה של הוא חלף מעל משקוף . דקה ה-13 הגביה שה אוחיון כדור קרן , סטפן קינגווה נגח משקוף והחוצה . גם בצד שני פגש את משקוף , גיא צרפתי ירה כדור כמעט הכניע את סטויקיץ' . בדק ה-34 טעות קשה של גבר החליק סמך רחבה , אפשר עידן שריקי הכניע את אג'ידה . 0:1 שדד . מחצית שני נפתח שליטה של המארחת . דקה ה-63 חזרה פעל פתח תקוה למשחק . איבוד כ דור של אשדוד הוביל התקפה קרן של צרפתי , סיום נבלם ארמון ב הן נעים קור קפטן גל כהן כבש קרוב וקבע 1:1 . דקה ה-87 הורחק סאלם אבה סיאם החליף עקב פגיעה ישיר שחקן אשדוד . פתח תקוה , היה קרוב יותר שן , נסוג טבעיות אחור והסתפקה בנקודה . 1:1 סיום , אל אני מחפוד הוסף נקוד כור קדנציה המחודשת . הרכב פעל פתח תקוה : אוסטין אג'ידה , איאד חוטבא ( סאלם אבה סיאם , 62 - הורחק , 87 ) , גל כהן , עמנואל מתיאס , ג'ורג' גבר , ג'ונתן אסוס , עידן סרור ( רפה דהאן , 80 ) , ארמון ב הן נעים , גיא צרפתי , עוסמן שיר , אלנתן סלמי ( אוד חנון , 89 ) . הרכב מ.ס . שדד : דראגן סטויקיץ' , עידן ציון ( אורים אוזן , 78 ) , אדיר טובול , ישראל ראש , אדיר טובול , מש אוחיון , סטפן קינגווה , ברוך דג ( עידן שדה , 62 ) , ניר ביטון ( שי רביבו , 71 ) , עידן שריקי , ברק בדש . פועל פתח תקוה מ.ס . שדד נפרד -1:1 אחרון חיפש ניצחון בית ראשון זה שנה , אך נקלע פיגור שער של שריקי ( 34 ) הסתפק שוויון רגל גל כיהן ( 63 ) 