חלום כחול חלם על בננה , אקדח או מגדל עזריאלי ? הוא לא רעב או צריך נעל - הוא רצה סקס . הפעם סמל פאליים . חלום ארוטי - חלק unspecified צורך מיני הוא צורך ביולוגי , שייך חלק חי ב אנחנו , יכול התעורר בלי שליטה . מטרה הוא שימור גזע , משיכה מיני פעם רב התבסס על אלמנט הרבה יותר שורשי פשוט כפי נדמה . גבר נכנס מועדון ב הוא עשר איש . מדוע דווקא בחור מסוים " עשה ל הוא את זה "? מדוע דווקא הוא זה עורר ב היא משהו , במקום ב הוא גבר רב אחר ניסה נכשל ? פעם רב קור משיכה מיני הוא תוצאה של השפעה חברתי , ביולוגי אלה מקור ילדות , למשל , על בחור אידאלית היום היות רזה לונדינית . לפני 250 שנה הוא היה צריך היות מלאה , עגלגל שפע עליזות . איפה נבע הבדל ? מתוך צורך שימור גזע . פעם גבר חיפש איש חזק . הוא ראה איש מלא , הוא ידע שהיא אמא אידאלית עבור ילד . " הוא שרד . אם היה רעב , מלחמה , חורף קשה , ילד של אני היה מסודר ! ", כך מקום לא מודע הוא בחר ב היא . מדוע חלק גדול הגבר נמשך איש עם חזה גדול ? כ יוון של הן היה יותר חלב עבור צאצא . אותו דין לגבי אגן גדול הבטיח מספר גדול יותר של ילד . זה לא מיני , אלא קשור הישרדות גזע . היום עולם השתנה , הישרדות לן תלה דבר אחר , כך , גבר היום רואה דוגמן רזה , הוא בחר ב היא . " אם כך נראה ילד של אני ", הוא אומר לעצמו בתה מודע , " הוא סודר ". כך גם אצל איש , המשיך מינית מקורה צורך לשימור הגזע . הלא מודע של היא חושבן ש"אם ילד היה בריא כמו הגבר אתלט זה , כול היה בסדר ". טוב היה אם הוא חכם או מפורסם , כי ברור חכם סלבריטי הצליח חיים . אבל לא פחות חשוב היה מסודר כלכלית : " אז הוא כוער , לא כושר לא חכם במיוחד , אבל עם כסף של הוא ילד של אני סודר ", אמר הלא מודע של היא . לא מודע של אנחנו , מימן נובע חלום של אנחנו , הוא מופלא קסום , אולם הוא לא תמיד עסק מסתורין או נבואה . פעם רב ניתן הבין מדוע החלומות עלה לא מודע הסביר את חלום מקום של חיבור בין חלום כוח מניע של חיים . סימבול פאלי ( פאלי , מילה פלוס , כלומר הזכיר את איבר מין גברי ) , הופיע חלום הנו סימן ברור כך חלום התייחס ייצר המיני התעורר נו , ייצג את צורך בסיסי קיום יחסים מין . את הסימבול הפאלי לרוב נראה צורה המזכירה את איבר מין גברי : נחש , קונוס , בננה , מטה , עמוד או כול צורה אחר ב היא בולט דמיון איבר מין גברי לרבות גידל , גשר עוד . פרויד הגדיר את הפאלוס פרדוקס : את איבר מין יש אמנם חלום כחול חלם על בננה , אקדח או מגדל עזריאלי ? הוא לא רעב או צריך נעל - הוא רצה סקס . הפעם סמל פאליים . חלום ארוטי - חלק ד' 