טויוטה צפה התאוששות שוק רכב : הגדיל את תפוקה -17% -2010 תפוקה רכב של טויוטה צפה הגיע ל-7.5 מיליון רכב - מיליון רכב פחות לעומת 2007 טויוטה צפוי הגדיל ב-17% את תפוקה רכב עולמי של היא -2010 לעומת שנה נוכחי , לכ-7.5 מיליון רכב , כך דיווח אמצע תקשורת יפן . העלאה תפוקה מצד ענק רכב נרשם על רקע סימן התאוששות כלכלי יפן , בארה"ב אירופה.התפוקה ב-2010 התקרב רמה תפוקה -2005 , תהייה נמוך מיליון רכב לעומת תפוקה -2007 . אולם לפי עיתון יפני ניקיי , תפוקה רכב של טויוטה -2010 עשוי היה גבוה יותר , משום הערכה נוכחי אינו כלל את השפעה הרחבה סובסידיה ממשלתי רכב ידידותי סביבה.דובר טעם טויוטה אמר כי חבר הודיע ספק של היא על תוכנית תפוקה של היא שנה בא , אך הוסיף נתון הוא רק הערכה משוער . הוא הוסיף כי טויוטה פרסם את תחזית סופי לאחר השלים את הכנה , כפי נראה ינואר . טויוטה צפה התאוששות שוק רכב : הגדיל את תפוקה -17% -2010 תפוקה רכב של טויוטה צפה הגיע ל-7.5 מיליון רכב - מיליון רכב פחות לעומת 2007 