ג'ודו : זאבי זינגר אלוף ישראל שני סיים את אליפות עם מדליה זהב , זאבי גבר על רולדסון זינגר ניצח את וילדיקאן . קואז : " יש ל אנחנו עומק ענף " צילום עריכה וידאו : נועם אשל זה אולי לא הפתיע אף אחד מן אתם , אבל אריק זאבי אליס שלזינגר זכה אליפות ישראל ג'ודו הסתיים הערב ( חמישי ) . עשר ספורטאי התחרה מהלך יום אולם ספורט הדר יוסף , כאשר אצל הגבר התחרה שבע קטגוריה משקל שונה , את הצגה גנב מדאליסט אולימפי , עלה על פודיום אחרי ניצחון גמר על גרגור רולדסון תוך הוא חיבק את בית תינוק . מקום שלישי ( משקל 100 קילוגרם פלוס ) זכה מיכאל אקושווילי אסף זוהר . יתר זכה אצל גבר : משקל של 100 קילוגרם זכה אורים ששון ( דוד ממיסטבלוב שני , רני אבו גאנם דור דורני שלישי ) , משקל של עד 90 קילוגרם זך ויקטור פישמן ( אבישר שינמן שני , חן אסף וארטיום זיגלייב שלישי ) , משקל של עד 81 קילוגרם זכה אילן פרזרב ( דוד ורד סיים שני , עומר טורונטו ארז קראוס שלישי ) , משקל של עד 73 קילוגרם זך יוסף פלאלשווילי ( רומן אברמוביץ' שני , סיניוב ויקטור יבגני לודקין ג'ודו : זאבי זינגר אלוף ישראל שני סיים את אליפות עם מדליה זהב , זאבי גבר על רולדסון זינגר ניצח את וילדיקאן . קואז : " יש ל אנחנו עומק ענף " 