גוטמן : " שיחק טוב , אבל לא עקבי " מאמן פועל unspecified הסתכל על חץ כוס ריק ניצחון על פועל unspecified . דווקא נעים היה שבע רצון : " רוצה תוצאה , לא יכולת " צילום עריכה וידאו : יותם רון פועל תל אביב דרס גם ערב ( שבת ) עולה חדש , קורבן תורן היה פועל רמה גן , נוצח 3:0 סדרה אדום הגדלה של רצף ניצחון שמונה . לא ברור היכן רצף זה נפסק אבל כבר יום שליש שחקן של אל גוטמן המתין משחק שלם נגד פועל עכו , אחרי הוא פער ממכבי חיפה עשוי המשיך התקזז . מייד לאחר משחק ניסה אל אני גוטמן , מאמן פועל תל אביב , הסביר את דבר הוא דווקא לא אהב משחק , אמר . " שיחק היום כדורגל טוב , אבל לא עקבי . לא במשך כול משחק שיחק את כדורגל לן . עד שער ראשון היה ל אנחנו קשה מאוד . אחרי שער משחק נפתח מחצית שני הוא הכניס עוד חלוץ היה ל אנחנו יותר שטח שלט קצב של משחק ". על תחילה משחק מהוסס של אדומי , אמר גוטמן : " -15 דקות ראשון גוטמן : " שיחק טוב , אבל לא עקבי " מאמן פועל unspecified הסתכל על חץ כוס ריק ניצחון על פועל unspecified . דווקא נעים היה שבע רצון : " רוצה תוצאה , לא יכולת " 