רינה קבישר קולולולו2X למרות לקח ל היא יום מים הודיע בויפרנד מיליונר של היא הוא הסכים , שני כבר סגר על חתונה כפול - אחת איטליה אחת מימש כאן מרינה קבישר , איש גרם וואלה ! סלבס חיטב את ישבן מכשיר עינוי , רקד קיץ קרוב על שתיים חתונה , אחת בישראל שנייה איטליה . קבישר ( 26 ) מיליונר יקיר שעשוע ( 37 ) , איש עסק לפני כ שנה הביא את פול מקרטני לישראל בין יתר עסק רב הוא גם בעלים של מתחם סי אנד סאן , החליט התחתן . שבוע עבר , אחרי מערכה יחסים של חודש היכרות ( אפלטוני ) של חמש שנה , שעשוע הציע לקבישר נישואין , כעבור יום הוא חיזר אל הוא עם תשובה חיובי . חתונה צפה נערך קיץ קרוב הוא פוצל שני אירוע : אחת נערך דת שה וישראל ארץ ישראל , שנייה אינטימי רומנטי קצת יותר , נערך כ עבור ים ספור איטליה . - רוברט בן שושן קבישר , איזה מדינה נחתם הסכם ממון ? - " מרינה מאושר , אז גם הוא אושר סמך על הם הוא נעשה את חתונה כי מיוחד , כי הוא איש מיוחד ". רינה קבישר קולולולו2X למרות לקח ל היא יום מים הודיע בויפרנד מיליונר של היא הוא הסכים , שני כבר סגר על חתונה כפול - אחת איטליה אחת מימש כאן 