בן זאב : עלייה ריבית גרם ירידה שוק אג"ח > > " שני גורם מפתח בלט -2010 הוא חזרה מסלול של צמיחה עלייה של ריבית ", אמר מנהל מחלקה מחקר כלל פיננסים , יובל בן זאב . " דעה , עלייה ריבית משק השפיע על שוק , הוא העריך סוף 2010 חזר ריבית של 3% בישראל נראה מגמה דומה עולם . " כן , הוא חשש נראה ירידה שוק אג"ח ממשלתי לפחות חלק אג"ח קונצרניות . מסקנה הוא כדאי התמקד אג"ח קצר או החזיק אג"ח עד פדיון היה מוכן מצב של הפסד הון על נייר דרך . " שוק מניה ניב אורך זמן תשואה שנתי של 8%-10% . דעה , אם קיבל את תשואה זאת ב-2010 יכול היה שמח . הוא חשש עלייה ריבית יצירה אלטרנטיבי סולידי הוביל תשואה נמוך מאוד שוק מנייה אולי אפילו תיקון כלפי מטה במשך שנה ". בן זאב המליץ השקיע מניה של חברות שייכות לענף האנרגיה ( "המניה המועדפת ב הוא הוא ישראמקו " ענף הבנקאות ( אהב סיכון בחר דיסקונט - והשמרנים העדיף את מזרחי ") . בן זאב : עלייה ריבית גרם ירידה שוק אג"ח nan 