תמונה שנה עולם טוב צלם עולם הצליח תיעד עדשה את סצנה הכי הרהיב של 2009 , חשף את עולם ספורט זווית מעט אחר . חלק ראשון ברון ג'יימס קלע בפלייאוף מול אורלנדו את אחד סל מדהים של שנה , אבל הוא לא שכח סוף של דבר זה לא הועיל ל הוא ולקליבלנד העפיל שלב בא , כוכב גדול אפילו לא טרח לחץ את יד מנצח אחד כוכב גדול של שנה עבר היה בכלל איש על קו , פפ גווארדיולה , העמיד את אחת קבוצה כדורגל מדהים ביותר היסטוריה של כדורגל . ככה נעשה איש השמים רצה יקר עם כול כבוד משחק כדור , אין ספק גם ענף מוטורי יכול סיפק סצנה מטורף ספוג אדרנלין . רוכב שלום , אין מה דאג מישהו רצה נכנס עם איש זה זירה סגור , כול מטרה שאיפה הוא ריתק את אתם , הכניע את אתם , גרם ל אתם התחרט על בכלל העז קרא על הוא תיגר ? הכיר את דן הארדי , התאבק -UFC . נעים מאוד על אחד שער מוזר של 2009 חתום דארן בנט סנדרלנד , כבש עזרה כדור/בלון ים נזרק קהל הטעה את פפה ריינה , הרס לליברפול את סיכוי אליפות ניתן השראה לעג כול שונא של קבוצה אומלל מרסיסייד לפעמים אין צורך הרחיב מיל , פשוט הביט נהג ראלי ג'רי דוהרטי , הגלה משהו השתבש ל הוא בדרך איך הוא אהב את אינטנסיביות של כדורגל , את תשוקה משחק , את אמוציות של שחקן , את התרגשות מטורף . מונה אחת של מיכאל באלאק שיקף את זה במדויק ג'נסון באטון זכה אליפות הפורמולה 1 אחת העונות מוזר שונה זכר סבב . פרצוף שמח של אב החיש זאת היטב אם מישהו רצה הבין את טירוף עולמי סביב כדורגל , מספיק הביט סנטיאגו ברנבאו פוצץ זמן שכריסטיאנו רונאלדו הוצג רשמית ריאל . מי הצליח עשה דבר זה עוד לפני בכלל כבש אחד רשמי , כנראה שווה 100 מיליון הורה גיל 38 חיזר השנה אנס ארמסטרונג טור דה פראנס , תחרות ספורט מפרך ביותר עולם , אתגר שצעירים חזק מימן קרס מהלך . גיל 38 , הוא סיים שלישי . גיל 38 , הוא עדיין נחוש כמו ילד במירוץ הבכורה של הוא הוא תמיד ידע אין מראה מרגש יותר מאשר שחקן כדורגל עלה כר דשא , אך התברר קשת בענן הצליח נתן מראה אפילו פסטורלי יותר אירוע רוג'ר פדרר שבר השנה את שיא זכייה טורניר גראנד סלאם הבטיח את מקום ספר היסטוריה של טניס . זכייה -15 , זכר , הגיע אחרי ניצחון על אנדי רודיק גמר ווימבלדון , תום מערכה חמישים מטורף . פלא הוא נישק את גביע כ זו חושניות ? ארסנל יברפול סיפק סיום העונה עבר את אחד משחק כדורגל מרגש של שנה , עם 4:4 טורף תמונה שנה עולם טוב צלם עולם הצליח תיעד עדשה את סצנה הכי הרהיב של 2009 , חשף את עולם ספורט זווית מעט אחר . חלק ראשון 