יוחנן לוקר מונה מזכיר צבאי של ר"מ מזכיר צבאי חדש של ראש ממשלה נתניהו , הוא תת אלוף יוחנן לוקר , יועל לשם כך דרגה אלוף . זאת לאחר מזכיר צבאי נוכחי , אלוף אייר ליפי החליט פרש תפקיד תת אלוף יוחנן לוקר מונה הערב ( חמישי ) תפקיד מזכיר צבאי של ראש ממשלה הימין נתניהו . מזכיר צבאי נוכחי של ראש ממשלה , אלוף אייר ליפי , החליט ים אחרון פרש תפקיד . בעקבות כך החליט ראש ממשלה נתניהו מנה את תת אלוף יוחנן לוקר תפקיד הוא הועלה דרגה אלוף . וקר כיהן כיום ראש מטה חיל אוויר עבר כיהן מפקד בסיס חיל אוויר חצרים . החלטה פרש סיים אלוף כליפי 32 שנה שירות צה"ל . על אף בקשה של רמטכ"ל גב אשכנזי שר ביטחון אהד רק נשאר תפקיד , הוא העדיף פרש שירות . מעמד של כליפי משרד ראש ממשלה התערער בעקבות פרשה נסיעה של נתניהו רוסי . לפני כ שלושה חודש יצא נתניהו שליחות בטחוני דחוף חו"ל . ליפי טען אז כי נתניהו ביקר מתקן בטחוני ארץ . המשך פורסם כי ראש יוחנן לוקר מונה מזכיר צבאי של ר"מ מזכיר צבאי חדש של ראש ממשלה נתניהו , הוא תת אלוף יוחנן לוקר , יועל לשם כך דרגה אלוף . זאת לאחר מזכיר צבאי נוכחי , אלוף אייר ליפי החליט פרש תפקיד 