אנליסט : ניסיון פיגוע מטוס חברה דלתא עלול פגע ענף תעופה חברה תעופה בארה"ב קיצץ טיסה העלה מחיר כדי התמודד עם ביקוש חלש ניסיון פיגוע אווירי אירע שבוע עבר ארה"ב עלול פגע ענף התעופה ארה"ב , אשר רק באחרונה החל התאושש תקופה ארוך של פסד , כך סבר מומחה ענף . כבר סוף שבוע אחרון החל שדה תעופה ארה"ב אירופה אכף אמצעי ביטחון נוקשה יותר , לאחר יום יש ניסה אדם ניגרי פוצץ מטוס של חברה דלתא טס אמסטרדם לדטרויט . משרד ביטחון פנים ארה"ב הודיע את הוא יום על החמרה נוהל אבטחה שדה תעופה טיסה עצמו . חברות תעופה ארה"ב , הפסיד 23.6 מיליארד דולר ב-2008 , קיצץ השנה טיסה והעלו מחיר כדי התמודד עם ביקוש חלש , בעקבות משבר כלכלי , עלייה מחיר דלק . באחרונה התאושש ביקוש טיסה , מיוחד לקראת עונה חג , עמוס אופן מסורתי , אולם בעקבות ניסיון פיגוע התעורר חשש לירידה ביקוש . בדיקה בטחוני מקיף , אשר גרם עיכוב טיסה רב , עלול הרתיע בעיקר נוסע עסקי , אשר טס טיסה קצר פגישה , כך העריך אנליסט . " עיכוב הגיע לפעמים ארבע שעה , איש עסק לא המתין זמן כה רב ", אמר רוברט מיאן , נועץ חברות תעופה חברה אר . וו . מיאן : " הוא פשוט לא טס , או הוא שיכר מטוס פרטי ". אנליסט : ניסיון פיגוע מטוס חברה דלתא עלול פגע ענף תעופה חברה תעופה בארה"ב קיצץ טיסה העלה מחיר כדי התמודד עם ביקוש חלש 