לפני מצמץ שף אבי ביטון הכין סלט איטלקי ריחני צבעוני של שעועית בובס פחה מש דקה חומרים:2 כוס שעועית ובס בושל מים עד ריכוך1 צל סגול פרוס דק2 צלי ירקים קצוצים3 כף זית שחור קצוצים10 עלה בזיליקום פרוס דק25 עגבנייה שר חצויותחצי כוס מן זית3 כף חומץ בלסמיגרידת לימון לימון אחדמלח פלפל אופן ההכנה:1 . קערה גדול עירבב את כול חומר . טעם תיקן תיבול . שומר מקרר עד הגשה . זהו תוספת התאים גם דג או ארוחה בשרי קליל . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה קו . לפני מצמץ שף אבי ביטון הכין סלט איטלקי ריחני צבעוני של שעועית בובס פחה משתה דק 