משפחה אופנוע -EXC של KTM התחדש -2020 הגיע ישראל . גרסה 150 סמ"ק חדש לחלוטין , שיפור מנוע שלדה גם קמץ מהדורה ארצברג . מחיר : חל מ-57 אלף שקל טרייק של BOOM לא שימושי כמו מכונית , לא תימרן כמו אופנוע , אבל הוא כילה את אני רכב מהנה , מוזר יכול הניח על הוא את ישבן ל אתם שחקן בסימולטור הנהיג פורז 4 רגיל מכונית ספורט אקזוטי חזק , אבל תוספת חדש משחק כלל רכב אחר . החווה פורד טרנזיט מקורי מ-1965 פיוראיטליה ברלינטה שילב מנוע V8 נפח 5.0 ליטר מנוע חשמלי הספק של 965 "ס . תאוצה : 2.7 שנייה -100 קמ"ש . מחיר : 465 אלף יורה לפני מס ה-V85TT שאב מוטיב עיצוביים היסטוריה של מוטוגוצי עם טכנולוגיה עדכנית . מחיר : החל מ-86 אלף שקל . היה זמין גם גרסה A1 אוטו סנטר הציע תוצאה בדיקה אתר חדש , ניסאן נאבק שכחה ילד מועדון נד רובר הוציא את קייטנה " עזר מציון " טיול טח גיתאי נווה עשה את סוויץ' סביבה עבודה סטרילית של הייטק אצבע גורז . עכשיו הוא רצה לימד את אתם הפסיק פחד מה יש מתחת מכסה nan nan 