שופרסל ספק : סידר הוא מדף - שילם ל אנחנו האם רשת שיווק גדול ישראל ניצל את מעמד כדי כפה על ספק תשלום כפול ? דרש תשלום עמלה מראש על מעבר סידור מדף עצמו - שעה הוא עצמו סידר מוצר הפסקה אש בין שופרסל , רשת שיווק גדול ישראל , לבין ספק , על היא הכריז יו"ר אי.די.בי , נוח דנקנר , בקשה יו"ר הסתדרות , עופר עיני , הופר יום חמישי : שופרסל הודיע ספק כי תקופה מעבר , ב היא יכול ספק המשיך סידר את מדף , היה עלה שלם ל היא תמורת סידור - כך נודע -TheMarker . כיום שילם ספק סדרן מדף 1.5%-2% מחזור ל הם . שופרסל דרש מה כי כאשר התחייל סידר עבור הם את מדף שילם ל היא 5%-7% , אך אפשר ל הם חץ שנה מעבר ב היא סידר עצמו את מדף . אולם , יום חמישי הודיע הוא כי עלה שלם ל היא תמורת סידור מדף מחצית סכום את הוא נדרש שילם כאשר שופרסל סידר את הם . כלומר , הספק נדרש שילם שופרסל מחצית מ-5%-7% כן 1.5%-3% הוא שילם סדרן טעם , כלומר , ויתר שופרסל ספק : סידר הוא מדף - שילם ל אנחנו האם רשת שיווק גדול ישראל ניצל את מעמד כדי כפה על ספק תשלום כפול ? דרש תשלום עמלה מראש על מעבר סידור מדף עצמו - שעה הוא עצמו סידר מוצר 