בורסה אסיה שיא של 3 שבוע על רקע צמיחה סין וביפן ; טוקיו הוסיף 1.4% ; שנגחאי התחזק ב-1.7% תפוקה תעשייתי יפן עלה ב-2.3% בנובמבר ; סונה עולה ב-1.7% ; שארפ עלה את היא -2.3% בורסה אסיה עולה שיא של שלושה שבוע לאחר סין העלה את נתון צמיחה של היא תפוקה תעשייתי יפן עלה . בורסה טוקיו זינק ב-1.4% , הונג קונג הוסיף 0.8% , טייוואן עלה את היא -1% , סיאול הוסיף 0.6% שנגחאי עלה את היא -1.7%.מניות טכנולוגיה הוביל את עלייה טוקיו ; מנייה שרפ עלה ב-2.3% מנייה סונה הוסיף 1.7% . תפוקה תעשייתי יפן עלה נובמבר , זה חודש תשיעי רציפות , שיעור של 2.6% לעומת אוקטובר ל-88.3 נקוד , גבוה תחזיות.ביום בת פורסם כי הצמיח כלכלי סין ב-2008 היה מהיר יותר הערכה קודם . אתמול אמר ראש השלה סין כי בייג'ינג לא ביטל את מדיניות תמריץ של היא בטרם עת , אולם גם התריע כי הוא צפה את היא על היא אינפלציה מדינה . בורסה אסיה שיא של 3 שבוע על רקע צמיחה סין וביפן ; טוקיו הוסיף 1.4% ; שנגחאי התחזק ב-1.7% תפוקה תעשייתי יפן עלה ב-2.3% בנובמבר ; סונה עולה ב-1.7% ; שארפ עלה את היא -2.3% 