הלם אלדובי קנה את פעילות גמל של אלומות ספרינט תמורת מילון שקל רון למן : מהלך 2010 נבצע ארבע עסקה נוסף של רכישה קופה גמל לפי הסכם חתם למן אלדובי סוף שבוע עבר , רכש חבר את פעילות גמל של אלומה בית השקעה , הסתכם היקף של 120 מילון שקל . סך כול שילם הלם אלדובי אלומה תמורה כך מיליון שקל . עם זאת , אלומה למן אלדובי נחתם על הסכם לפי הוא המשיך אלומה ניהול השקעה של אותו קופה גמל . תמורת כך קיבל אלומה חלק דם ניהול גיבה הלם אלדובי חסך קופות.רכישה זו התבצע על רקע הקשחה רגולציה על בית השקעה , בפרט על חברה מנהל קופה גמל . אחת הוראה עתיד הכביד קשה על חברות מל קטן הוא דרישה את הן חברות הגדיל את הון עצמי מינימאלי של הן מילון קל ל-10 מיליון שקל . דרישה זו אילץ את בית השקעה קטן חיפש אפשרות מיזוג או אפילו מכר את פעילות גמל של הן . " זו מגמה שוק . גם עלות תפעול הכביד על חברות קטנות ", ציין רון למן , יו"ר בית השקעה למן אלדובי.עסקה זו הצטרף רכישה נוסף ביצע הלם אלדובי שנה אחרון , בין הן רכישה קופה גמל בנק יהב היקף של 6.4 מיליארד שקל . " מהלך הלם אלדובי קנה את פעילות גמל של אלומות ספרינט תמורת מילון שקל רון למן : מהלך 2010 נבצע ארבע עסקה נוסף של רכישה קופה גמל 