אובמה : קרוב רפורמה בריאות משמעותי השיא ארץ ברית רשם הישג היסטורי : סנאט אישר את תוכנית רפורמה מקיף של הוא מערכה בריאות . " הוא קרוב קיים את הבטחה של רפורמה אמיתי משמעותי ביטוח בריאות " סנאט אמריקני אישר היום ( חמישי ) רוב של 60 תומך אל מול 39 מתנגד את תוכנית רפורמה מקיף מערכה בריאות של נשיא ברק אובמה . אישור הגיע לאחר ארבעה שבוע של דיון ואשינגטון חודש של ויכוח ציבורי ארה"ב . " הוא קרוב קיים את הבטחה של רפורמה אמיתי משמעותי ביטוח בריא ", אמר אובמה שעה אחרי חוק עבר סנאט . חוק חדש כלל את שינוי משמעותי ביותר מערכה בריאות אמריקני מאז הוחל חוק בריאה קשיש ב-1965 . בין יתר , רפורמה הרחיב את ביטוח רפואי ל-31 מיליון אמריקני על יד הטבה מס , אפשר אזרח מעוט יכולת רכש ביטוח רפואי . צורך ביצוע רפורמה קצה ממשל אובמה תקציב של 871 מיליארד דולר עישר שנה . הצעה חוק העניק טיווח בריאות ל-94% אמריקני מתחת גיל 65 , הערכה משרד תקציב קונגרס , הוא הפחית את גרעון -132 אובמה : קרוב רפורמה בריאות משמעותי השיא ארץ ברית רשם הישג היסטורי : סנאט אישר את תוכנית רפורמה מקיף של הוא מערכה בריאות . " הוא קרוב קיים את הבטחה של רפורמה אמיתי משמעותי ביטוח בריאות " 