חמאס : " הצעה ישראל עסקה אינו מקובל " קורות בחמאס מסר "אל-חיאת ", כי ישראל אינו רציני מו"מ הזהיר הוא עלול המתין זמן רב שחרור שליט אם הוא לא שילם את מחיר נדרש . משלחת ארגון הגיע היום עז דמשק מקורה חמאס מסר עיתון " אל-חיאת " יצא אור לונדון כי הצעה ישראלי הועבר לחמאס על יד מתווך גרמני לפני יום " אינו התקבל על דעת ". מקור תיאר את הצעה "עסקת גירוש לא עסקה שחרור אסיר " התייחס דרישה ישראלי גרש 120 אסיר פלסטיני רצועה חו"ל . הוא טען עוד כי סירוב של ישראל שחרר עסקה בכיר חמאס כגון חאמד , ברגותי סלאמה " שמע ישראל אינו רציני משא מתן . הצעה זו גרם ל אנחנו היסס הסכמה עסקה כי הוא לא נתן ל אנחנו את מבוקש ". מקור הזהיר את ישראל הוא עלול המתין זמן רב שחרור שליט אם הוא לא שילם את מחיר נדרש משא מתן . יחד עם זאת הבהיר כי חמאס מוכן גלה גמישות אם עסקה כלל גירוש של אסיר מועט לא רב . " רוב גורש חייב נשאר שטח פלשתין ", הבהיר . " בין אם גדה בין אם עז . חמאס : " הצעה ישראל עסקה אינו מקובל " קורות בחמאס מסר "אל-חיאת ", כי ישראל אינו רציני מו"מ הזהיר הוא עלול המתין זמן רב שחרור שליט אם הוא לא שילם את מחיר נדרש . משלחת ארגון הגיע היום עז דמשק 