קץ של ויני דל ניגר התקרב רשת ESPN דווח כי שיקגו הודיע על פיטורין מאמן מאכזב לכשתמצא מחליף . דייויס : " רגיל לקח קלע זריקה כ אלה " פיטור של מאמן שיקגו , ין דל ניגר , נמצא אוויר כ בר מספר שבוע . ככה זה קבוצה היה אמור מינף את הצלחה עונה קודם מקום קבוע צמרת מזרח , סגר שליש עונה במקום שלישי בית ריכז ( שמיני מזרח ) , עם 11 ניצחון -17 הפסד . מה-19 נובמבר עד ה-22 דצמבר הפסיד בלס 13 פעם לצד חמישה ניצחון , מה קירב את הנהלה קבוצה צעד הוסף אל עבר שינוי משמעותי צוות מקצוע , הבוקר ( שני ) , נראה שינוי זה קרוב מתמיד . רשת ESPN דווח היום כי שיקגו למעשה קיבל החלטה פיטר את דל ניגר , דבר יחיד הונע את צעד הוא חילוק דעה הנהלה מועדון לגבי זהות של מאמן מחליף . על פה דיווח שיקגו לא תירץ קידם את אחד עוזר - רני ביקרסטאף או פייט מאיירס - למשרת אימן הראשי , העדיף במקום זאת חיפש אופציה בכיר יותר שוק מאמן חופשי , כלל בין היתר את ביירון סקוט , אייברי ג'ונסון , לורנס פרנק ואחרים . ESPN אף טען כ הרים מועדון פינה ג'ון פקסון , שחקן עבר חבר בהנהלה , עם הצעה לקח את משך קבוצה , אלא ריכז העביר סירב . הצעה נוסף הוגש דאג קולינס , היה מועמד קבוצה לפני שנה ( לפני ויני דל ניגר מונה ) , אך גם קולינס סירב . יום קרוב צפוי קבוצה קיבל החלטה , כאשר תזמון לא מפתיע : ב-24 דצמבר 2001 פיטר הבולס את טים פלויד , ב-24 דצמבר 2007 הלך גם סקוט סקיילס הביתה . דל ניגר אמנם צלח את חג מולד , אך ים שיקגו החליט נראה ספור . ספק איש רב חשב מצב של 90:90 , רג'ון רונדו על קו עונש עם שתיים שנייה סיום , ניצח בין בוסטון הקליפרס הגיע מלוס אנג'לס . אלא רכז הצעיר נשל הסלטיקס החטיא את שתיים זריקה , הקליפרס לקח טיים אאוט , שני האחרונה ראה את בארון דייויס תפר זריקה גדול נשק רשת , נכנס . 90:92 לקליפרס סיום , השיג את ניצחון ה-13 העונה , שבר רצף פסד ב הן שלושה משחק . " הוא רגיל לקח את זריקה אלה קלע את הן ", הצטנע דייויס סיום . " כבר היה מצב אלה . לפני כול פעם הוא קיבל את כדור , הוא הרגיש הוא יכול קלע ". אמן הקליפרס , מייק דאנליבי , פרגן כוכב : " הוא אמר ל אני , 'המאמן , סידר ל אני את תרגיל אקלע' . הוא אמר ל אנחנו לתת ל הוא את כדור , זה שתל ". בינתיים , קיבל קבוצה חדש טוב נוסף , לפני משחק השתתף אימון קליעה לא אחר מבלייק גריפין , הבחירה הראשונה בדראפט אחרון עתיד מועדון , נפצע ערב העונה לא שיחק עדיין . " זה הרגיש טוב קץ של ויני דל ניגר התקרב רשת ESPN דווח כי שיקגו הודיע על פיטורין מאמן מאכזב לכשתמצא מחליף . דייויס : " רגיל לקח קלע זריקה אל " 