בית סוהר ארה"ב הכחיש מיידוף הותקף שירות בית סוהר ארה"ב הכחיש דיווח כי ברנרד מיידוף , הרצה מאסר של 150 שנה בשל הונאה ענק , הועבר טיפול בית חולי עם פציעה חמור עלה קנה אחד עם פגיעה תקיפה דוברה שירות בית סוהר אמריקני הכחיש את דיווח פה נוכל ברנרד מיידוף אושפז בית חולי אוניברסיטה דיוק , לאחר ככל נראה הותקף . " רני מיידוף לא הותקף . הוא קיבל טיפול מתקן רפואי בית סוהר בשל סחרחורת לחץ דם גבוה ", אמר טרייסי בילינגסלי . מוקדם יותר דיווח תחנה טלוויזיה מקומי צפון קרוליינה שמיידוף הגיע בית חלה הוא סבל משבר פנים , צלע שבור קריסה ריאה . הוא קיבל טיפול סוף שבוע עבר , שוחרר תחילה שבוע . גם בית חלה ב הוא מיידוף אושפז לכאורה הכחיש את דיווח . " לא היה בית חלה של אנחנו אף חלה שם זה ", אמר דוב גייר , דוברה מרכז רפואי של אוניברסיטה דיוק . גם רשות בית סוהר צפון קרוליינה ב הוא מיידוף כלא לא אישר את דיווח . אתמול מסר דוברה שירות בית סוהר פדרלי יידוף הועבר מרכז רפואי בית סוהר שבוע עבר , אך לא פירט את סיבה כך . מיידוף בן -71 הרצה בית סוהר ארה"ב הכחיש מיידוף הותקף שירות בית סוהר ארה"ב הכחיש דיווח כי ברנרד מיידוף , הרצה מאסר של 150 שנה בשל הונאה ענק , הועבר טיפול בית חולי עם פציעה חמור עלה קנה אחד עם פגיעה תקיפה 