סין מצמץ את פער מול יפן : נתון תמ"ג עודכן סין הראה על צמיחה של 9.6% ב-2008 העלה את תחזית צמיחה -2009 יותר -8% , דרך הפך כלכלה שני גודל עולם סין העלה את ערכה צמיחה תמ"ג של היא -2008 ל-9.6% לעומת 9% , מסר כי נתון רבעוניים השנה ייעל אף הוא , תוך הוא צמצם את פער מול יפן , כלכלה שני גודל עולם.התמ"ג סיני הגיע -4.6 טריליון דולר שנה עיבר , מסר לשכה סטטיסטיקה תדרוך בבייג'ין היום . זאת השוואה הערכה קודם של 4.4 טריליון דולר , השוואה -4.9 טריליון דולר יפן , לפי הערכה בנק עולמי.כלכלת סין התרחב שיעור של יותר -8% ב-2009 , לפי פקיד ממשל , הוא צפה עקף את יפן כבר שן בא , כך עלה תחזית של קרן מטבע בינלאומי . השנה , צימח כלכלה סיני -8.9% רבעון שלישי לעומת אשתקד , -7.9% רבעון שני -6.1% ראשון . ממשלה סין התחייב שמר על מדיניות מוניטרית " רופף למדי " -2010 כדי הניע את צמיחה נוצר עקב חבילה חילוץ הלוואה מוגדל סין מצמץ את פער מול יפן : נתון תמ"ג עודכן סין הראה על צמיחה של 9.6% ב-2008 העלה את תחזית צמיחה -2009 יותר -8% , דרך הפך כלכלה שני גודל עולם 