שוק שר שופכה פר : מחיר נוזל זרע של פר הרבעה שובר שיא " וול סטריט ג'ורנל " גמר את הלל על תזרים מזומנים שוק שפך פר שוק שפך פר נהנה שוק שור - כך דיווח מגזין של עיתון " וול סטריט ג'ורנל " תחילה חודש . עיתון גמר את הלל על מגזר - אשר צבר תנופה החל שנה -50 לאחר מגדל פר לימד כיצד שמר על תזרים מזומנים עיקרי של הם , הוזל זרע של פר , בהקפאה.כך למשל , חברה ביוטכנולוגיה בריטי genus צפה רשם השנה רווח של 54 מיליון דולר . דוגמה אחר : עלות של 0.5 מיליליטר של נוזל זרע של פר הרבעה אגדי meyer 734 , אשר מת זה כבר , זינק -20 דולר ל-650 דולר . שוק שר שופכה פר : מחיר נוזל זרע של פר הרבעה שובר שיא " וול סטריט ג'ורנל " גמר את הלל על תזרים מזומנים שוק שפך פר 