שנה מבצע עופרת יצוקהשנה מבצע עופרת יצוק אשר החזיר את שקט יישוב עטף עז . אז סיום מבצע ירי רקטה פיחת כמעט אפס מאזן האימה נשמר . סיקור מיוחד וואלה ! חדשות רשת -BBC דיווח ישראל שילם או"ם 10 מיליון דולר פיצוי על " נזק היקפי " שנגרם מבנה מוסד של ארגון רצועה עז מהלך מבצע עופרה יצוק פורום ראשי מועצה מקומי עטף עז אירח את סגל בכיר של פיקוד דרום , כדי עמד קרוב על אורח חיים אזור בעקבות מבצע . " לא היה שקט זה עשור האחרון " רקטה התפוצץ שטח פתוח אזור נתיבה , לא נגרם נזק אך איש אחת לקה חרדה . אזעקה צבע אדום לא נשמע עיר נתיבה אף ארגון ברצועה לא לקח עדיין את אחריות שיגור הרקטה עם סיום שינה 2009 , מס שירות ביטחון כללי שן מוצלח בחינה סיכול פעולה טרור צד פלסטיני . מהלך שנה לא אירע פיגוע התאבדות , אך עם זאת מצא את מוות 15 אזרח חייל ישראלי שרד הבריאות רצועה טען כי אז תום התקיף ישראלי על עזה , חל עלייה מספר גבר עקר , הפלה ובמומים מולד . " דובר תוצאה של שימוש נשק אסור " סטודנט ערבי ביקש קיים קמפוס חיפה הפיג מלא שן מבצע עופרת יצוק . הנהלה אוניברסיטה החליט דחה את הפגנה . מגזר הערבי זעם : " יום שחור דמוקרטיה הישראלית " קיבוץ ניר עם נגב מערבי ספג עשר רקטה קסאם פצצה רגם רבות מהלך המבצע . כעת ניסה חבר קיבוץ שב שיגר , קיווה הרגיע החזיר אל היא גם חבר עזב את מקום ראש השלה חמאס , איסמעיל הניה , נישא נאום מיוחד לרגל יום שנה תחילה מבצע עופרת יצוק קרא קהילה הבינלאומית לא ויתר מנהיג ישראל על " פשע " שנה אחרי מבצע עופרת יצוק הביע הושב שדרה את שמחה שקט השיג המבצע . יחד עם זאת , הוא חשש כי דובר שקט שלפני הסערה קלה נפץ , פחד , עצב מראה קשה . נאסר ביאר ב הן ה-11 ביית חנון נטע עמר בת ה-12 ניר עם מספר על מלחמה שינה את חיים שנה מבצע עופרת יצוקהשנה מבצע עופרת יצוק אשר החזיר את שקט יישוב עטף עז . אז סיום מבצע ירי רקטה פחת כמעט אפס מאזן האימה נשמר . סיקור מיוחד וואלה ! חדשות nan 