רק 0:0 לצ'לסי בבירמינגהאם , שיער בניון ניצחון יברפול כחול עד , יונייטד יכול צימק את פער -2 נק' מול אל . שער בניון -0:2 של ליברפול על וולבס , ניצחון ראשון למאנצ'יני הבוקסינג די אני שימש ידוע אנגלי לא רק פתיחה מתנה חג מולד נתינה עני ממלכה , אלא גם אולי בעיקר חגיגה כדורגל . יום ( שבת ) נפתח מחזור -19 חגיגי פרמייגליג עם מעידה נוסף של הוליך צ'לסי , סיים רק -0:0 עם בירמינגהאם מפתיע , הגדיל זמנית את פער ממנצ'סטר יונייטד פסגה חמש נקודה , אלופה יכול הקטין שתיים נקודה בלבד מחר התארח אצל אל . מנצ'סטר סיטי העניק רוברטו מאנצ'יני ניצחון ראשון בכור של הוא על קו עם 0:2 חלק על סטוק , לאחר כן אכזב דרבי לונדוני המסקרן בין פולהאם לבין טוטנהאם גם הוא הסתיים -0:0 , את השבה סגר יברפול עם 0:2 ל היא על וולבס , יוסי בניון התכבד שער שני של אדומי . מחזור ננעל מחר פרט משחק בין יונייטד האל נערך גם מאבק סקרן בין ארסנל אסטון וילה אצטדיון אמירות . קרב על רק 0:0 לצ'לסי בבירמינגהאם , שיער בניון ניצחון יברפול כחול עד , יונייטד יכול צימק את פער -2 נק' מול אל . שער בניון -0:2 של ליברפול על וולבס , ניצחון ראשון למאנצ'יני 