יישום GPS אייפון - שלוש אפליקציה הותאם ישראל אפליקציה : amAze GPS של לוקיישנט , Telmap , אפליקציית -GPS רשמי של חברה סלולר -waze חינמי amaze gps של לוקיישנטיישום -gps של חברה לוקיישנט , amaze gps בוסס על מאגר מידע של חברה מפה , על תצלום אוויר של חברה אופק , על מפה סימון שביל של חבר הגנה טבע קנ"מ 1:50,000 . תוכנה הציע אפשרות ניווט כול עולם , צילום אוויר של כ-200 עיר מרכזי עולם כיסוי מלא עם מפה טופוגרפי ארץ ברית.לדברי חבר , ישראל אפשר יישום חיפוש של למעלה -300 אלף בית עסק מאגר דף זהב מאה אלף נקודה עניין בית עסק מאגר " הומלץ מפה ". תוכנה תמך -18 פות שונות , הן ממשק המשתמש הוא קול הכוונה . יישום הוצע מודל של שירות חודש כולל תוך את כול עדכון מפה ארץ חו"ל ללא תשלום נוסף.הגרסא נוכחי הותאם רק מכשיר איפון מדגם 3gs . עדכון נוסף את הוא התכוון הוציא בקרוב וקיישנט נשנה מצב זה אפשר תמיכה גם מכשיר 3g . נוסף אפשר עדכון משתמש קיבל ללא עלות נוסף כיוון לפי מצב פקק תנועה , התראה יישום GPS אייפון - שלוש אפליקציה הותאם ישראל אפליקציה : amAze GPS של לוקיישנט , Telmap , אפליקציית -GPS רשמי של חברה סלולר -waze חינמי 