קרוב מחזור השתלם ל אתם יותר ועדה כלכלה של כנסת אישר קדם חקיקה , לפי היא פיקדון על בקבוק משקה קטן יעלה מ-25 אגורה ל-30 . בנוסף , אזרח שיבקש החזיר את בקבוק יסורב , היה זכאי פיצוי של עד 1,800 שקל פיקדון על בקבוק משקה קטן ייעל מ-25 ל-30 אגורה בקבוק . זאת אם הכנסה אישר הצעה חוק , ועדה כלכלה אישר היום ( ראשון ) הכנה קריאות שני שלישי . חוק חדש יש מספר שינוי נוסף לעומת מצב קיים . לפי הצעה חוק , יצרן יבואן חויב הצבה תפעול של 20 אילף מיכלים איסוף בקבוק רוחב מדינה , בעלות של עשר מיליון שקל שן . זאת לעומת 8,000 מיכלים בלבד קיים כיום . הערכה הוא לאחר הצעה חוק אושר סופית מליאה , נאסף לפחות 370 מליון קבוקי משקה גדול , היווה 50%מכלל בקבוק גדול שיווק ישראל . יעד איסוף של בקבוק קטן הוא כמעט 490 מליון ( 77% ) שן , לעומת 420 מליון נאסף כיום . הצעה חוק קבע כי אם יצרן יבואן לא עמד יעד איסוף , הוא נקנס . אחריות הישיר ניתן יבואן יצרן אמור מנע את הטלה דמים פיקדון על צרכן . עוד קבע הצעה חוק , כי רשת שיווק חויב קיבל מיכלי שק צרכן היקף של עד 50 בקבוק יום . אזרח ביקש החזיר את בקבוק יסורב , היה זכאי פיצוי של עד 1,800 שקל בעל עסק עבור כול סירוב . שר הגנה סביבה גלעד ארדן , השתתף ישיבה שיבח את החלטה ועדה אמר כי , " סיום הליך חקיקה של חוק פיקדון חדש היווה בשורה אמיתי תושב ישראל , עם הטלה חובה איסוף בקבוק על יצרן משקה גדל יכולת של ציבור מחזר . כוון המשיך קידם את מהפכה טיפול פסולת ישראל הדביק את פיגור אדיר ב הוא הוא נמצא יחס מדינה התקדם עולם . כוון הביא הקדם לחקיקת חוק אריזה נתן עינה כלל טיפול בפסולת הביתית ". ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) , ניהל את דיון נושא המר כי " ועדה ראשות ניהל דיון העמיק נושא לטובת קידום היפך מחזור . חבר כ נס הוביל את נושא סביבתי , הוא בירך על אישור חוק קריאה שני השית הביא הגדלה היקף מחזור ". התיקון חוק פיקדון עורר זעם רב בקרב ארגון סביבה . טענה , מדי שנה נכנע מדינה תאגיד מחזור העניק את היא ל הם הקלה יעד מחזור . שנה 2001 , כאשר הוקם תאגיד מחזור אל"ה ( איסוף למען סביבה ) כלל את ארבע יצרן השקה את היא גדולות ישראל : החברה המרכזית לייצור משקה קל , טמפו , יפאורה תבורי מעיין עידן , קבע חוק הפיקדון כי החל שינה 2005 על תאגיד עמד קרוב מחזור השתלם ל אתם יותר ועדה כלכלה של כנסת אישר קדם חקיקה , לפי היא פיקדון על בקבוק משקה קטן יעלה מ-25 אגורה ל-30 . בנוסף , אזרח שיבקש החזיר את בקבוק יסורב , היה זכאי פיצוי של עד 1,800 שקל 