עקב בקשה ייצוגית סך 12.6 מיליון שקל : עירייה נהריה הפחית את דמי כניסה חוף גל גליל עירייה הודיע כי מחיר כניסה חוף ירד מ-60 שקל עשרה שקל בוגר עירייה נהריה חדל גבה דמים כניסה חוף גל גליל עיר יילד עד גיל 13 , גבה עשרה שקל כול יותר אד בוגר החל עונה רחצה קרוב . כך עלה הודעה שלח היום עירייה בית משפט עניין מנהלי חיפה בעקבות בקשה תביעה ייצוגית נגדה.הבקשה תביעה ייצוגית סך 12.6 מיליון שקל הוגש לפני מספר חודש בית משפט . תובע ייצוג טען באמצעות עו"ד ארה את הן אוזן כי עירייה נהריה פעל בניגוד חוק ותוך חריגה סמכות , כאשר גבה מן אנחנו 60 שקל דמי כ ניסה חוף . סכום זה עלה על שיעור דמי הכניס קבוע חוק עזר עירוני.התובע ציין כי לפי חוק עזר עירוני סך המקסימלי את הוא רשאי עירייה נהריה גיבה כניסה חוף רחצה , אושר על-ידי שר הפנים , הנו 5.2 שקל מבוגר -2.9 שקל יילד גיל 3 עד גיל 13 . טענה , עירייה נהריה לא פעל בהתאם חוק עזר הוא עצמו חוקק פעל בניגוד חוק מקום רחץ הוראה של שר הפנים . עקב בקשה ייצוגית סך 12.6 מיליון שקל : עירייה נהריה הפחית את דמי כניסה חוף גל גליל עירייה הודיע כי מחיר כניסה חוף ירד מ-60 שקל עשרה שקל בוגר 