חשד רצח unspecified : גופה איש נמצא בית בושת גופה איש בת 40 נמצא דירה חדר שכור רחוב סלומון תל אביב , סמך תחנה מרכזי ישן עיר , על היא סימן אלימות . על פה חשד , דובר יצאנית ( צילום : עוז רון ) חשד רצח תל אביב : גופה איש נמצא הערב ( שישי ) בניין רחוב סלומון עיר , סמך תחנה מרכזי ישן , עלייה סימן אלימות חנק . כמו כן התגלה סימן מאבק חדר ב הוא נמצא . קורבן , בת 39 , נמצא הוטל ללא רוח חיים דירה על יד אח בא חיפש רחוב תחנה מרכזי לאחר לא נוצר בין הן קשר שעה אחרון . בניין ב הוא נמצא הנו בעל עשר דירה חדר הושכר סכום של 50-150 שקל לילה . דירה הושכר שימש בעיקר את זונה מכור סם אזור . על פה חשד קורבן ינה זנה . דירה ב היא נמצא גופה שימש מכון ליווי . צוות מד"א דן הוזעק בית דירה ניסה ביצע איש החייאה , אך ללא הצלחה . ככל נראה , הוא מת מספר שעה טרם נמצא . משטרה מרחב נפתח פיקוד ניצב שינה יורם אוחיון חשד רצח unspecified : גופה איש נמצא בית בושת גופה איש בת 40 נמצא דירה חדר שכור רחוב סלומון תל אביב , סמך תחנה מרכזי ישן עיר , על היא סימן אלימות . על פה חשד , דובר יצאנית 