קדימה , אחורה או לצד : פוליטיקה התלהט אין כאן צדיק יותר או פחות . יש כאן אולי חכם נבון יותר או פחות . מהלך של ראש ממשלה נתניהו החליש את קדים אינו מהלך חסר הקדים פוליטיקה . הוא נעשה עבר לא פעם . אבל נתניהו חבר ביצע כאן מהלך מגושם נמשך זמן רב חשף את חבר הכנסה הקדים לחץ בלתי אפשרי . צחק רבי מי אינטגריטי היה תעודה זהות של הוא פירק שלושה חבר סיעה צומת של רפול ז"ל אף העניק אחד הוא משרה שר שן שר של סגן שר . הוא ידע את פרט כי ניהל מטעם הוא את משא מתן דאז . רבין ביצע אז מהלך לא פשוט בחינה אסתטי אבל היה ל הוא יעד לאומי - הוא רצה העביר את הסכם אוסלו כנסת ראה הסכם אלו יעד לאומי חשוב . לשם כך הוא ניתן אישור תרגיל ( הד ) מסריח זה . מתנגד ימין תקף את הוא על כך טען הוא כפה את היא על הכנסה החלטה אינו ייצג נאמן את ציבור בוחר . אבל רבין נאחז עמדה התעקש ביצע את מהלך חרף ביקורת . גם כשמנחם בגין עלה שלטון הוא " חטף " את משה דיין שורה מערך צירף את הוא כשר חוץ ממשלה לאחר מהפך של .1977גם פעולה זו קדימה , אחורה או לצד : פוליטיקה התלהט nan 