רן תן שרינק 2010 פתח , מגזין מתח . מגזין " רייטינג " בית מעריב אילץ קיצץ 7% תקציב , קיצוץ שלישי בתוך שנה . קיצוץ צפוי התבטא הוצאה מנהלתי מגזין בידור שבועי " רייטינג " בית מעריב נדרש לאחרונה קיצץ כ-7% תקציב . וואלה ! ברנז'ה נודע , דובר קיצוץ שלישי בתוך שנה בלבד . דבר גורם מגזין , הדרישה קיצץ תקציב מתסכל , בעיקר על רקע עלייה אחרון מכירה מגזין הכנסה פרסום . ככל נראה קיצוץ התבצע הוצאה המנהלתיות לא מערכת על מנה מנע ככל ניתן פגיעה תוכן מגזין . בין שינוי מערכתי עיבר על מגזין לאחרונה , צומצם מדור " מועדון סיבון " המסקר טלנובלה אופרה סבון שני עמוד בלבד . כמו כן לאחרונה עזב מבקר קולנוע אהרון קשלס את המגזין עם עזיבה הוחלט ויתר על מבקר קולנוע קבוע . את ביקורת כתב היום כתב מגזין . צלם הפפראצי מוטה בטון עזב גם הוא לאחרונה עבר מגזין התחרה את היא " פנאי פלוס ". מעריב סירב התייחס ידיעה . רן תן שרינק 2010 פתח , מגזין מתח . מגזין " רייטינג " בית מעריב אילץ קיצץ 7% תקציב , קיצוץ שלישי בתוך שנה . קיצוץ צפוי התבטא הוצאה מנהלתי 