מטוס כמעט התפוצץ , אב מחבל ניסה הזהיר אב של מחבל ניסה פוצץ מטוס בדטרויט הזהיר את רשות ארה"ב מפני התנהגות קיצוני של בן . לפי דיווח , מידע לא הספיק כדי הוסיף את בן רשימה האסורים טיסה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) אב של אזרח ניגרי , ניסה פוצץ מטען חבלה על מטוס אמריקני , הזהיר עבר מפני דעה קיצוני של בן . אב , בנקאי בכיר ניגריה , פנה חודש עיבר שגרירות ארה"ב באבוג'ה , בירה ניגריה , העלה חשש לגבי בן , עומר פארוק עבדול מוטלאב . זאת לאחר התנהגות קיצוני של בן , חלה הדאיג את משפחה . מקור אמריקני אישר רשת BBC כי נפתח תיק נושא , אך מידע לא היה הספיק כדי צירף את עבדול מוטאלאב רשימה נוסע מנוע טס . עוד עלה דיווח , כי נאסר כניסה לונדון של עבדול מוטלב , לשעבר סטודנט הנדסה אוניברסיטה בירה בריטי . הוא סיים את לימוד חודש מאי שנה עיבר , אך בקשה ויזה של הוא נדחה במאי השנה , ניסה נרשם קורס במכללה מפוקפק . כתב אישום הוגש אמש נגד עבדול מוטלב על יד שופט פדרלי בית חולי מישיגן , ב הוא הניגרי אושפז בשל כווייה ספג עת ניסה הפעיל את מטען חבלה . הוא הואשם הנחה מטען חבלן על מטוס איירבוס 330 , ניסיון הרס את מטוס . מטוס כמעט התפוצץ , אב מחבל ניסה הזהיר אב של מחבל ניסה פוצץ מטוס בדטרויט הזהיר את רשות ארה"ב מפני התנהגות קיצוני של בן . לפי דיווח , מידע לא הספיק כדי הוסיף את בן רשימה אסר טיסה 