האם פולארד שוחרר מסגרת עסקה שליט ? עיתון מצרי דיווח כי מתווך גרמני נפגש עם שגריר ארה"ב בישראל העביר קש שחרור ג'ונתן פולארד מסגרת העסקה . " ישראל הסכים שחרר את מרוואן ברגותי אחמד סעדאת " האם מרגל ישראלי כלא ארץ ברית ג'ונתן פולארד שוחרר כלא מסגרת עסקה שליט ? מקור , הוגדר מהימן , מסר עיתון מצרי " אל-מסריון כי מתווך גרמני קיים מספר פגישה עם שגריר ארה"ב בישראל . מתווך גרמני עביר שגריר בקשה ישראלי שכנע את נשיא ברק אובמה שחרר את ג'ונתן פולארד , כלא ארה"ב אשמה ריגול טובה ישראל , מסגרת עסקה שליט . עוד דווח כי " מתווך גרמני משא מתן גיבוש עסקה שליט בין ישראל לחמאס קיבל את הסכמה של ממשלה ישראל שחרר את שבעה בכיר עד כה סירב שחרר ". על פה עיתון , מבין עת אסיר ישראל מוכן שחרר : בכיר פתח מרוואן ברגותי , מזכ"ל חזית עממי אחמד סעדאת בכיר זרוע צבאי של חמאס עבדאללה ברגותי חיסן סלאמה . על פה עיתון , בנוסף למאמצים של מתווך גרמני השלים את עסקה שליט , גם צרפתי פעל שכנע את צד התגבר על מכשול עמד פנים . טענה עיתון , בנוסף למתווך הגרמני פעל מאחורי קלע גם מתווך צרפתי שיתוף פעולה עם מצר . שני " ניסה התגבר על מכשול בין צד שכנע את חמאס ויתר על מספר דרישה של הוא ". היום צפוי שילח חמאס בראשות בכיר ארגון רצועה ד"ר חמוד א-זהאר נפגש עם מספר בכיר מצרי קהיר דן עם הם תשובה הישראלית מתווה עסקה שליט . לאחר כן צפוי שילח טס דמשק , שם נפגש עם נהג ארגון דן עם היא תשובה ישראל . לאחר שב דמשק , שילח עבר קהיר מסר את תשובה ארגון מתווה העסקה התגבש . האם פולארד שוחרר מסגרת עסקה שליט ? עיתון מצרי דווח כי מתווך גרמני נפגש עם שגריר ארה"ב בישראל העביר קש שחרור ג'ונתן פולארד מסגרת העסקה . " ישראל הסכים שחרר את מרוואן ברגותי אחמד סעדאת " 