אדריכל ניצחון וואלה ! בית סגר עשור עם חמשה פרויקט אדרכיליים מוצלח נבנה כאן אז שנה 2000 סיכום עשור טבע לא מסוגל העניק תמונה שלם של כול אירוע משמעותי שדה סוים . דובר פרויקט אדריכלי , מצב אף גרוע יותר : מכיוון אדריכלות הוא לא בהכרח תחם התבטא רק פרויקט בנוי , מכיוון כול מעשה אדריכלי משמעותי יש מקור השלכה , מבנה ייצג נוף חלקי בלבד של התרחשות . למרות זאת , הוא יכול שימש נקודה ייחוס תהליך נרחב יותר , תהפוכה פוליטי , או פשט אופנה חולף . כך הוא הוצג כאן : לא מדרג של איכות בנייה או שימוש חומר יוקרה , כי אם אלמנט נכח דיון תרבותי ישראלי . אדריכלות , את זה חשוב הבין , תמיד הכיל בתוך היא , גם לאחר השלמה בניין , רעיון זה או אחר על עתיד . על פנים , " בית משרביה ", בית משרד של אדריכל של סינאן עבד אלקאדר ( 47 ) בית צפאפה , הוא מבנה רגיל כייל אלמנט מוכר : יחידות מגורים , סטודיו חלל מסחרי . למעשה , פרויקט הציג אלטרנטיבה מאופק אינטליגנטי פרויקט על הם שקד אדריכל רב בן גיל של עבד אלקאדר רוחב ארץ , אשר הפך את אדריכלות אדריכל ניצחון וואלה ! בית סגר עשור עם חמשה פרויקט אדרכיליים מוצלח נבנה כאן אז שנה 2000 