כיבה unspecified : " זה ניצחון של לב גדול " צהוב עדיין אושר ניצחון על בית"ר . שחקן חגג זמן ארוך קריה שלום , חלון , בחון ראלדס זכה שבח צילום עריכה וידאו : יותם רונן כיבה תל אביב התקשה נרגע גם בוקר ( ראשון ) ניצחון 3:4 אמש על בית"ר ירושלים משחק זכה סופרלטיבים כמו " משחק עשור ", " פיעם חיים ", " עונג צרוף " עוד . תחושה מועדון הוא ניצחון היווה תעודה בגרות קבוצה צעיר של מנג'ר אבי נמני , יידע חזר פיגור אחרי טעות קשה של רונאלד ראלדס הגנה כן הצליח עמד על רגל דקה אחרון נשמר ספיגה שער רביעי , היה גוזל שתיים נקודה יקר צהוב . שחקן קבוצה חגג אמש חדר הלבשה קריה שלום , כאשר הוא רקד במשך דקות ארוך צליל מוזיקה חרישה אוזן ביקע מערכת רמקול חדר הלבשה . " עשה מאמץ אדיר , חילק שחקן אפילו לא היה כוח חגג כי יין גמר , זה ניצחון של לב גדול , של כול אחד אחד קבוצה ", אמר אחד שחקן וואלה ! ספורט . צוות מקצועי שיבח אתמול את כיבה unspecified : " זה ניצחון של לב גדול " צהוב עדיין אושר ניצחון על בית"ר . שחקן חגג זמן ארוך קריה שלום , חלון , בחון ראלדס זכה שבח 