גיל זהב רק אחרי חזר מגרש קטרגל קרס פיסי מאמץ , למד פז חסדאי העריך את עליונות של מבוגר . הצדעה ספורטאי עשור , גרסה אלטרנטיבי לראשונה אחרי כמעט 15 שנה , החודש חיזר מגרש . אין דובר כמובן אצטדיון כדורגל , את הם לצערי מעולם לא הפסיק פקד , כי אם מגרש קטרגל , משחק חמש על חמש חובבני מוכר , אלו היה חלק בלתי נפרד מחיה ילד נער התבגר , אך עם שנה נזנחו עבור דבר אחר ( עתה , מבט אחור , קשה ל אני נזכר שחזר מה בדיוק הוא היה ) . בשורה קאמבק די ברור : הוא כבר לא טוב . למעשה , אפילו גרוע . מעולם לא היה כוכב גדול , אך תמיד היווה חוליה חשוב כול קבוצה , בעיקר בזכות נחישות הגנתי הפשטה יעיל חלק התקפי . כיום , לעומת זאת , הספיק 11 דקה משחק כדי גרם גוף קרס , אין דובר במטאפורה , כי אם קריסה אמיתי , נפילה פיסי על ארץ , שיתוק של כול שריר גוף . זמן חבר המשיך התרוצץ על מגרש , הוא כבר אפיסה כוח , כמעט על סף התקף לב , הוצא את גיל זהב רק אחרי חזר מגרש קטרגל קרס פיסי מאמץ , למד פז חסדאי העריך את עליונות של מבוגר . הצדעה ספורטאי עשור , גרסה אלטרנטיבי 