יישום GPS אייפון - שלוש אפליקציה הותאם ישראל אפליקציה : amAze GPS של לוקיישנט , Telmap , אפליקציית -GPS רשמי של חברה סלולר -waze חינמי amaze gps של לוקיישנטיישום -gps של חברה לוקיישנט , amaze gps בוסס על מאגר מידע של חבר מפה , על תצלום אוויר של חבר אופק , על מפה סימון שביל של חברה הגנה טבע בקנ"מ 1:50,000 . תוכנה הציע אפשרות ניווט כול עולם , צילום אוויר של כ-200 עיר מרכזי עולם וכיסוי מלא עם מפה טופוגרפי ארץ ברית.לדברי חברה , ישראל אפשר יישום חיפוש של למעלה מ-300 אלף בית עסק מאגר דף זהב מאה אלף נקודה עניין בית עסק מאגר " הומלץ מפה ". הוכן תומך ב-18 שפה שונה , הן ממשק השתמש הן קול הכוונה . יישום הוצע מודל של שירות חודשי כלל תוך את כול עדכון מפה ארץ ובחו"ל ללא תשלום נוסף.הגרסא נוכחי מותאם רק מכשיר איפון דיגם 3gs . עדכון נוסף את הוא התכוון הוציא בקרוב וקיישנט יש מצב זה אפשר תמיכה גם מכשיר 3g . בנוסף אפשר עדכון משתמש קיבל ללא עלות נוסף כוון לפי מצב פקק תנועה , התראה על מכמונת מהירות כיוון נסיעה , אפשרות קבלה תחזית זג אוויר לחמישה יום כול נקודה עולם ואפשרות חיפוש והצגת מפה לפי קואורדינטה בכל העולם.השימוש יישום חינמי חודש ראשון . לאחר כן עמד מחיר של יישום על 4 דולר חודש או 2.83 דולר חודש ברכישת מנוי לשנה.telmap - אפליקציית -gps רשמי של חברות הסלולר בישראלאפליקציית ניווט של טל-מפ לאייפון כלל תמיכה תצוגה אופקי מאוזן זמן ניווט , אפשרות בחיר כתובת ניווט לפי כתובת של איש הקשר של אתם . נקודה עניין על מפה הוצג יישום בתחתית המסך כאייקונים צבעוני . קליק על כול איקון יציג על פנים מפה את מידע דרש - תחנה דלק , חניון , או כספומט . בנוסף אפשר יישום חיוג ישיר נקודה עניין , למשל , חיוג למסעדה כדי הזמין מקומות.היישום של טל-מפ יכול השתמש שימוש מיקום אנטנה סלולרי על מנה זיהה את קומכם , לכן הוא אינו תלה קליטה gps.עלות היישום השתנה את היא לפי מפעיל . פלאפון כ לול שירה חבילה הוצע לקוח,והוא אינו הותנה תשלום נוסף . סלקום עולה יישום 11.90 שקל חודש . אורנג' העלות הוא גבוה ביותר - 21.80 שקל חודש.היישומים המותאמים הפעיל זמין כול משתמש אזור אפליקציה חינמי -app store אך רק גרסה מפעיל ל היא שוייך מכשיר פתח פעל . יישום עצמו אינו גזל זיכרון רב - כול נתון מפה , נקוד עניין עומס תנועה אוחסן על שרת מרוחק . בנוסף לחסכון נפח זיכרון , אפיון זה תרם כך מידע עודכן יישום עודכן , זאת שנה מכשיר ניווט רכב ב הם מידע עשוי להתיישן.waze - ניווט קהילתי חינמיwaze הציג נהג יידע רלוונטי קבלה החלטה על מסלול נסיעה , עזרה דיווח של חבר קהילה זמן אמה אודות תאונה , פקק יישום GPS אייפון - שלוש אפליקציה הותאם ישראל אפליקציה : amAze GPS של לוקיישנט , Telmap , אפליקציית -GPS רשמי של חבר סלולר -waze חינמי 