סכנה שיתוף קובץ איטליה פסיקה של בית משפט עליון איטליה קבע כי ניתן חסם אתר טורנטים רמה של ספקית אינטרנט תושב איטליה עלול נשאר ללא גישה אל אתר טורנטים , בעקבות פסיקה של בית משפט עליון מדינה , אשר קבע כי אתר טורנטים אינו מנוע חיפוש רגיל אלא אתר שיחק תפקיד משמעותי פעילות העלאה הורדה של תוכן הפר זכות יוצר . כבר -2008 נדרש ספקית אינטרנט מדינה חסם את אתר טורנטים פופולרי The Pirate Bay , אך עורך דין איטלקי של אתר גרם ביטול חסימה בית משפט מחוזי של ברגמו קבע כי אי אפשר חסם אתר אינו איטלקי על כביכול-הפרה של זכות יוצר . מדינה ערער , בית משפט עליון קיבל את ערעור של היא , פירוט פסיקה פורסם לפני מספר ים . על פה פסיקה , אין רלוונטי מקום אחסון אתר , כיוון איטלקי רב השתמש ב הוא . לכן , יש אפשרות דרש ספקית אינטרנט מדינה חסם את Pirate Bay , אתר טורנטים אחר . עורך דין של אתר אמר -TorrentFreak כי נכון עכשיו , אתר עדיין פעיל , התיק הועבר בחזרה בית משפט של ברגמו , אשר נדרש החליט האם חסם את הוא . סכנה שיתוף קובץ איטליה פסיקה של בית משפט עליון איטליה קבע כי ניתן חסם אתר טורנטים רמה של ספקית אינטרנט 