כיבה unspecified : " זה ניצחון של לב גדול " צהוב עדיין אושר ניצחון על בית"ר . שחקן חגג זמן ארוך קריה שלום , חלון , בחון וראלדס זכה שבח צילום עריכה וידאו : יותם רון מכבי תל אביב התקשה נרגע גם הבוקר ( ראשון ) ניצחון 3:4 אמש על בית"ר ירושלים משחק שזכה סופרלטיבים כמו " משחק עשור ", " פיעם חיים ", " עונג צרוף " עוד . תחושה מועדון הוא ניצחון היווה תעודה בגרות קבוצה צעיר של מנג'ר אבי נמני , ידע חזר פיגור אחרי טעות קשה של רונאלד ראלדס הגנה כן הצליח עמד על רגל דקות האחרונות נשמר ספיגה שער רביעי , היה גוזל שתיים נקודה יקר צהוב . שחקן קבוצה חגג אמש חדר הלבשה קריה שלום , כאשר הוא רקד במשך דקות ארוך צליל מוזיקה חרישה אוזן ביקע מערכת הרמקולים חדר הלבשה . " עשה מאמץ אדיר , חילק שחקן אפילו לא היה כוח חגג כי היינו גמר , זה ניצחון של לב גדול , של כול אחד אחד קבוצה ", אמר אחד שחקן וואלה ! ספורט . צוות מקצוע שיבח אתמול את משחק התקפה של קבוצה במיוחד את המיר כחלון , הבקיע שער נהדר גילה ניידות רב . גם יוסי שבחון , כבש שער שלישי בתוך שבוע הוכיח כולם כי הוא חיזר עצמו אחרי פתיחה עונה לא טוב , סחט מחמאה . " שבוע אחרון כול שני חמישי קרא מאוכזב מן אני רצה מכר את אני . שבוע קרוב הוא האמין לא קרא את זה ", אמר אתמול יוסי שבחון סיום משחק ." הוא כבר ארבע שנה מכבי מאוד רצה הצליח עם מועדון זיכה תואר , הוא קיווה את היא זה נקרה השנה . יש משהו יש מכבי אין קבוצה אחר , זה ראה את בלומפילד צבע צהוב שבת . הוא צריך את אוהד קיווה החזיר ל הם על מגרש כול שבוע ", הוסיף הקשר . גם רונאלד ראלדס קיבל מחמאה למרות טעות עשה שער ראשון שספגה קבוצה . " לא הרבה שחקן מצליח התאושש צורה זו אחרי טעות בפתיחה , זה רק הוכיח איזה חומר הוא עשוי , אין ספק פגע ינגו עם בלם זה ", אמר גור קבוצה . הנהלה מכבי העביר ים קרוב הנהלה בית"ר ירושלים את סך עלות ניזק נגמר שבירה כמה מאה כיסא על יד אוהד בית"ר שער 7 . היום ערך מנהל אצטדיון ערכה נזק עדכן את ראש מכבי . בתוך כך , קבוצה המשיך מאמץ מצא חלוץ חיזוק קבוצה . בעלים יטש גולדהאר , צף אמש משחק מביתו קנדה התמוגג הצגה , אישר כבר לפני מספר בועה הנהלה קבוצה הביא חלוץ חילון העברה חודש ינואר . כיבה ניסה מיצה את כול אפשרות החתמה חלוץ ישראלי כולל הפעיל לחץ על עומר גלה את הן , מעוניין שב כיבה unspecified : " זה ניצחון של לב גדול " צהוב עדיין אושר ניצחון על בית"ר . שחקן חגג זמן ארוך קריה שלום , חלון , בחון וראלדס זכה שבח 