פער בין פועל unspecified לגנק על ייבוא צד ניסה סיכם על מעבר של גנאי יום שני . דה סילבה לקראת עכו : " צריך דאג רצף ניצחון נמשך " נציג גנק בלגי נפגש מחר ( עם הנהלה פועל תל אביב מטרה העביר את סמואל ייבוא שורה . נציג קבוצה עקב אחרי שחקן נגד במשחק של אדום נגד מבורג התלהב יכולת . כרגע פועל דרש כ-700 אלף דולר בין צד קיים פער משמעותי . יחד עם זאת , למרות עסקה עדיין רחוק החתים , גרם מוערב עסקה אמר כי הוא האמין ייבוא עבר סוף של דבר שחק בבלגיה מכיוון שניים צד עונין כך . בהפועל מאוכזב יכולת של ייבוא תחילה עונה אם הצליח מכר את הוא , ניסה החתים חלוץ בעל שיעור קומה חלון העברה קרוב . פועל ערך היום אימון שחרור בלבד מחר ערך אימון סכם לקראת התמודדות עם פועל עכו , נדחה יום שליש ( 20:00 , ספורט1 ) . קבוצה קיווה המשיך את יכולת טוב שבוע אחרון האמין כי עייפות לא בא יד ביטוי משחק בנצרת עילי . פועל עדיין לא קיבל תשובה התאחדות ניגרי לגבי קישת אפשר שוער וינסנט אניימה חבר נבחרת עשירי בינואר . כרגע , אניימה אמור החמיץ את משחק מול בית"ר ירושלים במחזור בא מאחר הוא אמור המריא כבר יום רביע לניגריה . עם או בלי אניימה , בהפועל קיווה קבוצה המשיך תנופה שבוע אחרון . דגלאס דה סילבה כבש אתמול ניצחון על פועל רם גן ( 0:3 ) , נשמע טיווח לגבי אני יכולת קבוצה אמר איתר הרשמי :" הוא שמח ניצח עזר קבוצה עם גול הבקיע , ראש של אנחנו כרגע כבר יום שליש במשחק נגד עכו . עשה רצף מצוין של ניצחון הוא צריך דאג הוא נמשך , גם כדי אוהד נהנה גם שנוכל שמח סיום העונה ". פער בין פועל unspecified לגנק על ייבוא צד ניסה סיכם על מעבר של גנאי יום שני . דה סילבה לקראת עכו : " צריך דאג רצף ניצחון נמשך " 