מנכ"ל בורסה סיכם את 2009 : כמעט ראה חזרה ים עבר , אז היה הרבה הנפקה , חלק אפילו ללא דירוג לבנון : תשואה שנתי ממוצע של שוק ישראלי היה גבוה יותר לעומת שוק פיתח " כמעט ראה את חזרה יום של פעם אז הנפיק הרבה , לא בהכרח עם דירוג כול זאת הצליח מכור ", כך סיכם מנכ"ל הבורסה , אסתר לבנון , את שינה 2009 , מסיבה עיתונאי נערך הבוקר בניין בורסה רחוב אחד עם בתל אביב.לבנון סקר את שנה 2009 נפתח אווירה קשה ( "ב-23 נובמבר 2008 נסחר מדד תל אביב 25 רמה נמוך -600 נקודה ") אך היפך במהירות שן מוצלח , שכן " כשנמצאים בתחתית , אפשר עלה הרבה יותר ". לבנון אמר כי " ינואר פברואר 2009 היה חודש נוראי בורסה בחינה מחזור מסחר הסתכם מיליארד שקל בלבד ". נכון ל-27 דצמבר , עלה מדד תל אביב 25 ב73% לאחר צנח -46.2% ב-2008 מדד תל אביב 100 עלה ב-88% לאחר ירד -51.1% ב-2008 . " אל צפה מספר הללו חיזר גם השנה . מצד שני , תמיד אפשר התבדה ", אמר בנון.מנכ"ל הבורסה אמר כי חלק קשה יותר השנה הוא איגרת חוב לא הצליח שירת את חוב , כלומר סדר חוב . כעת , טופל 50 הסדר שונה מתוך הם רק 13 נסגר . עם זאת , סיכום 10 השנים אחרון , " תשואה שנתי ממוצע של שוק ישראלי היה גבוה יותר לעומת שוק התפתח ". "בשוק ישראלי אין מקום תעודה מונף על בסיס יומי"לבנון חשף כי חלק תנודה חריף מאוד מדד נדל"ן 15 סוף 2008 נבע לא רק מצב כלכלי של חברות הנדל"ן אלא גם בעיה טכני של תעודה סל מונף היה צריך איזן את עצמו מדי יום . " אם שוק ירד , הוא היה חייב מכר אם שוק עלה , הוא היה צריכה קנה , כלומר תעודה סל העצים את מגמה לא כי הוא רץ עשה משהו אלא בגלל התחייבות ל הן . ל אתן החליט דירקטוריון בורסה שוק ישראלי אינו הספיק גדול עבור תעודה מונף מאוזן על בסיס יום . זה היה לקח חריף של משבר " אמר בנון.עוד אמרה לבנון כי אז החל הפעיל את שלב נעילה רב צדדי , קיבל בורסה תלונה על תנודתיות גבוה . בעקבות כך , הובא מומחה בינלאומי אך לא הצליח מצא את סיבה כךץ סוף של דבר התגלה כי תעודה סל מונף מאוזן רמה יומי הוא אלה אחריות לתנודתיות הזה . " חודש אחרון אייש כבר אינו התלונן ", אמר בנון.לבנון התייחס ל-4 אופציה על מנייה שהושקו השנה אך לבסוף הוחלט ביטל . לבנון אמר כי עולם , נפח מסחר אופציה על מניה בודד עבר את נפח מסחר אופציה על מדד . ידע , בעיה היה שיווק את מוצר היטב . " בורסה התכוון עודד את עשייה שוק באמצעות יצירה שותפות עם עשה את אני שוק הוביל . הוא תינה שיווק נפח , התנה ציטוט כדי שכל קנה את היא או מוכר ידע הוא תמיד יכול מכר מנכ"ל בורסה סיכם את 2009 : כמעט ראה חזרה יום עבר , אז היה הרבה הנפקה , חלק אפילו ללא דירוג לבנון : תשואה שנתי ממוצע של שוק ישראלי היה גבוה יותר לעומת שוק פיתח 