סטפק : סיכוי גדול שנה טוב מניה יו"ר מיטב : עד אירס ידע אם הוא הלך תרחיש חיוב , ב הוא שוק מניה עלה -15% , או משבר שני ירידה של 30% שוק > > צב סטפק , מייסד יו"ר מיטב , לא שולל הסריט של משבר שני שוק הון - צופה אינפלציה היה נמוך מב-2009 . " מפתח הוא לא כאן ", הוא אמר , " אלא בארה"ב . שם שאלה הוא אם נתון טוב ראה באחרונה ניבא את המשך התאוששות של שוק אמריקני או לא . " כלומר אם רגע ניתק את חלה את היא מכונה הנשמה של הזרמה כסף גדול הוא יכול המשיך נשם כוח עצמו התאושש . את זה ידע לקראת אמצע 2010 , אז פג השפעה חריף של צעד נקט הממשל עד עכשיו ". דבר סטפק שאלה זו נגזר שני תסריט . ראשון הוא חיובי - ב הוא המשק אמריקני הלך כיוון של המשך התאוששות איטי . " זו היה שן טוב מנייה תל אביב עול אך לא טוב אג"ח הממשלתיות ". תרחיש זה הוא צפה את היא עלייה של שוק מנייה בעד 15% , בנק התנה תשואה עודף על שוק " שכן זהו ענף נהנה הכי הרבה מתקופות של יציאה מיתון ". תסריט זה נתן סטפק הסתברות של 80% - " כול זאת ", הוא אומר . " נעשה כאן צעד דרסטיים אמור השפיע ". תרחיש אחר , השלילי מאוד , הציג סטפק צפוי התממש אם התברר כלכלה אמריקני לא יכול התנתק מכונה הנשמה של היא . " במקרה זה , כלכלה אמריקני חזר האט נראה שוק מניה גירף מגמה בצור אות - w מה כונה תחתית כפול . תרחיש זה הוא בשורה רע מניה בשורה טוב אג"ח ממשלתי גם אם לא נשאר ב הן בשר הן נראה כלא אטרקטיבי . " בין סימן מיתון יצוצו מקר זה נראה גם את מחיר נפט ירד למטה . תסריט רע יריד היה הרבה יותר חריף מ-15% - הוא יכול הגיע גם -30% . תסריט זה נתן ספטק הסתברות של 20% . דבר , כבר במארס-אפריל 2010 נוכל חוש איזה תרחיש עתיד התממש . " סימן ראשון כך הגיע עד אז - את הוכחה חותך נראה כבר אמצע שנה ", הוא אמר . " יש כאן בעיה - אם ניתק את מכונה הנשמה מוקדם מדי יכול היה משבר חזר הרים את ראש . אם זה נעשה מאוחר מדי , יש סיכון של אינפלציה גדול ". בניגוד רב שוק שמנבאים התפרצות אינפלציוני , סטפק עיר אינפלציה ב-2010 היה נמוך מב-2009 הסתכם ב-2%-2.5% בלבד . " -2009 אינפלציה הושפע מאוד רצף של העלאה מס היה במשך שנה ", הוא אמר . " מס על סיגריה , מס על דלק , מס בצורת - השפעה של כול אל על מדד הוא משמעותי . הוא לא הניח היה העלאה מס נוסף -2010 . גם עלייה מחיר דיור היה השנה צפוי סטפק : סיכוי גדול שנה טוב מניה יו"ר מיטב : עד אירס ידע אם הוא הלך תרחיש חיוב , ב הוא שוק מניה עלה -15% , או משבר שני ירידה של 30% שוק 