מוריניו סירב למנצ'סטר סיטי מקורב מאמן של אינטר הסביר "דיילי מייל " הוא ייתר בגלל רצון רשת בוא יום את פרגוסון צד אדום של עיר ז'וזה מוריניו סירב הצעה של מנצ'סטר סיטי אימן את היא לפני מספר שבוע זאת מכיוון הוא עונין רישת בוא יום את אלכס פרגוסון מאמן מנצ'סטר יונייטד , כך על פה " דייל מייל " אנגלי . מוריניו חתם לאחרונה על הארכה וזהו אינטר עד 2012 אתמול ( שבת ) סיפר ראיון עיתון פורטוגלי הוא הנהלה קבוצה מרוצה שיתוף פעולה , אבל הוסיף צד הכניס חוזה סעיף יציאה . על פה מקורב מאמן פורטוגלי ייתר על אפשרות עבד שם כדי יכול עשה זאת צד אדום של עיר . רגע אופציה זו כלל לא עמד על פארק מכיוון אלכס פרגוסון עדיין לא הראה את היא סימן של פרישה , אך דבר מקורב של מוריניו , הוא בהחלט קיווה רישת את הוא מתישהו . בין פרגוסון למוריניו קיים ייחס הערכה גדול פורטוגלי הזכיר מדי כמה חודש את רצון אמן באנגליה עוד פעם , אחרי זכור עשה זאת בצ'לסי הצלחה גדול . מוריניו סירב למנצ'סטר סיטי מקורב מאמן של אינטר הסביר "דיילי מייל " הוא ייתר בגלל רצון רשת בוא יום את פרגוסון צד אדום של עיר 