ערכה : קדימה לא הצטרף ממשלה נתניהו סיעה קדימה התכנס ישיבה מכריע , ב היא נקבע אם מפלגה קיבל את הצעה של ראש ממשלה בנימין נתניהו הצטרף קואליציה . ערכה הוא כי סיעה החליט דחה את הצעה סייע קדימה צפוי התכנס אחר צהריים ( שני ) שעה 14:30 כנסת החליט האם נענה קריאה של ראש ממשלה הימין נתניהו הצטרף קואליציה . סיעה צפה כול נראה דחה את הצעה המשיך שירת את ציבור ספסל אופוזיציה . אם אכן התקבל החלטה לא הצטרף קואליציה עשוי פרש מספר חברי כינס מפלגה . בתוך כך , חבר הכנסה עתניאל שנלר אמר אמש שיחה עם כמה חבר מפלגה , כוונת פרש קדימה אם יו"ר סיעה ציפי לבנה לא נענה הצעה ראש ממשלה נתניהו הצטרף ממשלה . במקרה זה , כוונת שנלר גייס שבעה חבר כנסת הקדים עבר שורה קואליציה . אמש נפגש ראש ממשל בנימין נתניהו יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה לשכה נתניהו בירושלים , כדי דן הצטרפות של מפלגה קדימה ממשלה . נתניהו הציע לבני שני שר ללא תיק ממשלה שר טעם קדימה היה גם חבר קבינט המדיני-ביטחוני . הפגיש בין שני נמשך שעה ארבעים דקה , היום צפוי לבנה הביא את הצעה פני סייע קדימה . על פה הצעה הציג נתניהו , קדימה הצטרף קואליציה קיים . הסכם קואליציוני קיים לא נפתח קדימה היה חויב כול הסכם קיים עם סיעה אחר חקיקה נגזר מן הם . קו יסוד של ממשלה לא השתנה ראש ממשל הוביל את משא מתן מדיני קיבל את החלטה מדיני כול נושא . לבנה התחיל הערב סבב התייעצות עם חבר כינס של קדימה נושא הועבר גם דיון סיעה קדימה . ערכה : קדימה לא הצטרף ממשלה נתניהו סיעה קדימה התכנס ישיבה מכריע , ב היא נקבע אם מפלגה קיבל את הצעה של ראש ממשלה הימין נתניהו הצטרף קואליציה . ערכה הוא כי סיעה החליט דחה את הצעה 