אנליסט טוקיו : ין עלול נחלש עד ל-95 ין דולר עד סוף שנה בא היחלשות ין מול דולר התרחש בעקבות העלאה ריבית ארה"ב החל מיולי , השארה ריבית יפן רמה קרוב ל-0 ין עלול נחלש עד רמה של 95 ין דולר עד סוף 2010 בעקבות דפלציה , מנע בנק מרכזי של יפן העלה את ריבית - כך דיווח בלומברג לפי סקר של 12 אנליסט טוקיו.11 מתוך 12 אנליסט נסקר , האמין כי ין נחלש מול דולר החל -31 אירס . חוזה על ריבית ארה"ב הראה כי משקיע העריך פדרל ריזרב התחייל העלה את ריבית חל חודש יוני . נגיד בנק מרכזי של יפן , מסאקי שירקאווה , התחייב הותיר את שיעור ריבית רמה קרוב ל-0 כדי נאבק דפלציה.יוג'י קמאוקה , כלכלן בכיר מרכז מחקר דייוואה אינסטיטוט , אמר בלומברג כי פדרל ריזרב צפוי התחיל העלה את ריבית ארה"ב בין יולי לספטמבר . ין צפה נחלש רמה של 100 ין דולר בין אוגוסט לספטמבר , לאחר התחזק רמה של 85 ין דולר ינואר , לפי קמאוקה.התחזית של 12 כלכלן טוקיו הוא שיעור ממוצע של 95 ין אנליסט טוקיו : ין עלול נחלש עד ל-95 ין דולר עד סוף שנה בא היחלשות ין מול דולר התרחש בעקבות העלאה ריבית ארה"ב החל מיולי , השארה ריבית יפן רמה קרוב ל-0 