דרך עסקה שני : חבר חשמל רכש גז טבעי תמר ב-9.5 מיליארד דולר צד חתם על מסמך כוונת רכישה גז משך 15 שנה ; מאגר מארי-B שימש מלאי אסטרטגי חבר חשמל חתם על מסמך כוונה רכישה גז טבעי שותפות " תמר " היקף הוערך של 9.5 מיליארד דולר - כך דיווח הבוקר השותפות קידוח ישראמקו , דלק קידוח אבנר חיפוש נפט . מדובר התקשרות לרכישת 2.7 מיליארד מ"ק ( bcm ) שן משך 15 שנה , היקף של 400-750 מיליון דולר . דירקטוריון חבר חשמל נח את היא את הנהלה חברה ניהל משא מתן בלעדי עם שותפות תמר מטרה חתם על חוזה אספקה מחייב בתוך חץ שנה.בנוסף , חתם חברה חשמל עם שותף ים-תטיס ( דלק נובל אנרג'י ) על מכתב כוונה לפי הוא ניהל חברה נשא מיתן רכישה מלאי אסטרטג של גז טבעי מאגר מארי-b מול חוף אשקלון . כמו כן , חברה חשמל הפך את מאגר התרוקן מתקן אחסנה גז עתידי ." הוא מאוד מרוצה אישור דירקטוריון חיבר החשמל מסמך הבנה נחתם . זה אפשר ל אנחנו נהנה הכנסה גבוה של 9.5 מיליארד דולר , נוסף מיליארד דולר דלייה אנרגיה ", אמר הבוקר מנכ"ל ישראמקו , יוסי לוי . " הסכם היווה נדבך חשוב פיתוח תמר , אפשר הזרמה של גז טבעי משק ישראלי ב-2012 ". לדברי לוי , " יש ציין את חשיבות מאגר משק ישראלי - הוא אפשר את הקטנה תלות ייבוא דלק זיהם , מעבר שימוש אנרגיה ידידותי סביבה , הוזלה תעריף חשמל קטן עלות ייצור של תעשייה ישראלי ". דרך עסקה שני : חברה חשמל רכש גז טבעי תמר ב-9.5 מיליארד דולר צד חתם על מסמך כוונה רכישה גז משך 15 שנה ; מאגר מארי-B שימש מלאי אסטרטגי 