עורך דין הורשע גניבה 300 אילף שקל לקוח ריצה שנה אסר פועל שופט חמר גזר דין בעקבות הרשעה קודם מעשה דומה גד אייזמן , הורשע עבירות של גניבה לקוח שייך שיק ללא כיסוי עת היות עורך דין , ריצה עונש של שנה מאסר פועל - כך קבע היום בית משפט שלום תל אביב.אייזמן , בן 65 הודח לשכה עורך דין צמיתות , הורשע כך שנה 1999-2000 גנב לקוח כ-100 אלף דולר , כביכול צורך תשלום חוב נושה . כדי טשטש את מעשה גניבה , העביר אייזמן לקוח שיק על סך -380 אלף שקל , אך זה חולל היעדר כיסוי תאים.השופטת מר דיסקין קיבע כי " חומרה מעשה של נאשם אינו שנוי מחלוקת . די עצם שליחה יד סכום עתק אלה , של מאה אלף שקל , אשר הופקד בנאמנות בידי נאשם צורך הסדרה חוב , הוא שלם אותו כייס מתוך בצע כסף תאווה ממון , כדי הציב מרום סולם חומרה . על אחת כמה כמה כאשר עבריין הנו לא אחר מאשר עורך דין של קורבן , שם ב הוא מבטח תל ב הוא את תקווה כי נפעל יושר למען הוא הסדיר את עניין , הנה תחת מילוי תפקיד השתמש נאשם ידע עורך דין הורשע גניבה 300 אילף שקל לקוח ריצה שנה אסר פועל שופט חמר גזר דין בעקבות הרשעה קודם מעשה דמה 