" משטרה גרם עוול כדורגל מגזר " אצטדיון דוחא נסגר עד הודעה חדש בעקבות מהומה בין אוהד סכנין נצרה , נצרה זעם על משטרה : " של הוא טוטאלית ". גם התאחדות האשים : " משטרה שוב הוכיח חוסר און מול קומץ מתפרע ". כתב אישום נגד קבוצה , חשש קנס הפחתה נקודה צילום עריכה : נועם נשל משטרה משגב שלח היום דו"ח התאחדות כדורגל על אירוע אלים סיום משחק בין בן סכנין אח נצרת אמש ( שבת ) . דו"ח דרש המשטרה את סגירה אצטדיון דוחא עד הודעה חדש , זאת בשל אי יכולת אצטדיון קיים משחק אופן בטיחותי . זכר , סיום משחק אמש בין קבוצה ( 1:1 ) התפתח מהומה קשה בין אוהד שתיים קבוצה , מהלך נפצע תשעה איש עשרה נעצר . יום ( ראשון ) הגיש הובע התאחדות שלום אבן עזרא כתב אישום נגד שתיים קבוצה אשמה התנהגות בלתי ספורטיבי של אוהד . שתיים עלול ספג קנס כבד , או אפילו הורדה נקודה , כפי קרה מקרה קודם . הבוקר נערך שימוע מנהל מגרש השתתפות ראש עירייה סכנין , מאזן גנאי , מהלך הודיע מפקד תחנה משגב מנהל קבוצה על החלטה סגר את מגרש . מפקד מרחב גליל תנ"צ מנחם חבר כי " אילולא נערך משטרה בעוד מועד על פה ערכה מצב , הרי התפרעות מגרש עלול היה הסתיים פגיעות קשה סיכון חי אדם רכוש ". חבר הדגיש כי משטרה לא סבל התפרעות אהד סכנין טענה כול כוונת היה הפר את הסדר ולפגוע אוהד קבוצה אורח כן שוטר , ללא קשר תוצאה משחק ". בהתאחדות טען הבוקר כי משטרה הוא זו החליט על סגירה אצטדיון , עצם שליחה דו"ח זה קובע כי דוחא נסגר עד הודעה חדש . בסכנין התאחדות כ מובן לא אהב את החלטה משטרה , היום בוקר כ בר החל מועדון התאחדות נפנה את אצבע האשים את היא כיוון על אירוע אתמול . דובר קבוצה ונדר חלאיילה אמר הבוקר כי " משטרה המשיך את שרשרת טעות של היא אתמול . עוד לפני משחק הוא קיבל אזהרה , גם ניהל סכנין גם מהנהלת נצר , לא שחרר את אוהד סכנין לפני אוהד אח . לפני ארבע שנה קרה את הם דבר מול נצרה וגם מול בית"ר ירושלים . מסקנה שם , לאחר שן עבר מול בית"ר , אהד את אני סכנין נשאר יציע והמשחק עבר שליו , המליץ משטרה השאיר את אוהד סכנין יציע ולא שחרר ראשון . ל אתן החלטה משטרה תמהוני שגוי . עוול גדול נעשה כדורגל ישראלי בכלל כדורגל של המגזר בפרט , נגרם אופן ישיר על יד מקבל החלטה של משטרה ישראל . " איך הצליח ילד גבר על כמות רב מופרז של שוטר מייד עם שריקה הגיע שיטח הצמוד של אוהד נצרה ומשם השליך אובניים , ב הוא בזמן שטח זה אמור היה סטרילי מוגן על יד שוטר מאבטח ? הוא ראה החלטה המשטרה סגר את אצטדיון " משטרה גרם עוול כדורגל מגזר " אצטדיון דוחא נסגר עד הודעה חדש בעקבות מהומה בין אוהד סכנין נצרה , נצרה זעם על משטרה : " של הוא טוטאלית ". גם התאחדות האשים : " משטרה שוב הוכיח חוסר און מול קומץ מתפרע ". כתב אישום נגד קבוצה , חשש קנס והפחתת נקוד 