מהפכה גדול של עשור מספר גולש הוכפל פי ארבע ? כ-80% ממשק בית התחבר ? אתר בינלאומי השתלט ? תוכן חדשותיים התפשט ? חשש מסחר אלקטרוני נעלם ? הוכן וידאו כבש ? כך שינה אינטרנט ישראלי את פנים קצה קצה > > עשור חולף היה עשור של אינטרנט , רשם ישראל צמיחה של כמעט 300% : אם ב-1999 היה בישראל כ-1.1 מיליון גולש רשת , כיום צמח מספר ל-4.3 מיליון , כ-80% ממשק בית יהודי חובר אינטרנט . מנוע חיפוש , היה תחילה עשור רק עוד אתר , לא מאוד חיוני , נהפך בסיס אל נכנס מימן יוצא גלש . גוגל עול ( כמו גם בישראל ) לא היה קיים בטבלאות אתר גדול תחילה עשור , אך זה כמה שנה הוא משל כיפה אתר נצפה ישראל . למעשה , פירט וואלה , נוסד -1995 תפוז הוקם -1996 , כול אתר שלט טבלה האתרים גדול ישראל הוא בנה פחות עשור . אבל אם תחילה עשור התמקם האתרים ישראלי ראש טבלה , בשנתיים-שלוש האחרונות השתלט אתר בינלאומי על דירוג : שלושה מתוך חמשה אתר גדול ישראל הוא בינלאומי - גוגל , פייסבוק ויוטיוב . ישראלי יחיד שרד צמרת הוא וואלה , בן 15 , -ynet , בן עשר . פייסבוק , האתר הצעיר זינק ראש טבלה , לא היה קיים כלל תודעה ישראלי לפני שלוש שנה בלבד . גם שימוש של ישראלי אינטרנט עבר שינוי הקצה קצה : תחילה עשור העיד ישראלי , חלק מסקר ערך חבר tns/טלסקר , כי שימוש עיקרי הוא עשה אינטרנט הוא קריאה דואר אלקטרוני , היה מוקם אז שרת ספקית אינטרנט . תיבה דואר אז היה הוגבל קיבולת , ספקית אינטרנט גבה על הן כ-3 דולר חודש , נוסף -1.3 דולר על כול שעת גלישה - חבילה שכלל מספר קבוע מראש של שעה גלישה , חריגה הוא היה יקר אופן משמעותי . גם תעשייה מסחר אלקטרוני הוא תוצר של מהפכה אינטרנט . אם לפני עשור העיד רק כ-20% גולש , היה כ-200 אלף איש , כי ביצע רכישה רשת , כיום דובר ביותר שינה שליש גולש - כ-2.8 מיליון איש . אם אז אמר 3.3% גולש ( כ-36 אלף איש ) כי הסכים רכש מוצר חשמלי כלשהו בית באמצעות אינטרנט , כיום מספר הוא יותר -2 מיליון איש . את מעבר זה הרגיש על בשר רשת חשמל גדול חנות חשמל פרטי משל אז כיפה מחיר מוזל , כיום לא נותר ל הן אלא התאים את עצמו למה קרה את היא רשת . ראשית עשור היה רק 26% גולש ישראל מעל גיל 18 , יתר היה צעיר גילאי 13-18 , גדל תוך אינטרנט קושי זכר את עולם היה לפני הוא , בוודאי מהפכה גדול של עשור מספר גולש הוכפל פי ארבע ? כ-80% ממשק בית התחבר ? אתר בינלאומי השתלט ? תוכן חדשותיים התפשט ? חשש מסחר אלקטרוני נעלם ? הוכן וידאו כבש ? כך שינה אינטרנט ישראלי את פנים קצה קצה 