דרך עסקה שני : חברה חשמל רכש גז טבעי תמר ב-9.5 מיליארד דולר צד חתם על מסמך כוונת רכישה גז משך 15 שנה ; מאגר מארי-B שימש מלאי אסטרטג חברה חשמל חתם על מסמך כוונת רכישה גז טבע משותף " תמר " היקף הוערך נשל 9.5 מיליארד דולר - כך דיווח הבוקר שותף קידוח ישראמקו , דלק קידוח אבנר חיפוש נפט . דובר התקשרות לרכישת 2.7 מיליארד מ"ק ( bcm ) שנה משך 15 שנה , היקף של 400-750 מיליון דולר . דירקטוריון חבר חשמל נח את הנהלה חבר ניהל משא מתן בלעדי עם שותפות תמר מטרה חתם על חוזה אספקה מחייב בתוך חץ שנה.בנוסף , חתם חברה חשמל עם שותף ים-תטיס ( דלק נובל אנרג'י ) על מכתב כוונת לפי הוא ניהל חברה משא מתן רכישה מלאי אסטרטג של גז טבעי מאגר מארי-b מול חוף אשקלון . כמו כן , חברה חשמל הפך את מאגר התרוקן מתקן אחסנה גז עתידי ." הוא מאוד מרוצה אישור דירקטוריון חבר חשמל מסמך הבנה נחתם . זה אפשר ל אנחנו נהנה הכנסה גבוה של 9.5 מיליארד דולר , נוסף מיליארד דולר מדליה אנרגיה ", אמר הבוקר מנכ"ל ישראמקו , יוסי לוי . " הסכם היווה נדבך חשוב פיתוח המר , אפשר דרך עסקה שני : חברה חשמל רכש גז טבעי תמר ב-9.5 מיליארד דולר צד חתם על מסמך כוונת רכישה גז משך 15 שנה ; מאגר מארי-B שימש מלאי אסטרטגי 