שנה אחרי : מה עשה עם ניצחון הביא ? מבצע עופרת יצוק צה"ל הצליח פגע חמאס אבל מי גסס הוא דווקא פת"ח . ככה זה כשנותנים פוליטיקאי מבוהל הישג צבאי אל הוא לא התכונן . צביקה פוגל אוכזב מבצע " עופרת יצוק " יצא דרך לאחר שמונה שנה התעצמות חמאסית בוש שגרה חיים של עשר אלף ישראלי חי גזירה " עטף עזה ". מטרה רשמי מצומצם של מבצע היה " פגע קשה ממשל חמאס על מנה גרם מציאות בטחוני טוב יותר אורך זמן סביב רצועה עז , תוך חיזוק הרתעה צמצום ירי רקטה ככל ניתן ". על משקל " ניתוח הצליח , אך חולה נפטר " ניתן אמר קול ענות חלוש כי למעט חיזוק הרתעה , במיוחד על רקע אי הצלחה מלחמה לבנון שני , מבצע נפתח הפתעה , נוהל חוכמה מקצועיות צבאי ראוי ציון , נכשל כול פרמטר מדיני תודעתי . אז סיום מוקדם מדי של מבצע , נורה לעבר שטח מדינה ישראל מאה רקטה פצצה מרגמה , הוברח אלף טונה של חומר נפץ אמצע לחימה דרך מנהרה לתוך רצועה עז , תל אביב נכנס טיווח איום חמאס המשיך החזיק את אנחנו ביצה באמצעות גלעד שליט , פורר את שלטון פת"ח שנה אחרי : מה עשה עם ניצחון הביא ? מבצע עופרת יצוק צה"ל הצליח פגע חמאס אבל מי גסס הוא דווקא פת"ח . ככה זה כשנותנים פוליטיקאי מבוהל הישג צבאי אל הוא לא התכונן . צביקה פוגל אוכזב 