ממשלה המשיך נאבק מחיר דירה מנהל מקרקעים ישראל משרד שיכון שווק בדצמבר וינואר קרקע בנייה 6,500 יחידות ביור חדש . מטרה : הציף את שוק דירה הביא ירידה משמעותי מחיר נדל"ן ניהל מקרקעין ישראל משרד בינוי שיכון שיווק חודש דצמבר קרקע בנייה 6500 דירה , חלק תוכנייה של שר בינוי שיכון אריאל אטיאס הציף את שוק נדל"ן הביא ירידה מחיר דירה . קרקע שווק באמצעות מכרז פומבי הוא התפרש על פנים 54 יישוב שונה . זהו מקבץ שלישי גדול יצא שיווק אז חודש ספטמבר בשלושת גלי שיווק אחרון שיווק קרקע בנייה 16,630 דירה . בין קרקע עמד שיווק חודש : קרקע ביהוד בנייה 780 דירה , קרקע בנייה 466 דירה יבנה , קרקע לבניית 199 דירה באר שבע , קרקע לבניית 125 דירה חיפה קרקע בנייה 395 דירה אשקלון . חלק משמעותי שיווק התבצע ירושלים שם הוצע קרקע לבניית 692 דירה שלושה מתחם - 198 דירה פסגה זאב , 377 דירה נווה יעקב ו-117 דירה הר חום . כמו כן שווק קרקע למגורים יישוב מיעוט צפון ארץ כמו בית זרזיר ( 268 דירה ) , חורפיש ( 207 דירה ) , אום אל פאחם ( 316 דירה ) עוד . הודעה פרסם היום ( ראשון ) לגבי שיווק אמר שר בינוי שיכון אריאל אטיאס כי : " הוא המשיך שיווק מסיבי אילף יחידות דיור כול ארץ כדי השפיע הוזיל את מחיר דירה כלל המגזרים . הוא ציפה את היא קבלן סוף של דבר הציע מחיר נמוך יותר עבור קרקע השפיע על הוזלה מחיר דירה ". ממשלה המשיך נאבק מחיר דירה מנהל מקרקעים ישראל משרד שיכון שווק בדצמבר וינואר קרקע בנייה 6,500 יחידות ביור חדש . מטרה : הציף את שוק דירה הביא ירידה משמעותי מחיר נדל"ן 