מורשה משבר - חוב כבד כלכלה מפותח גרף יומי של economist.com > > ב-2009 האפיל ג'י-20 - קבוצה כלכלה גדול עולם - על ג'י-8 - קבוצה כלכלה מפותח גדולות עולם - תור פורום חשוב טיפול קושי כלכלי של עולם . קבוצה גדול יותר הכיל את כלכלה התעורר נוסף מדינה מערביות עשיר . אותו כלכלה התעורר אמור היות חוד חנית של צמיחה כלכלי שנה בא , השפעה הלך צבר תאוצה . כלכלה מפותח , העניק תמריץ אגרסיבי עידוד צריכה ביקוש , חזה רשם צמיחה חלש unspecified ב-2010 , ניגוד כלכלה התעורר ג'י-20 . לאחר העניק תמריץ תקציבי מתון , מדינה אל נמצא מסלול צמיחה מהיר -2010 . קרן מטבע בינלאומי חזה כי חוב ממשלתי גולמי של כלכלה מפותח המשיך עלה עד 2014 הגיע ל-114% תמ"ג , לעומת רק 35% כלכלה המתעוררת . שיעור חובה גבוה של כלכלה מפותח איים על יציבות פיננסי . ממשלה רב נאבק עתה כנגד גירעון תקציבי הלך גודל , בלי יכולת אמיתי רסן אותו . כמה בעיה הללו עלה לפני שטח לאחרונה בדובאי , יוון וספרד . השלכה של צבירה חוב עורר דאגה בקרב סוכנות דירוג אשראי ; מדינה כמו ארה"ב בריטניה חשש איבד את דירוג -aaa מושלם של אג"ח של הן . במקרה זה גדל הוצאה מימון של חובה , עלול יצא שליטה . מורשה משבר - חוב כבד כלכלה מפותח גרף יומי של economist.com 