מושון יעקוסי סיכם עירוני רמה גן תשעה הפסד פתיחה עונה הוביל את קבוצה של גוט צירף את יעקוסי , עזב את בן שרון עקב מחסור דקות משחק עירוני רם גן סיכם עם שחקן פנים ישראלי מושון יעקוסי , קיבל השבוע הודעה בן שרון הוא רשאי מצא עצמו קבוצה חדש , את תנאי קבוצה . יעקוסי הגיע תחילה עונה קבוצה של דן שמיר על תקן ישראלי הוביל עמדה פנים , אך עקב כושר ירוד נבע פציעה עבר עונה עיבר , איבד את מקום רוטציה טובה אייזק רוזפלט , הגיע לאחרונה קבוצה . רמה גן קיווה סיים את עסקה יום הקרובים , התחזק מהלך פגרה ישראלי נוסף , על פארק עמד ג'רון רוברטס רועי ברקוביץ' , שני שחקן זר במקום הם של אוטיס יל אד בארלו שוחרר , כול זאת תקווה השיג ניצחון נגה ראשון עונה אחרי תשעה הפסד . יעקוסי ( 29 , 2.03 ) , בוגר חילק נוער של מכבי רעננה , שיחק שנה קבוצה בוגר לפני עבר לב שרון של רובי בלינקו . הוא ניסה את מזל מכללה פורדהאם , ב היא רשם 8 נקודה -6.9 ריבאונד משחק בעונתו אחרון . מושון יעקוסי סיכם עירוני רמה גן תשעה הפסד פתיחה עונה הוביל את קבוצה של גוט צירף את יעקוסי , עזב את בן שרון עקב מחסור דקות שיחק 