ילד בת 3 נפצע ינוני-קשה פגיעה סוס ילד ייקר עם משפחה חווה סוס אזור לכיש נפגע ראש לאחר התקרב סוס . בעל חווה זומן חקירה , נחקר גם חשד רשלנות של אב יילד בת שלוש , נפגע אחר צוהר ( בת ) ממפגיעה של סוס סמוך מושב עין צור חבל כ יש . בן משפחה פינה את היא מצב בינוני עד קש בית חלה ייבא תל שומר . חקירה ראשוני של משטרה קריה מלאך עולה כי משפחה הגיע חווה סוס מהלך טיול אזור . ילד ניגש איחד סוס , נבהל ככל נראה תנועה הגיב פראות . תוצאה כך , סוס פגע עם אחת פרסה ראש של ילד . בעל חווה זומן חקירה משטרה שוחרר לאחר כן ערבה . משטרה חקר אפשרות של התנהגות רשלן גם מצד אב של ילד . ילד בת 3 נפצע ינוני-קשה פגיעה סוס ילד ייקר עם משפחה חווה סוס אזור לכיש נפגע ראש לאחר התקרב סוס . בעל חווה זומן חקירה , נחקר גם חשד רשלנות של אב 