תירוץ בית עיתונאי אהב עזר עזורי קישר בין מאזן ביתי של פועל ב"ש קהל של היא . דודו עזר עזר הוא חשב יותר עומק סיום משחק נגד פועל חיפה , מסיבה עיתונאי . גיא עזורי ענה תשובה ארוך מלא סתירה עצמי דבר קודם הוא אמר , בחור צעיר אתר אינטרנט גדול שאל את הוא " איך הוא הסביר את עובדה רוב הפסד ל אתם הוא בית ? ". איזה שאלה מצוין , בטח חשב עצמו בחור באמת מוכשר הצליח צילם , כתב , העביר אינטרנט עוד סייע מאמן עם שאלה המשך של היא הוא ברור ( קהל , לחץ , משקולת על רגל ) . למחרת עיתון כבר אפשר היה הבין מה ניו ג'ורניליזם , מאמן איטלקי סביר לא צריך היות ווסרמיל על מנה ידע מה הלך שם . אכן גישה עיתונאי רענן . עבור כול אותו גאון אהב טיפח את שקר זה לא רק : סבר על מנה ידע לא פחות חשוב כך הבין מה קורה , כדאי היה ווסרמיל לא רק יציע עיתונאי . כדאי אף רצוי הגיע נטול דעה קדום או מסקנה בית , אבל הגיע עד ביאר שבע השאיר בית דעה תירוץ בית עיתונאי אהב עזר עזורי קישר בין מאזן ביתי של פועל ב"ש קהל של היא . דודו עזר עזר הוא חשב יותר עומק 