דרך סוף עולם ? אז מה צפה -2010 ? לפי אסטרולוג גל ששון , ייעץ אומה תורם , ערכה יחסים , טוב רע , עימד מרכז . -2012 באמת הגיע סוף סופי ? לקראת סוף שנה סוף עשור , אסטרולוג גל ששון , הרצה רוחב עולם על נושא קשר אסטרולוג , קבלה , מיתולוגיה דת משמש יועץ רוחני כוכב רב הוליווד בין הם אומה תורם ג'ון קיוזק , מזמין את אנחנו הסתכל יחד את הוא על כוכב מספר כדי ניסה הבין מה 2010 הביא עם היא . תחזית של ששון , חיבר ספר " משאלה אחת יכול שנה את חיים : איך השתמש חוכמה העתיק של הקבלה כדי הגשים את חלום " ( יחד עם סטיב ווינשטיין ) , קשר לא רק לבני מזל שונה אלא גם מדינה שונה עולם יחסים בין הן . הוא שילב את אישים עם עולמי , לפי הוא מדינה עם הושפע גם הוא תנועה כוכב , ממש כמו בן אדם . לפי גל , מילה " בינה " משמעות מיוחד גם יהדות גם רמה לשוני . מילה " בינה " נבע גם תובנה גם הזמנה דרך סוף עולם ? אז מה צפה -2010 ? לפי אסטרולוג גל ששון , ייעץ אומה תורם , ערכה יחסים , טוב רע , עימד מרכז . -2012 באמת הגיע סוף סופי ? 