הולנד : אלט נקרא מוסך יבואן סוזוקי בהולנד קרא בעלים האלטו סר מוסך בגלל בעיה אטימה מערכה דלק . ישראל לא כייר את תופעה סוזוקי אלט , כונה מיני יוצר הוד נמכר גם ישראל , עורר מעט בהלה הולנד . יבואן מקומי של מותג יפני ביקש כול רכש מכונית קטן לגשת לתיקון דחף מוסך שירות של חבר . בדיקה ערך יצרן גלה כי מצב ב הוא מכל דלק מילא עד סוף , נזל דלף החוצה גלל אטים לקוי נבע פגם בייצור באחת ממערכות דלק . לקוח שהוזמנו טיפל בעיה סיפר יצרן הצהיר כי כשל הוא מקורי כי כול מכונית נמכר הולנד ( לא נמסר מספר ) סבל תופעה מסוכן . אחד לקח אף סיפר כי נשאל מוסך אם קלט אף ריח הזין חריף זמן תאוצה או האטה חלל הנוסעים . סוזוקי כינה את תקלה כ"חוסר התאם ממדי " בטבעת האטימה של משאבה דלק , פגם שיכול גרום במקרה גרוע ביותר התלקחות המכונית . סוזוקי תיקן את מכונית ללא עלות כאשר משך תיקון ארך שעה בלבד . נכון רגע זה עדיין לא יודע אם תקלה אלט הוא היקף גלובלי זאת למרות גם בריטניה התגלה מספר מקר דומה . יבואן סוזוקי לישראל 'מכשירי תנועה' , נמסר וואלה ! רכב כי תופעה אינו הוכר . הולנד : אלט נקרא מוסך יבואן סוזוקי בהולנד קרא בעלים האלטו סר מוסך בגלל בעיה אטימה מערכה דלק . ישראל לא כייר את תופעה 