שאול יהלום נפל בית נפצע בינוני יהלום , בן -62 , נפצע אורח בינוני לאחר נפל בית אלקנה . הוא פנה את היא בית חלה בלינסון הוא הכרה סבל חתך עמוק . יהלום כיהן חבר כינס שר טעם מפד"ל חבר הכנסה לשעבר שאול הלם נפצע הערב ( שבת ) אורח בינוני לאחר מעד מקלחת בית אלקנה . הוא פנה את היא בית חלה בלינסון פתח תקווה הוא סבל חתך עמוק אגן וכשהוא בהכרה . יהלום , ב הן 62 , כיהן כחבר הכנסה מטעם פילג מפד"ל בכנסת ה-13 עד הכנסה -16 . בין שנה 1998-199 כיהן כשר תחבורה . מהלך שירות כנסת ה-13 שימש יושב ראש עד משנה חינוך יוחד חבר ועדה חינוך , התרבות והספורט . הוסף כיהן גם ועד עניין ביקורת מדינה ועדה נושא רשות שני טלוויזיה רדיו . כהונה כנסת ה-14 שימש יושב ראש עד חוקה , חוק משפט חבר ועדה חוץ ביטחון . לאחר פרישה של יהלום הכנסה הוא שימש דר את הן מספר תחנה רדיו עסק כתיבה עיתונאי שאול יהלום נפל בית נפצע בינוני יהלום , בן -62 , נפצע אורח בינוני לאחר נפל בית אלקנה . הוא פנה את היא בית חלה בלינסון הוא הכרה סבל חתך עמוק . יהלום כיהן חבר כינס שר טעם מפד"ל 