החיה יותר , זכר פחות " כשהייתי סטודנט , אמר ל אני 'זה חולה זקן בן 55 לכן לא נעשה ל הוא דיאליזה' ■ כיום הוא עשה דיאליזה גם לבן 105 ■ עובדה אחת ידוע : מעל גיל 80 כול אדם שלישי החווה ירידה זיכרון , חלק אוכלוסייה זאת פיתח אלצהיימר ■ עשור בא הרופא קיבל מסר מה " גם חלום הכה רדה שלה , רק אובמה לא חלם יכול קיבל ארה"ב את רמה רפואה קיים מדינה ישראל . אבל אם נשאל את ישראלי ממוצע 'איפה נמצא מערכת רפואי טוב ביותר עולם ? ' הוא הגיד ארה"ב . אמריקני הצליח יצר תדמית מעולה מערכה של הם , אף קיים שם חוסר שוויון מוחלט . כול השייח'ים מדינה ערב הגיע טיפול ארה"ב , אבל אזרח אמריקני פשט מקבל טיפול פחות טוב בהרבה , בוודאי פחות טוב מזה שמקבל ישראלי ממוצע ". דבר שבח נלהב אלה הגיע פרופסור ערן לייטרסדורף , הדיקן חדש של בית ספר רפואה אוניברסיטה העברית . כמו קולגה של הוא , גם הוא ידע סיפר על מאבק מצוקה תקציב נהפך באחרונה טבעת חנק של ממש על צוואר , אבל הוא העדיף התמקד דווקא דבר טוב התרחש פה . כפי הוא הציג זאת , נראה יש לא מיעט מן הם . " ישראל הוצאה על רפואה כחלק תל"ג הוא קטן יחסי - כמחצית זו ארה"ב - ולמרות זאת הוא הגיע הישג בלתי רגיל ", הוא אומר . " סל בריא הוא הישג פנומנלי . זהו אחד מנגנון בקרה מתקדם ביותר קיים עולם מערבי . שיחה עם עמית אירופה ארה"ב הוא שמע רק שבח על כך . אין מדינה עולם המערבי אין ב היא קושי כלכלי בעיה תקצוב של שירותים רפואה מודרני . פתרון לן הוא איכותי , מדעי שוויוני . לוואי הוא היה קיים ארה"ב , ב היא מציאות גרוע למדי ". לייטרסדורף הוא בן למשפחה תל אביבי ידוע , המון בעיקר אדריכל איש עסק היי-טק . מוכר בן משפחה הוא אחיין , יון ( יו-יו ) לייטרסדורף , נשוי איש מכון רפואה אסתטי רונית רפאל . אלא רופא הוכיח כי גם אצל הוא זרם דם יזמי . " אם היה עמד ראש מערכה בריאה ישראל , היה קיטר קצת אבל גם היה לקח משרד פרסום הציג את זה כך : המערכת של אנחנו הוא אחת הוביל עולם , יש ל אנחנו צרכים לכן צריך בא לקראת אנחנו - כדי היה יותר רופא , כדי היה משכורת טוב יותר כדי יכול עשה יותר . אסור יצא נקודה חולשה . בדיוק היפך - צריך הציג את החוזקות של אנחנו ". אם היה הציע ל אתה היה שר בריאה , היה מסך ? " תלוי איזה קונסטלציה . לא היה פסל . הראה , אם נתן ל אתה עבד אז יופי , אבל אם הוא מצב ב הוא הוא לא יכול עבד , זה כבר פחות נוח ". כסף הוא לא המטרה בוקר הראיון עם לייטרסדורף החל חילק את חיסון חי יותר , זכר פחות " כשהייתי סטודנט , אמר ל אני 'זה חולה זקן בן 55 לכן לא נעשה ל הוא דיאליזה' ■ כיום הוא עשה דיאליזה גם לבן 105 ■ עובדה אחת ידוע : מעל גיל 80 כול אדם שלישי החווה ירידה זיכרון , חלק אוכלוסייה זאת פתח אלצהיימר ■ עשור בא הרופא קיבל מסר מה 