חשד : הורה אנס הכה את ילד לפי חשד , אם כפת על בתה בת -13 קיים יחסים מין עם אב אף ביצע ב היא מעשה מגונה . כמו כן , בן זוג חשוד הכאה ילד אחר . ילד הוצא חזקה של הורה בן זוג שפלה נעצר חשד ביצע מעשה מגונה אנס את בת בת -13 הכה את היא שני אח . בן זוג שנה -30 חיים נעצר לפני כמה שבוע שהה מעצר בית . ילד הוא הוא חשוד התעלל הוצא חזקה . חקירה מקרה התנהל משטרה לוד זה חודש בעקבות תלונה הגיש בת נגד אימה עבד זונה אב חורג עבד סרסור . תלונה סיפר בת כי הוריה נהגה כפה עלייה צפה ב הם קיים יחסים מין צפה עם הם סרט פורנוגרפי כי מספר מקרה הכריח את היא אימה קיים יחסים מין עם אביה חורג . עוד אמר כי אחד הקרים אמה ביצע ב היא מעשה סדום . כמו כן , מסר איים אב חורג נהג הכה את היא את אח . משטרה ביקש הותיר את בן זוג מעצר מאחר "בני זוג חשוד עבירות חמורה כגון אונס , יצוע מעשה מגונה פגיע חסר ישע נם חשד : הורה אנס הכה את ילד לפי חשד , אם כפת על בתה בת -13 קיים יחסים מין עם אב אף ביצע ב היא מעשה מגונה . כמו כן , בן זוג חשוד הכאה ילד אחר . ילד הוצא חזקה של הורה 