בן משפחה נרצח לא יידע הוא עסק זנות בן משפחה של איש , גופה נמצא יום יש מיכון ליווי תחנה המרכזית unspecified , ביקש לא פרסם את שם . נרצח הותיר אחרי היא בעל ארבעה ילד . אין עדיין עצר פרשה בן משפחה של איש גופה נמצא יום שישי אזור תחנה מרכזי תל אביב , טען כי לא ידע מה היה עיסוק . איש נמצא מכון ליווי על פה ערכה משטר עסק זנות . איש , עבד גם כקופאית שנה אחרון , היה נשוי אם לארבעה ילד . " הוא בעל הוא איש טוב נורמטיבי , קשה יום , עבד שעה ארוך פרנס ארבעה ילד וצלחים,שלומדים בית ספר משרת צבא ", סיפר קרוב משפחה של נרצח . אמור , נרצח הותיר אחרי היא ארבעה ילד : בת משוחרר צה"ל , בן בשירות סדיר , בת לפני גיוס בן בן עשר . בת בכורה קיבל את בשורה על דבר רציחה של אמה עת טיול מזרח אל ייצא לאחר שחרור צבא . " ילד היה זועזע שמע על דבר רצח , זה פשט נורא ", סיפר קרוב של נרצח . " הוא היה אמא טוב מסור עבד סופרמרקט מצא חמה עד צאת נשמה ". בן משפחה של נרצח ביקש לא פרסם את שם . גופה של איש נמצא ערב יום שישי בניין רחוב סלומון תל אביב , סמך תחנה המרכזית יש , על היא סימן אלימות חנק . כמו כן התגלה סימן מאבק חדר ב הוא נמצא . איש , בת 39 , נמצא הוטל ללא רוח חי דירה על יד אח , הגיע חיפש רחוב תחנה מרכזי לאחר לא ייצר עם היא קשר במשך עיוות . דירה ב היא נמצא גופה של איש שימש מיכון ליווי . צוות מד"א דן הוזעק בית דירה ניסה ביצע איש החייאה , אך ללא צלח . ככל נראה , הוא מת מספר שעה טרם נמצא . שוטר משטרה מרחב נפתח , פיקוד ניצב משנה הורם אוחיון , הגיע זירה פיתח חקירה . שלב זה טרם נעצר חשוד פרשה . שן אחרון אירע על פה חשד לפחות שלושה קרי רצח אזור התחנה המרכזית יש תל אביב . חודש רץ שנה נרצח אנט פרץ , יצאנית בת 69 קריה גת . גם קורבן רצח יום שישי אחרון התגורר עד אחרון עם משפחה קריה גת , רק לאחרונה עיבר גור באזור המרכז . פרץ נמצא מת דירה שימש מכון ליווי רחוב ארלינגר תחנה המרכזית יש תל אביב . בן משפחה של פרץ היה אלה דיווח על היעדרות תחנה קריה גת לאחר לא נוצר עם היא קשר . לאחר כן הגיע בן משפחה אזר התחנה מרכזי יש ניסיון נואש מצא את היא . הוא פנה עבר אורח הציג תמונה של אם . אחד עובר אורח זיהה את תמונה הפנה את הם דירה מיכון ליווי . בן משפחה נרצח לא יידע הוא עסק זנות בן משפחה של איש , גופה נמצא יום יש מכון ליווי תחנה המרכזית unspecified , ביקש לא פרסם את שם . נרצח הותיר אחרי היא בעל ארבעה ילד . אין עדיין עצר פרשה 