אשכנזי : " לא בא מוכן לא היינו רוכז " מאמן חיפה הצביע על מנטליות גורם הדחה גביע . טולברט : " לא הוא ניצח את משחק ". קטש : " היה ל אנחנו המון מזל " משחק שמינייה גמר גביע מדינה נפתח הערב ( חמישי ) סערה , עירוני אשקלון הדיח את מכבי חיפה עם ניצחון ביתי מרשים 87:95 , פיינליסטית שנה עיבר סבל פעם נוסף מנחת זרוע של בריאן טולברט , איש ניצח את היא עם באזר מדים חולון בגמר אשתקד , צלף הערב 28 נקודה גדול . " חישש מאוד משחק אבל שחקן בא נחוש ", אמר מאמן ניצח אריאל בית הלחם בסיום . " דיבר ייתם יום זה אינה טיים משחק הוציא את אנחנו תקופה זו . היה שיחק קשה , חיפה יריבה טוב מאוד . כול שבוע זה שונה , מה עשה דיבר זה לש איקס על מה היה התרכז משחק זה . הוא צריך כול שחקן בא נחוש זה מה קרה היום ". גיבור ניצחון , בריאן טולברט , בחר הצטנע אמר : " זה לא היה ניצח את משחק , זה היה כדורסל כול קבוצה . אחרי הפסד יום ראשון אריאל לקח את הפסד אשכנזי : " לא בא מוכן לא היינו רוכז " מאמן חיפה הצביע על מנטליות גורם הדחה גביע . טולברט : " לא הוא ניצח את משחק ". קטש : " היה ל אנחנו המון מזל " 