מטוס כמעט התפוצץ , אב מחבל ניסה הזהיר אב של מחבל ניסה פוצץ מטוס דטרויט הזהיר את רשות ארה"ב מפני התנהגות קיצוני של בן . לפי דיווח , מידע לא הספיק כדי הוסיף את בן רשימה אסר טיסה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) אב של אזרח ניגרי , ניסה פוצץ מטען חבלה על מטוס אמריקני , הזהיר עבר מפני דעה קיצוני של בן . אב , בנקאי בכיר ניגריה , פנה חודש עבר שגרירות ארה"ב באבוג'ה , בירה ניגריה , העלה חשש לגבי בן , עומר פארוק עבדול מוטלאב . זאת לאחר התנהגות קיצוני של בן , החל הדאיג את משפחה . קור אמריקני אישר רישת BBC כי נפתח תיק נושא , אך מידע לא היה מספיק כדי צירף את עבדול מוטאלאב רשימה נוסע מנוע טס . עוד עלה דיווח , כי נאסר כניסה לונדון של עבדול מוטלב , לשעבר סטודנט הנדסה אוניברסיטה בירה בריטי . הוא סיים את לימודים חודש אי שנה עיבר , אך קשת ויזה של הוא נדחה במאי שנה , ניסה נרשם קורס מכללה מפוקפק . כתב אישום הוגש אמש נגד עבדול מוטלב על יד שופט פדרלי בית חלה מישיגן מטוס כמעט התפוצץ , אב מחבל ניסה הזהיר אב של מחבל ניסה פוצץ מטוס דטרויט הזהיר את רשות ארה"ב מפני התנהגות קיצוני של בן . לפי דיווח , מידע לא הספיק כדי הוסיף את בן רשימה אסר טיסה 