נתניהו : קיווה לבני הבין את " גודל שעה " ר"מ נפגש היום עם יו"ר אופוזיציה כדי דן צירוף קדימה ממשלה . לקראת פגישה בהיר : " לא פיתח מחדש את הסכם קואליציוני ". ליבן : " אחדים של נתניהו הוא הישרדות פוליטי " ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר אופוזיציה ציפי בן צפוי נפגש היום ( ראשון ) , כדי דן הצטרפות של ממשלה קדימה ממשלה . " אם ראש ממשלה חשב מוטיב מרכזי קבלה החלטה קדימה זה איום של הוא על קדים הוא לא ידע אם מי יש ל הוא עסק ", אמר אמש מקורב של יו"ר קדימה ציפי לבן לקראת פגישה צפוי . דבר , " הצעה של נתניהו נבחן מדד של ענייניות , רצינות הצעה תוכן . אי אפשר דיבר על אחדות הוא לא של תוכן אלא של הישרדות פוליטי ". מקורב של נתניהו מסר כי הוא אינו התכוון הקים צוות משא מתן כניסה קדימה ממשלה . שיחה עם יועץ אמר נתניהו כי " מטרה של אני הוא הרחיב את ממשלה אחדות קיים אל מול אתגר גדול פנים ניצבת ישראל , אבל אין ל אני שום כוונה פתח הסכם קואליציוני של ממשלה אחדות שמתפקדת כול כך טוב שיתוף פעולה מלא של כול מרכיב נתניהו : קיווה לבני הבין את " גודל שעה " ר"מ נפגש היום עם יו"ר אופוזיציה כדי דן צירוף קדימה ממשלה . לקראת פגישה בהיר : " לא פיתח מחדש את הסכם קואליציוני ". ליבן : " אחדים של נתניהו הוא הישרדות פוליטי " 