מקגריידי ואדלמן נקרע שחקן יקר ליגה לא מרוצה דקות הוא קיבל מסגרת תהליך החלמה של הוא , מאמן השיב ל הוא זה מצב כרגע טרייסי מקגריידי ניטש את חבר יוסטון רוקטס , עשה את היא מסע משחק חוץ מזרח , חיזר טקסס אחרי שיחה קשה עם מאמן ריק אדלמן , הודיע ל הוא שהוא לא התכוון נתן ל הוא יותר דקות משחק מה הוא קיבל עכשיו . הנהלה קבוצה הודיע קגריידי ביקש חזר הביתה כדי היה נוכח מסיבה יום הולדת של בן , קיבל אישור . יחד עם זאת , ברור כי בין מקגריידי לאדלמן קיים חילוק דעה קשר חזרה של הראשון מגרש אחרי פציעה ארוך מן היא סבל גורם קבוצה סיפר התקיים בירור . מקגריידי שיחק שישה משחק אחרון במשך 7-8 דקות כול משחק ביקש ממהמאמן העמיס על הוא יותר , אבל מאמן סירב . מקגריידי הוא שחקן הרוויח את משכורת גבוה ליגה , 23.2 דולר שנה , חוזה יתסיים סוף שנה . לפיכך עלה לאחרונה הערכה על כך השרוקטס ניסה עשה על הוא טרייד , אבל אפשרות זו הוכחש על יד ג'נרל מנג'ר , דריל הורה . המשך בוודאי בא . מקגריידי ואדלמן נקרע שחקן יקר ליגה לא מרוצה דקות הוא קיבל מסגרת תהליך החלמה של הוא , מאמן השיב ל הוא זה מצב כרגע 