מרד התרחב : גם ח"כ תירוש איים פרוש ח"כ תירוש אמר כי הוא ביקש ישב צוות משא מתן כדי בחן עצמו את הצעה נתניהו . דבר , אם הצעה היה ענייני קדימה פסל את הן , ייתכן פרש מפלגה הצטרף ממשלה ( צילום : עוז רון , עריכה וידאו : עידן גוראל ) ח"כ רונית תירוש אמר הבוקר ( שישי ) וואלה ! חדש כי הוא דרש היות חלק מצווה משא מתן קואליציוני . דבר , " כדי בחן הצעה מצד ראש ממשלה קדימה הוגן , אמיתי , בוסס על שותפות רעיוני , כן בחן לא נפסל את הן בגלל שיקול אישי אינו ענייני טובה מדינה ". דבר , מידה הצעה לא היה רציני בחינה שותפות רעיוני , הוא בעצם היא תמך ישיבה אופוזיציה . עם זאת , מידה הצעה היה רציני ענייני , קדימה פסל אותו לא שיקול ענייני , ייתכן הוא פרש קדימה הצטרף ממשלה . דבר , סיבה הוא ביקש היות חברה צוות משא מתן זה כדי נוכח כלי ראשון על רצינות הצעה לא קיבל את הן כלי שני או יש בצור עורפל . מרד התרחב : גם ח"כ תירוש איים פרוש ח"כ תירוש אמר כי הוא ביקש ישב צוות משא מתן כדי בחן עצמו את הצעה נתניהו . דבר , אם הצעה היה ענייני קדימה פסל את הן , ייתכן פרש מפלגה הצטרף ממשלה 