25 דקות מתנה שירות לקוח של HOT ; עשר דקה -yes -HOT טען כי עומס נבע הטמעה מערכה שירות לקוח חדש , מה אמר בעיה נמשך כבר יותר שבוע גם היום נמשך עומס מוקד שירות לקוח חברות טלוויזיה רב ערוצית -yes . בדיקה themarker העלה כי מי חפץ דיבר עם נציג מוקד שירות לקוח של hot נאלץ המתין לא פחות -25 דקות , זאת לעומת 10 דקה שירות לקוח של yes.הסיבה מרכזי עומס התמשך הוא לקוח בחר ניצל את חלון הזדמנות התנתק חברות ללא תשלום קנס , זאת עקב הורדה ערוץ ולמרק אוויר חבילה בסיס . בגלל הסרה ערוץ , ניתן היה התנתק חבר כבל לוויין ללא קנס עד -9 ינואר ( yes ) או 12 ינואר ( hot ) . כך הודיע מועצה כבלים לוויין שבוע שעבר.בעוד -yes התנצל על אי נוחות נגרם לקוח ולא הכחיש כי דובר התנתק ולמרק , -hot טען כי דובר המתנה ארוך של הטמעה מערכת שירות לקח חדשה ( crm ) . למעשה , חברה טען כי המתנה מוקד נובע בעיה על היא נכתב -themarker כבר לפני וע.לטובת הממתינים טלפון ניתוק הזכיר כי חברות תקשורת מחויב נתק הוא לקוח תוך 24 שעה גם אם פנייה נעשה באמצעות פקס או דוא"ל . מספר פקס התנתק yes הנו 09-7616193 עבור התנתק את אני hot הנו 1-801-700-701.ערוץ הולמרק יוסר שידור חברות תאריך 28 דצמבר ( מחר ) . מדיניות רגולטור עניין זה אסר על חברות גיבה דם יציאה מנוי דיגיטלי אשר נמצא במבצע הכולל תקופה התחייבות , אם מנוי ביקש התנתק חברה בשל הסרה ערוץ . רגולטור קובע כי על מבקש העביר את בקשה עד 30 יום מועד הסרה.מחברת yes נמסר תגובה : " אכן הוא חווה עומס גדול רגיל . הוא התנצל על זמן המתנה ארוך ". חיבר hot נמסר תגובה : " העומס במוקדי השירות נבע העלאה מערכת -customer relation management , כחלק משדרוג כלל של מערכה -it חברה ". 25 דקות מתנה שירות לקוח של HOT ; עשר דקה -yes -HOT טען כי עומס נבע הטמעה מערכה שירות לקוח חדש , מה אמר בעיה נמשך כבר יותר שבוע 