כתב אישום : ניסה פוצץ מטוס דרך דטרויט כתב אישום הוגש נגד עבדול פארוק עבדול מוטלב , אשמה ניסה פוצץ מטוס עשה את דרך דטרויט . מוקדם יותר משטרה בריטי פישט על דירה לונדון ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) כתב אישום הוגש הערב ( שבת ) נגד עבדול פארוק עבדול מוטלב , אשמה ניסה פוצץ מטוס עשה את דרך דטרויט . מוטלב הואשם ניסה הצית תקן נפץ על סיפון של טיסה של חברה תעופה דלתא מאמסטרדם לדטרויט עלייה היה 290 נסע איש צוות . " אם תוכנית הרס את מטוס היה מצליח , עשר איש חף פשע היה נהרג ", אמר תובע כללי של ארה"ב אריק הולדר . ולדר לא שלל את אפשרות ניסיון פיגוע היה מעורב בן אדם נוסף זאת אור שערה כי מוטלב היה קשר ארגוןאל קאעדה . " נמש חקר את דבר מלוא מרץ השתמש כול כלי זמין פני ממשלה כדי הבטיח כול מי אחראי ניסיון תקף זה יובא משפט ", אמר ולדר . דבר נוסע היה על מטוס מוטלב ניגש שירותים מטוס , שם שהה כ-20 דקות לבסוף חזר מושב כייס עצמו שמיכה טענה כתב אישום : ניסה פוצץ מטוס דרך דטרויט כתב אישום הוגש נגד עבדול פארוק עבדול מוטלב , אשמה ניסה פוצץ מטוס עשה את דרך דטרויט . מוקדם יותר משטרה בריטי פישט על דירה לונדון 