הוכרז הזוכים פסטיבל אנימציה של סינמטק חולון סרט " Winter " של אלכסנדרה ברנשטיין זכה מקום ראשון תחרות רשמי של פסטיבל . מנהל סינמטק : " חבר שופט מצא עצמו עמד בפני משימה לא פשוט " הוכרז הזוכים תחרות אנימציה MaraToon של סינמטק חולון . אירוע התקיים אמש ( שבת ) סינמטק הוענק פרס חמש קבוצה זכה , אשר נבחר מבין 27 סרט אשר עימד קריטריון . " לשמחתנו , חבר שופט מצא עצמו עמד פנים משימה לא פשוט ", אמר מנהלה סינמטק , ירה כרמי . " על תואר המרטון טוב ביותר התמודד מספר סרט , הוכיח כי חשיבה יצירתית יכולת אמנותי מסוגל הפיק גם זמן דחס יצירה איכותי מעניין ". במקום ראשון תחרות זך סרט " Winter " של אלכסנדרה ברנשטיין . השופטים - חנן קמינסקי , ראש תחום אנימציה בצלאל , גילת פרג , יו"ר איגוד אנימציה ישראלי ( אסיפ"א ) , תם ברנשטיין , אנימטורית מאייר , הריק גרדוס , מנהל פוסט חבר JCS אלון רוזנבלום , עור תוכן של סינמטק חולון - קיבע כי דובר "סרט ירי , ניתן זמן נתון קצר הצליח ריגש העביר מגוון רגש סיפור דרמה . אנימציה איכותי הפקה פסקול הרשים ". ברנשטיין זכה פרס גובה 5,000 שקל על שגה . פרס חביב קהל זכה הסריט " Angels " של קבוצה " תכלס " המורכבת נופר רדא , עוז ירושלמי , אור סהר , סמדר ליבן . סרט נבחר על יד קהל הצביע אתר Flix סרט הועדף עלה . ציון שיבח על שימוש שפה הקולנועית זכה סרט " שלוש חץ שניות על חיים " של קבוצה " מחתרת קציץ " המורכבת יואב בריל , ערן היללי שי נוסף . ציון שיבח על תסריט מקור זך סרט " שלושה חץ חדר " של סטודיו אפרוגוטיקה ( בועז קדם גיל לביא ) . פרס יוחד של חבר שפט זך סרט " של הוא חצי " של קבוצה Silly Hats Only מורכב ליאת הר-גיל , שאול חמאווי , מאשה בייטמן דודי רובין . הנהלה סינמטק חולון ניצל את פסטיבל כדי הכריז על הקמה ארכיון אנימציה ראשון ישראל , אשר נפעל שימור הנצחה פעילות ז'אנר כן קידם אופן שונה . הוכרז הזוכים פסטיבל אנימציה של סינמטק חולון סרט " Winter " של אלכסנדרה ברנשטיין זכה מקום ראשון תחרות רשמי של פסטיבל . מנהלה סינמטק : " חבר שופט מצא עצמו עמד בפני משימה לא פשוט " 