קרולינה - " אף אחד לא בא ל אני " אחרי שיר כבש את תחנה רדיו , הגיע גם גרסה קליפ להיט מתוך אלבום סולו של זמר הכי מוכשר הכי תולתל מדינה . ביים את הוא גל מוג'ה הוכשר אף הוא ( בימוי : גל מוג'ה ) " אף אחד לא בא ל אני ", הושמע בכורה וואלה ! תרבות , הצליח חדר את חומה רדיו קידם היטב את אלבום סולו של קרולינה , " מה עשה עכשיו ? " שיצא לאחרונה חנות . כעת הגיע גם גרסה קליפ ביים גל מוג'ה , בן של קולנוען דני מוג'ה במאי מוכשר מדים בפני עצמו , כפי הדגים הקליפים מעולה עשה כהן@מושון . קרולינה - " אף אחד לא בא ל אני " אחרי שיר כבש את תחנה רדיו , הגיע גם גרסה קליפ להיט מתוך אלבום סולו של זמר הכי מוכשר הכי תולתל מדינה . ביים את הוא גל מוג'ה הוכשר אף הוא 