עדר פני זקן "טיפוס שלילי " נשבר סופית כול מה קשר ברט פארב - ילדותיות , צם זיף עצבן על פנים . זמן סגר חשבון פעם שלושה-ארבעה חודש זה , כמו שעון שוויצרי , ילד לן החליט נמאס ל הוא ישן לבד במשך מספר ים הוא לא מוכן עזב את הוא הוא עולה מיטה הוא נאלץ בילה את הוא שעה ארוך עד הוא נרדם . איזהשהו שילב כמובן נשבר ל אנחנו , אז הוא החליט עשה ל הוא סדרה חינוך סופה הוא הגיע מסקנה שאול עדיף הלך ישן מאשר ביכה מיטה במשך שעה , אבל בינתיים הוא עשה את היא ל אנחנו טרור הרג ל אנחנו את לילה גורם , בין שאר , זה כתבה נשלח איחור . דיוק כמו ילד לן , אם כי לא אותו תדירות , גם ליגה של גדול יש מישהו דרש את מנה תשומה לב של הוא , אם הוא לא קיבל את היא אז הוא דאג הרעיש עולם . כן , הוא ידע על מים אני מדבר . הבדל יחיד בין הוא לבין ילד לן הוא רט פארב הוא זה העביר את סדרה חינוך מאמן/מנהל/קהל אהד שליו . אה , עוד הבדל הוא כנראה עדר פני זקן "טיפוס שלילי " נשבר סופית כול מה קשר ברט פארב - ילדותיות , צם זיף עצבן על פנים . זמן סגר חשבון 