עבודה חלום חדש : טיפוס על טורבינה רוח ; שכר יומי - 1,000 דולר בעקבות התרבות טורבינה רוח , גידל מספר חברה טיפוס עסק תחזוקה התלה חבל טורבינה רוח גובה של 45 מטר - עבור האט טושט וסקויה אפי זהו עוד יום שגרתי משרד . עבור חובב טיפוס הושבע זהו עבודה חלום . טושט אפי , מטפס מקצועי כבר ניקה סכר , פסל גבוה אסדה קידוח נפט , עבד עבור חברה רופ פרטנר , אחת ין רבות ניצל את תרבות של טורבינה רוח הרחבה עסקיהן.300 מטפס כמו טושט אפי - או כפי הוא נקרא עגה מקצועי " טכנאי גישה " - עובד תחזוקה טורבינה רווח צפון אמריקה , מספר צפה גדל פי שלושה בתוך שלוש שנה , כך אמר איגור סטומפ , יו"ר עדה תקשורת של איגוד טכנאי טיפוס מקצועי . דבר , ביקוש כה גדול , עד כי חבר טיפוס של הוא , ינד סוויין , יש רשימה מתנה של שמונה שבוע . סטומפ העריך כי תשלום על יום עבודה בסיסי שני טיפס עשוי התחיל -2,000 דולר , עלה לפי דרגה קושי של משימה.מספר חבר טיפוס על טורבינה רוח הלך התרבה יום אלה , אולם ייסוד חבר זו אינו פשט . בעל טורבינה חברות עבודה חלום חדש : טיפוס על טורבינה רוח ; שכר יומי - 1,000 דולר בעקבות התרבות טורבינה רוח , גידל מספר חברה טיפוס עסק תחזוקה 