תביעה סך 700 אלף שקל נגד עו"ד אורי דניאל : גזל כסף לקוח טענה לקוח , לאחר הודיע ל הוא כי הפסיק ייצג , חל דניאל רדף אותו אף סייע הגשה תביעה נגדם מיליון שקל > > תביעה סך 700 אלף שקל הוגש באחרונה נגד עו"ד אורים דניאל , התמחה את היא תחום אזרח , טענה כי גזל כסף לקוח לשעבר . תביעה נטען כי בן זוג ריק שחם-רביצקי אב שחם היה לקוח נאמן של דניאל במשך כמה שנה , זה הכיר כול פרט חיים : חשבון בנק , נכס , כלה רכב , נסיעה חו"ל ייצג את הם עסקה הליך שונה . לפי תואר , לאחר כשל טיפול הליך משפטי של איש , החליט בן זוג הוא הפסיק ייצג . תגובה כך , הפך דניאל את עור החל הרס את חיים , כך לפי תביעה . טענה בן זוג , דניאל קיבל מה שכר טרחה סך 250-350 אלף שקל , תמיד מזומן ללא חשבונית . גרסה , דניאל הסביר הוא הפקיד את כסף חשבון נאמנות , אך מעולם לא העביר דו"ח עניין אף גזל מה כסף . בן זוג הגיש נגד הוא תלונה ועדה אתיקה של לשכה עורך דין . לפי תביעה , במאי 2008 פנה דניאל לבנה זוג חם מכתב דרישה שם איש שם פנינה פיגל דרש מיליון שקל . פנייה נעשה אף זימן קצר קודם לכן היה דניאל בא כוח של בן זוג . " דניאל עשה שימוש זדוני מידע יש ל הוא על שחם-רביצקי תוקף היות עבר עורך דין של היא ", נאמר תביעה הוגש אמצעות עו"ד ארז שניאורסון . סוף של דבר הגיש את היא אייש את תביעה נגד בן זוג באמצעות עו"ד מישל אוחיון , אך דעה בן זוג , דניאל בחש ב היא מאחורי קלע סייע הכנה . תביעה של שפיגל נגד בן זוג , סך 2.7 מיליון שקל , עלה מציאות שונה . לפי תביעה , חם-רביצקי היה ראש כת סודי - " קבוצה לימוד " בת 25 איש כינה עוצמה אחת "חמשת קיסר של פלנטה ". בעל אב היה לפי תביעה גם הוא דמות בכיר היררכיה של כת . במשך 12 שנה , נטען , השתעבד שפיגל לכת של שחם-רביצקי תוך נגרם ל היא ניזוק נפשי ממוני : נתק עם בת שפחה , הוצאה כסף כדי מימן חיים פאר של בן זוג כלל רכישה דירה פריז , רכישה דופלקס שיכון צהל תל אביב , השתתפות רכישה אחוזה צרפת עוד . שפיגל תבע בן זוג את נזק ממוני נפשי נגרם ל היא . עו"ד ארה את אני דניאל מסר תגובה כי " מדובר תביעה חסר שחר הוגש מניע זר פסול אמת כהווייתה התברר בית משפט ". משרד אוחיון נמסר כי " שרבוב שם שרד הליך כנגד עורך דין אחר , הנו ניסיון נואל נוסף הסיט את דיון הטענה קשה מבוסס עלה תביעה של מרשה - למחוזות אחר ". תביעה סך 700 אלף שקל נגד עו"ד אורי דניאל : גזל כסף לקוח טענה לקוח , לאחר הודיע ל הוא כי הפסיק ייצג , חל דניאל רדף אותו אף סייע הגשה תביעה נגדם מיליון שקל 