גיבור גיטרה חלום רוק'נ'רול של יון בן חורין נאלץ התנפץ על בסיס חוסר יכולת של הוא למד אפילו את פשוט שיר של משה . הו , קנאה לפני כמה חודש קיבל דוד דרור את ירושה משפחתי ראשון של אני , בתוך תיק ישן בלוי . מלבד כמה מפרט שחוק מצא ב הוא גיטרה קלאסי ארוך , רחבה ממד , צמיד פגאני עוטר על גופה ענוג . זה זמן רב חישק נפש גיטרה , שבוע שחיכיתי הגיע יכול הרגיש את מהלך אקורד קצר לימד חבר דגדג את קצה אצבע , החכים התפרץ כבר היה ל אני כמה מיתר של אני . סוף סוף קיבל את גיטרה , לא יכול התאפק פינק את היא ציור מלאך נוגה עטיפה אלבום ישן אהוב של לאונרד הן . גיטרה של אני היה מושלם . אמנם הוא לא נישא תווית של חבר מוכר במיוחד , אבל נכתב על היא 'מייד אין איטליה' , כך יכול דימיין ראש איזה מין סבא ג'פטו איטלקי צנום שעבד על היא ים לילה מחסן קטן של הוא ונציה , שייף ליטף אהבה . דמיון של אני הפליג גם מחוז פחה קשר גיטרה עצמו , יותר שימוש של אני ב היא . השראה הופעה ראה אותו תקופה , חישב על עתידי גיבור גיטרה חלום רוק'נ'רול של יון בן חורין נאלץ התנפץ על בסיס חוסר יכולת של הוא למד אפילו את פשט שיר של משה . הו , קנאה 