תמונה שנה עולם טוב צלם עולם הצליח תיעד עדשה את סצנה הכי הרהיב של 2009 , חשף את עולם ספורט זווית מעט אחר . חלק ראשון ברון ג'יימס קלע בפלייאוף מול אורלנדו את אחד סל מדהים של שנה , אבל הוא לא שכח סוף של דבר זה לא הועיל ל הוא קליבלנד העפיל שלב בא , כוכב גדול אפילו לא טרח לחץ את יד מנצח אחד כוכב גדול של שנה עיבר היה בכלל איש על קו , פפ גווארדיולה , העמיד את אחת קבוצה כדורגל מדהים ביותר היסטוריה של כדורגל . ככה נעשה אייש שמיים רצה ייקר עם כול כבוד משחק כדור , אין ספק גם ענף מוטורי יכול סיפק סצנה מטורף ספוג אדרנלין . רוכב שלום , אין מה דאג מישהו רצה נכנס עם איש זה זירה סגור , כול מטרה שאיפה הוא ריתק את אתם , הכניע את אתם , גרם ל אתם התחרט על כלל העזה קרא על הוא תיגר ? הכיר את דן הארדי , התאבק -UFC . נעים מאוד על אחד שער מוזר של 2009 חתום דארן בנט סנדרלנד , כבש עזרה כדור/בלון ים נזרק קהל הטעה תמונה שנה עולם טוב צלם עולם הצליח תיעד עדשה את סצנה הכי הרהיב של 2009 , חשף את עולם ספורט זווית מעט אחר . חלק ראשון 