כסף תלת ממד יש הקפאה משכורת של עובד קבוצה ידיעה אחרון על שלוחה שונה נמשך גם -2010 . שכר עובד קצץ עם תחילה של משבר כלכלי סוף 2008 משכורת עובד קבוצה ידיעה אחרון הוקפא גם שינה 2010 לא הוחזר רמה סוף 2008 , אז בוצע קיצוץ רוחבי כול משכורת גבוה -10,000 שקל . וואלה ! רנז'ה נודע , כי לפני מספר ים הוחלט על הקפאה משכורת עובד כול חלק קבוצה ידיעה אחרון , לרבות עיתון יומי , איתר ynet , עיתון כלכלי לכליסט , קבוצה מגזין מקומון . עם תחילה משבר כלכלי סוף 2008 החל ידיעה גל קיצוץ התייעלות כלל פיטור עובד קיצוץ רוחבי של 5-12.5% משכורת כול עובד , על פה שדרג שכר . קיצוץ רוחבי משכורת עבד חל עיתון גם -2001 , אולם עמד בתוקף משך שמונה חודש בלבד סיום הוחזר עובד רטרואקטיבי כול סכום קוצץ . עורך ידיעה אחרון , שילה דה בר סרב הגיב ידיעה . כסף תלת ממד יש הקפאה משכורת של עובד קבוצה ידיעה אחרון על שלוחה שונה נמשך גם -2010 . שכר עובד קוצץ עם תחילה של משבר כלכלי סוף 2008 