שופט אגמון-גונן : מורה רוחני שילם 701 אלף שקל תלמידה אנס מורה ביצע צעיר עביר מין טענה דובר חלק טיפול רוחני של היא ; פסק דין : מאסר של 5 שנה מורה רוחני אנס ביצע עבירות מין צעיר שילם ל היא 701 אלף שקל . נוסף הוא שילם 50 אלף שקל שכר טרחה עורך דין . כך פיסק היום שופט בית משפט מחוזי תל אביב ד"ר מיכל אגמון-גונן.הצעירה , כיום בת 29 , פנה לפני תשע שנה מורה רוחני קיים בית מפגש שיפור מודעות עצמי תשלום . אחרי חמש שנה חל מורה , בן 56 , ביצע צעיר עבירות מין טענה דובר חלק טיפול רוחני . מורה הציג עצמו כמורה רוחני בעל חיבור תודעה אלוהי אנרגיה קרוי " מיהר אבא " ודו.המורה הורשע ביצוע עבירות מין חמש תלמידה נידון מאסר פועל של חמש שנה פיצוי סך 10,000 שקל . צעיר , תבע את הוא הליך אזרחי , נפל קורבן אונס מרמה מעשה מגונה ביצע ב היא . הוא נותר עם נכות פסיכיאטר לצמיתות תבע מהמורה פיצוי בגין נזק נגרם ה.השופטת אגמון-גונן ראה במקרה מייצג שופט אגמון-גונן : מורה רוחני שילם 701 אלף שקל תלמידה אנס מורה ביצע צעיר עביר מין טענה דובר חלק טיפול רוחני של היא ; פסק דין : מאסר של 5 שנה 