מכירה קמעוניות עונה חג ארה"ב עלה ב-3.6% לעומת 2008 עקב זינוק מכירה מקוון זינוק של 15.5% מכירה מקוון עלייה מכירה רשת יוקרה העלה את מכירה שפל של עשר שנה מכירה קמעוניות ארה"ב עונה חג היה גבוה -3.6% ב-2009 לעומת שנה עיבר , כך עלה את היא דו"ח של חטיבה ספנדינג פולס של מסטרקארד אדווייזרס . נתון ספנדינג פולס אינו כלל את מכירה בנזין מכונית . הוא בוסס על מעקב אחר רשת תשלום של מסטרקארד על ערכה אמצע תשלום אחר כגון מזומן מחאות.העלייה מכירה קמעוניות נרשם עקב עלייה של 15.5% רכישה מקוון כמו גם התאוששות מתון תחום גוון מוצר יוקרה בגד איש . ב-2008 , נרשם ירידה מכירה קמעוניות על רקע משבר כלכלי עולמי , עונה כייר חג רשם את ביצוע גרוע יותר מזה עשר נים.ספנדינג פולס עוקב אחר נתון רכישה חג אז 2002 , לתקופה שבי ה-1 נובמבר עד ערב חג מולד ." שן עבר כלכלה הצריך פרטי היה בצניחה חופשי . השנה הוא דיבר על אווירה התייצב , התאזן ", אמר קמלש ראה , מנהל מחקר כלכלי בספנדינג פולס.המכירות עונה החגים עשוי היווה בין 25% ל-40% מכלל הכיר השנתיות בקרב קמעוניות רב . פדרציית הקמעונות ארצי צפה ירידה של 1% מכירה בעונת החגים השנה.מכירות הוצר יוקרה , כלל מכירה חנות יוקר כגון סאקס ונורדסטורם , התאושש -0.8% לעומת שנה עבר . עלייה מכירה המקוונות יוחס מיזג האוויר קשה שרר חוף המרכזי מערב התיכון של ארה"ב בשבועות קידם חג מולד , חוויה קנייה נוח יותר עבור צרכן . מכירה קמעוניות עונה חג ארה"ב עלה ב-3.6% לעומת 2008 עקב זינוק מכירה מקוון זינוק של 15.5% מכירה מקוון עלייה מכירה רשת יוקרה העלה את מכירה שפל של עשר שנה 