אלשיך האיץ את קריסה בא החלטה של שופט רדה אלשיך הורה על קיום אסיפה נושה אפריקה התווה מדיניות בעייתי הסדר חוב עתידי - אבל נציגות החזיק אג"ח קיבל את מבוקש לכן לא ערער > > החלטה שופט רדה אלשיך קיים אסיפה אישור הסדר נושה אפריקה ישראל לקה את היא בעיה בשל מדיניות תקדימית הותווה ב היא . חבל , כי זהו הסדר נושה גדול ביותר עד כה כדאי התווה מדיניות מושכל בא אחרי הוא . קובלנה עיקרי נגד אלשיך מכוון קביעה כי הסדר ב הוא יש נושה עלי איגרת חוב , חלק אמור נפרע טווח קצר ( "קצרות ") חלק אמור נפרע מועד רחוק יותר ( "ארוכות ") , יש פיצה את איגרת חוב קצר אופן הועדף יחס אג"ח ארוך כדי השיג " שוויון מהותי ". שפט אלשיך רמז כי לא היה אישר הסדר ללא מנגנון פיצוי זה , אך מי הציע את הוא הסכמה היה דווקא נציגות החזיק את אני אג"ח גיבש את הוא לפני דיון . מנגנון גובש ביסס על תמהיל אמצעי תשלום פריסה חוב של אפריקה . אפריקה החזיר שילוב של מזומן , המרה אג"ח מנייה הנפקה עוד אג"ח ארוך . מנגנון גובש קבע כי החזיק אג"ח קצר קבל חבילה כלל יותר מזומנים פחות מניה ואג"ח ארוך אילו חוב של החזיק אג"ח ארוך הומר שילוב כלל יותר אג"ח ארוך פחות מזומן . אלה קיבל קילוגרם נוצה אלה קיבל קילוגרם בירזל ויתור על מזומן לטובת האג"ח קצר משמע כי ווייה הוון של "חבילה " שקיבלו החזיק אג"ח ארוך פחת . לכן , הסכים אפריקה הגדיל את כמות אג"ח ארוך הקצה נושה אל בעוד 76 מיליון שקל . זה היה סכום ב הוא העריך כלכלן את שווי הטבה נוסף מזומן שקיבלו החזיק אג"ח קצר על חשבון אג"ח ארוך . אלה קיבל קילוגרם נוצה אלה קילוגרם בירזל , אבל שניים קיבל קילוגרם - החיש בית משפט את מנגנון עו"ד ליפא אייר , ייצג את אג"ח ארוך . פסגות , שחקן מוסדי דומיננטי הסדר , התנגד סיכום . פסגה לא דחה את מנגנון עצמו אך סבר חישוב בוסס על הנחה החזיק את אני אג"ח ארוך החזיק ב הן עד מועד פירעון . מי ריצה מכר אג"ח ארוך טווח קצר עלול גילה כי וויין נמוך מ-76 מיליון שקל לכן דרש פסגה קיבל עוד 8-12 מיליון שקל אג"ח ארוכה . זה היה הרגיע את רועה ורמוס , אבל אפריקה סירב . פסגה החליט השבוע אם קיבל את גזירה . אלשיך לא הותיר ל הם ברירה . יותר פטנט תקדים עיון תלמודי החלטה של אלשיך גל בעיה קשה תקדים שנוצר . ראשית כול , אלשיך יצר אבחן בין הסדר נושה בחדלות פירעון מוחלט " דמוי פירוק " אישר ב הוא סולק בעל השליט חברה לבין הסדר " רה-ארגון " של חוב חבר פריסה על ציר זמן . המשך ניתוח קבע כי אם בעל שליטה סולק אין משמעות אבחן בין אג"ח קצר אלשיך האיץ את קריסה בא החלטה של שופט רדה אלשיך הורה על קיום אסיפה נושה אפריקה התווה מדיניות בעייתי הסדר חוב עתידי - אבל נציגות החזיק אג"ח קיבל את מבוקש לכן לא ערער 