בית מרקחת ראשון של גבעתיים נהרס נבנה מחדש בית ממלוק - בית מרקחת ראשון של עיר רחוב בורוכוב - נהרס קרוב נבנה מחדש חלק בניין בן מונה קומה בנה חבר דרמן . עירייה גבעתיים קיבל לידי היא את מבנה שוחזר > > חיבר הבניה דרמן , בעלות נתנאל דרמן , הבין ניין גורה ב הן שמונה קומה -30 דירה רחוב בורוכוב 12 גבעתיים על קרקע ב הוא פעל בית מרקחת ראשון של עיר - בית מלק . צריף ב הוא פעל בית מרקחה אמן קיים , אך הוא מצב רעוע אינו שימוש . בניין יועד הריסה חלק מתוכנית הבנייה . למרות ביית מלק אינו הוכרז מבנה שימור , ניין המגורים חדש בנה דרמן כלל שחזור של בית מרקחה ראשון של עיר , כך חזייה בניין ( פנה רחוב בורוכוב ) נבנה בניין שוחזר . טח הקרקע עלה נבנה פרויקט הוא 2.2 דונם חזייה רחוב בורוכוב , חילק האחורי פנה רחוב פטאי . באחרונה רכש דרמן את הקרקע משפחה ממלוק חלק עסקה קומבינציה תמורה , לפי היא בניין מגורים חדש נבנה הוא קיבל שמונה דירה כן סכום נוסף של כ-6 מיליון שקל . על פה הסכם בין דרמן עירייה גבעתיים , חבר קיבל לידי היא את מבנה שוחזר הפעיל את הוא התאם לשיקוליה . שטח של מבנה שוחזר היה כ-30 מ"ר גובה לא ייעל על 3.8 מטר . מחברת דרמן נמסר כי חברה הבין קרקע ניין ב הוא דירה בת ארבעה חמישה חדר , כן ין פנטהאוזים דירה פנטהאוז . לדברי החברה , דירה ארבעה חדר נמכר מחיר התחיל של 2.3 מיליון שקל . דרמן בנה מספר עיר ישראל , בין היתר סיים כיום את בנייה של בניין גור רחוב קק"ל גבעתיים . בית מרקחת ראשון של גבעתיים נהרס נבנה מחדש בית ממלוק - בית מרקחת ראשון של עיר רחוב בורוכוב - נהרס קרוב נבנה מחדש חלק בניין בן מונה קומה בנה חברה דרמן . עירייה גבעתיים קיבל לידי היא את מבנה שוחזר 