דנילו פינוק ביקש השתחרר ברק נתניה בן של גארד אמריקאי/פנמי חולה שחקן רצה שהה ציד . ראש קבוצה נידון החלטה אחרי משחק גביע נגד ירושלים הגארד של ברק נתניה , דנילו פינוק , ביקש מהלך סוף שבוע אחרון השתחרר קבוצה בעקבות מחלה בן נישואין קודם . פינוק סיפר ראש קבוצה בן חולה אמור עבר ניתוח , עקב כך הוא עונין השתחרר קבוצה . פינוק אמור טס חזרה בית אחרי משחק ערב ( ראשון ) מול פועל ירושלים גביע . אם אמריקאי/פנמי עזב את קבוצה היה זו מכה קשה הריק אלפס ולנתניה . פינוק , הוא גם קפטן נבחר פנמה , העמיד ממוצע משחק 15.7 נקודה הוסיף 5 ריבאונד . אגב , פינוק היה קשה מאוד הסתגל חיים ארץ קודש הוא אף רשם לפני כ חודש חץ עמוד טוויטר של הוא על חוסר שביעות רצון על מחשבה חזרה הביתה . קבוצה נמסר תגובה פינוק אכן ביקש השתחרר , קבוצה התכוון דן נושא אך רק אחרי משחק גביע עדיין אין החלטה לגבי תשובה ניתן פינוק . מי בוודאות עזב את נתניה אחרי ערב הוא זר קווין ברסוול , מפגין יכולת חלש אז הגעה ארץ , שוחרר מהלך שבוע אחרון . דנילו פינוק ביקש השתחרר ברק נתניה בן של גארד אמריקאי/פנמי חולה שחקן רצה שהה ציד . ראש קבוצה נדון החלטה אחרי משחק גביע נגד ירושלים 