שיא לוטו : זוך יחיד גרף 74 מיליון שקל אחרי מספר חודש ללא זוך , גרף טופס יחיד של " דאבל לוטו " את פרס גדול ישראל אי פעם . מפעל פיס : " הוא חיכה ל הוא התרגשות ציפייה " לראשונה תולדה לוטו ישראל , זכה אמש ( שבת ) זכה יחיד ב-74 מיליון שקל הגרלה "דאבל וטו ". זהו פרס גבוה ביותר חולק אי פעם ארץ . זכה את היא פרס שני גרף 4 מיליון שקל . זכה טרם הגיע בית מפעל הפיס כדי קיבל את פרס , פרט אינו ידע עדיין . מספר עלה הגרלה "דאבל וטו " הוא : 6 , 8 , 14 , 21 , 23 , 24 מספר חזק היה 7 . על כסף זכייה , הצטרך זכה את היא מאושר שילם מס של 25% , מה הותיר יד " רק " כ -55 מיליון שקל , את הם קיבל תשלום אחד . דובר שרד הפיס , דולין מלניק , סיפר וואלה ! חדשות , כי " יש זכה את היא יחיד ב-74 מיליון שקל , יש זכה את היא פרס שני של 4 מיליון שקל . הוא חיכה בוא התרגשות ציפייה ". מלניק הוסיף , כי אז חודש פברואר 2009 , עת הושק טופס לוט חדש , יש כבר 48 מיליונר חדש . " אחת שבוע נולד מיליונר חדש , מה הראה את היא כול אחד יכול ", אמר . שיא לוטו : זוך יחיד גרף 74 מיליון שקל אחרי מספר חודש ללא זוך , גרף טופס יחיד של " דאבל לוטו " את פרס גדול ישראל אי פעם . מפעל פיס : " הוא חיכה ל הוא התרגשות ציפייה " 