בלעדי : גלעד שגב - " נועד " ( יוסטון פרוג'קט רמיקס ) הלהיט שני מתוך אלבום חדש של גלעד גב זכה גרסה רמיקס של יוסטון פרוג'קט , לכבוד מופע בכורה של שגב ב-12 ינואר כמו " איש שמיים ", גם " נועד " של גלעד שגב פך שיר מצליח למדי , בדיוק כמו " איש שמיים ", גם הוא זוכה מספר גרסה רמיקס . אחת הוא , גרסה הרכב יוסטון פרוג'קט , הוצג כאן בכור . מופע בכורה שיר אלבום חדש התקיים -12 ינואר מועדון רדינג 3 תל אביב . דין דין אביב יהודה קיסר התארח מופע ביצע ביחד את " נועד ". בלעדי : גלעד שגב - " נועד " ( יוסטון פרוג'קט רמיקס ) הלהיט שני מתוך אלבום חדש של גלעד גב זכה גרסה רמיקס של יוסטון פרוג'קט , לכבוד מופע בכורה של שגב ב-12 ינואר 