רחוב עיר הקסדה כבר לא ראש טוב ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק של ח"כ שלי יחימוביץ' ביטל את חוק מחייב חבישה קסדה נסיעה אופן בתוך עיר . יחימוביץ' : " חובה קסדה לא הגיוני " ועדה שר עניין חקיקה החליט היום ( ראשון ) תמך הצעה חוק השאיר בידי רוכב אופן בתוך תחום יישוב את החלטה אם נחבש קסדה . חובה חבישה המשיך חל על ילד , רכיבה שטח ספורט , דרך בין עירוני . הצעה , העלה ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) , ביטל את חוק נחקק כנסת קודם . לאחר אישור הצעה , אמר יחימוביץ' כי " רכיבה על אופן בתוך יישוב פנימה בעיקר עיר גדול פחיתה אין עיוור את עומס תנועה עיר , את מצוקה חנייה , את זיהום אוויר את תאונה דרך . חובה חבישה קסדה הביא כך חלק רוכב זנח את שימוש אופניים ביכר על פנים שימוש רכב נע . זאת בשל סרבול טורח הוא חבישה קסדה הוא נשיא . מגמה זו עמד ניגוד טובה ציבור ". יחימוביץ' ציין כי " גם הוא השתמש אופניים כלי תחבורה בתוך תל אביב , רחוב עיר הקסדה כבר לא ראש טוב ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק של ח"כ שלי יחימוביץ' ביטל את חוק מחייב חבישה קסדה נסיעה אופן בתוך עיר . יחימוביץ' : " חובה קסדה לא הגיוני " 