רמי דרור : רמה תשואות נוכחי שוק אג"ח הוא העדיף מניה > > אפיק שקל הוא העריך כי השקעה אטרקטיבי ביותר הוא איגרת חוב ארוך סוג שחר ", אמר רם דרור , מנכ"ל הדס ארז . " עקום תשואה שקל תלול מאוד , תשואות בשחרים צפוי עלה במשך שנה אורך כול העקום . " אפיק צמוד מדד , אג"ח ממשלתי סוג גליל נסחר תשואות נמוך , עונין הגנה אינפלציה למח"מ קצר השיג תשואה עודף על יד שקע איגרת חוב קונצרניות דירוג גבוה במח"מ קצר מאוד . דרור המליץ רמה תשואה נוכחי לקח סיכון השקיע חברות על יד אפיק מנייה . " כך אפשר נהנה גם סיכוי לא רק פיצוי נמוך השתקף תשואה האג"ח הקונצרניות . " אפיק מניה שונה לא אמור הערכה הציג תשואה קרוב זו הציג -2009 , אלא התכנס כיוון התשואה שנתי ממוצע של אפיק - כ-10% . הוא המליץ על השקעה מנייה בנק , בזק , חברה הנדס קבלנות ". רמי דרור : רמה תשואה נוכחי שוק אג"ח הוא העדיף מנייה nan 