פיאט הציג את תוכנית עתיד : חי את מותג נצ'יה דגם מבוסס על קרייזלר שותפות בין פיאט קרייזלר יכול יצר דווקא יריבות בין יבואן מקומי של הם : סמל"ת מכשיר תנועה קונצרן פיאט פרסם את תוכנית דגם יוצג שנה קרוב , כלל אל התבסס על רכש חדש - קבוצה קרייזלר אמריקני . פיאט הוא חבר ציבורי , לכן הוא הציג אופן פורט את תוכנית עתיד.הבשורה הראשונה של פיאט הוא מנוע קטן נפח 900 סמ"ק שני צילנדרים , עם מגדש טורבו . מנוע זה הוצע דגם -500 כבר שנה הבאה.הקבוצה התמקד מותג נשכח מעט לנצ'יה . שני דגם - אפסילון מוזה , עיבר מתיחה פנים -2010 . -2011 יוצג ארבעה דגם חדש מותג - משפחתי גדול יוקרתי ( כנראה על בסיס קרייזלר סיברינג ) , הוצע גם גרסה עם גג נפתח , כונה סאלון ( אולי על בסיס קרייזלר 300c ) יניוואן גדול ( בוסס על קרייזלר וויאג'ר , ככל נראה ) .פיאט הציג -2011 את דור חדש של מכונית עירוני פנדה גם רכב שיטח קטן , אף הוא על בסיס קרייזלר.באגף של אלפא רומיאו לא צפוי חדש גדול , לבד ג'ולייטה . שן הבאה ה-159 עבר מתיחה פנים פיאט הציג את תוכנית עתיד : חי את מותג נצ'יה דגם מבוסס על קרייזלר שותפות בין פיאט קרייזלר יכול יצר דווקא יריבות בין יבואן מקומי של הם : סמל"ת מכשיר תנועה 