מצב כוכבי השבוע הוא התקרב סוף שנה אזרחי , סוף זה טעון עמוס . דווקא בגלל זה כדאי הפעיל את ראש יותר מאת בטן . 27 דצמבר עד 2 ינואר אין ספק סוף של שנה זו עמוס טעון במיוחד , מה לימד בעקיפין גם על תחילה של שנה בא . כוכב פלוטו כיכב שמיים עכשיו עם צמידות שמש ונוס , מן סתם המשיך עשה גם שנה בא . זהו זמן מצוין התחיל הכניס את מילה " שינוי " חיים , כול תחום , במקביל נזהר דרמה סערה של שבוע , לא איבד את ראש . הזה הקשה של שבוע:בתואר זה עשוי התחלק שתיים זויות , שתיים לא קל , אבל אין ספק צמידות בין שמש , מיקוד דבר , לפלוטו , כוכב יצרי כוחני , עלה על כול . הזה זו עלול גרם כול גירוי קטן הפך מלחמה עולם זעיר אנפין , חשוב ידע איך גרם דבר לא יצא שליטה , איך לא הפך כול ויכוח מאבק כוח של ממש . ויתור חיפוש אחר מכנה משותף הביא איתם צורך חוזק דיאלוג ישיר אמיץ , ללא מצב כוכבי השבוע הוא התקרב סוף שנה אזרחי , סוף זה טעון עמוס . דווקא בגלל זה כדאי הפעיל את ראש יותר מאת בטן . 27 דצמבר עד 2 ינואר 