שיעור איטלקי - כך הוריד מחיר סלולר למרות שוק רווי , איטליה הוביל פעיל סלולר וירטואלי , ראש חבר PosteMobile , להורדה של 41% מחיר דקה שיחה ארבע שנה ; בכיר דואר ישראל כבר הפנים את פוטנציאל > > " שוק ישראלי רווי מדי , אין ב הוא מקום עוד שחקן סלולר ", כך טען במשך שנה חברה סלולר ישראלי , ניסיון תקע מקל גלגל רפורמה מפעיל סלולר וירטואלי . מזל הרע של צרכן , עד כה הוא די הצליח כך . רפורמה , אשר יועד הגביר את תחרות שוק סלולר מקומי , עדיין לא עשה את צעד ראשון למרות דיון ב היא החל כבר -2005 . שר תקשורת מש חלון אמנם הבטיח כי עד סוף חודש שם על מדף רישיון , אך גם לאחר כן , הערכה הוא כי מפעיל סלולר וירטואלי ראשון לא ייעל אוויר לפני תום 2011 . בינתיים , אפשר הסתכל קנאה על סיפור של איטליה , מפעיל -mvno גדול ב היא , postemobile . סיפור זה הפך דוגמה עולמי הצלחה מודל עסקי של מפעיל וירטואלי , כדאיות עדיין הוטל ספק . סיפור של -mvno איטליה התחיל אמצע עשור נוכחי . רשות תקשורת איטלקי , agcom , החליט על קידום כניסה מפעיל וירטואלי שוק . כמובן שלב ראשון של דיון סביב רפורמה מפעיל וירטואלי , הפעיל המקומיות לא שש שיתף פעולה עם רפורמה . מצב הגיע כך אוגוסט 2006 אמר נשיא -agcom "אם מפעיל נוכחי לא נחתם חוזה mvno עד סוף שנה הוא נקט צעד התערבות רגולטור גרם כך קירה ". בסוף , רשות תקשורת מקומי לא נדרש מימש את איום כן מרץ 2007 הגיע coop , רשת שופרסל של איטליה , להסכם עם tim מסגרת התחיל סיפק שירותים סלולר מודל mvno . רגע נפרץ הסכר נחת הסכם ראשון בין חברה סלולר ל-mvno , כול מפעיל סלולר אחר רצה תעבורה דקות של מפעיל וירטואלי עבר דרך , לפיכך הסכים אירח על רשת של הן הפעיל וירטואלי . עד סוף 2007 נרשם פעילות איטליה לא פחות -11 מפעיל סלולר וירטואלי . מודל איטלקי הפעיל הסלולר וירטואלי מצליח איטליה כיום הוא postemobile , חבר בת של חבר דואר איטלקי . חברה השיק פעילות מסחרי נובמבר 2007 אחרי הגיע חוזה רכישה דקות מוודאפון כיום יש ל היא יותר מיליון לקוח . אחת סיבה -postemobile נחשב הצלחה הוא פעילות רזה של היא , אינה מלווה הוצאה גבוה . חברה השקיע מעט ככל האפשר הקמה פעילות - החברה פנה מודל מיקור חוץ של כול הפעילות טכנולוגי של היא , את היא העביר חיבר ייעוץ אינטגרציה ענק אקסנצ'ר , בין היתר סיפק ל-postemobile שירה גבייה ( בילינג ) , ניהול קישר לקוח , ניהול הלאה את אני , ניידות מספר , הפעלה כרטיס שיעור איטלקי - כך הוריד מחיר סלולר למרות שוק רווי , איטליה הוביל פעיל סלולר וירטואלי , ראש חיבר PosteMobile , להורדה של 41% מחיר דקה שיחה ארבע שנה ; בכיר דואר ישראל כבר הפנים את פוטנציאל 