רק אדלסון יכול מו"ל ישראל היום נשא דבר אירוע השקה מהדורה סוף שבוע של עיתון הבטיח כי עיתון עקף את ידיעה אחרון תפוצה : " הוא מספר שתיים שוק עיתונות הוא היה מספר אחת " " הוא נהיה מספר אחת שוק עיתונות ", כך אמר אתמול ( שישי ) דון אדלסון , בעל עיתון ישראל היום , אירוע ערך עיתון לרגל השקה מהדורה סוף שבוע נוכח מאה משתתף עולם עסק פרסום . דבר אדלסון , " כאשר ישראל היום יצא לאור אף אחד לא לקח את אנחנו רצינות . הוא גאה היום אמר נחל הצלחה גדול . מודל עסקי הוכיח את עצמו ישראלי לימד העריך בטח מידע הוא קיבל עיתון , אף הוא חולק חינם . הוא נמצא כיום הרבה מעבר ציפייה מוקדם לן ". אדלסון לא התייחס הצעה חוק נידון יום אלו עשוי הגביל את אחזקה עיתון אך שילח עקיצה התחרה : " יידע כאשר בא אתגר את סטטוס קיווה שהייה קיים במשך שנה רב שוק עיתונות נוצר הרבה בלגן זעזוע דפוס פעולה ישן יעלה הרבה אבק . אל דאג זה נעלם ". אדלסון הסביר כי הקמה ישראל היום התבסס על מספר עיקרון שמלווים את הוא : רק אדלסון יכול מו"ל ישראל היום נשא דבר אירוע השקה מהדורה סוף שבוע של עיתון הבטיח כי עיתון עקף את ידיעה אחרון תפוצה : " הוא מספר שתיים שוק עיתונות הוא היה מספר אחת " 