ילד מלחמה חזר רגע פחד קלה נפץ , פחד , עצב מראה קשה . נאסר באר בן -11 בית חנון ניטע עמר בת -12 ניר עם מספר על מלחמה שינה את חיים מלחמה החל עז , קרוב מאוד עיר לן , בית חנון . לאט לאט מלחמה התקרב אל אנחנו , אבל לא חשבן על זה כמעט , כי כול זמן הורה מבוגר אמר ל אנחנו זה לא הגיע עד אל , אז לא לקח את מלחמה רצינות . יום אחד , בית ספר , אמר ל אנחנו מלחמה הגיע בית חנון צריך רץ מהר הביתה , אז ברח כול . הוא זכר זה היה מאוד מפחיד . הגיע בית , הורה הסביר אח של אני ל אני צריך עכשיו נכנס בית לא יצא , כי זה סוכן . שמע ום חזק ברח החוצה , ראה שכל אח של אני משפחה ברח רחוב כדי התרחק בית . בין בית של אני בית שכן יש רק קיר הפריד את בית של שכן הפציץ . התחלה הפציץ את הוא עם טיל קטן גג , זה מה עשה שביל ילד מלחמה חזר רגע פחד קלה נפץ , פחד , עצב מראה קשה . נאסר באר בן -11 בית חנון ניטע עמר בת ה-12 ניר עם מספר על מלחמה שינה את חיים 