מישאלוב דרך חצה את היא אפולון לימסול קבוצה קפריסאי צפה שחרר את קשר ישראלי חילון העברה קרוב מניע מקצועי , כדי פינה מקום סגל אפולון לימסול קפריסאי צפה שחרר את קשר ישראלי שה מישאלוב חילון העברה של חודש ינואר , כך על פה דיווח מספר כלי תקשורת קפריסין הבוקר ( חמישי ) . סיבה שחרור הוא מקצועי . מאמן גרמני הומאס פון הסן עונין צירף מספר שחקן חדש פינה ל הם מקום בסגל . על פה דיווח , מישאלוב היה אחד שחקן נעזב , כמו גם חבר לשעבר כיבה תל אביב , מילאן מרדקוביץ' . מישאלוב בן -26 הגיע קיץ ללימסול , אך מיעט מאוד שיחק . הוא רשם רק ארבע הופעה , תיווך את הן שתיים הרכב הפותח קבוצה סיים את סיבוב ראשון במקום רביעי , ריחק שת נקוד בלבד הוליך , אפואל ניקוסיה . מישאלוב החזיק חוזה שנה חץ נוסף תקשורת מקומי נטען כי אפולון חיפש ל הוא קבוצה קפריסין תשאל את הוא עד סיום עונה . מישאלוב דרך חצה את היא אפולון לימסול קבוצה קפריסאי צפה שחרר את קשר ישראלי חילון העברה קרוב מניע מקצועי , כדי פינה מקום סגל 