תעשיין : הסדיר בתוך 6 חודש יחסים ספקים-רשתות חקיקה או אמנה חדש אמש סיכם שופרסל הסתדרות על שהייה של חץ שנה העברה סדרנות מידי ספק גדול רשת גדי לסין , מנכ"ל שטראוס יו"ר איגוד מזון התאחדות תעשיין הודיע היום , כי ספק עונין ניצל את חץ שנה קרוב הסדר יחסי ספק רשת חקיקה , או אמנה חדשה.בתום פגישה התקיים היום איגוד תעשייה מזון השתתפות ספק קטן , בינוני גדול אמר סין , כי " נשא ניצול כוח שוק על יד רשת שיווק נבחן מדינה רב רוחב עולם , נקבע כלל הגדיר את מותר אסור יחס של רשת גדול עם ספק - בין צורה של אמנה שרות שקוף הוסכם , בין צורה של חקיקה , בין שילוב של שני . פארק זמן של הקפאה תהליך שישה חודש צריך היה נוצל על יד שופרסל , הספק , הסתדרות רגולטור הסדרה נושא ". כך הגיב אגף מזון הסכם שפורסם אמש בין שופרסל הסתדרות , דבר השהיה אפשרי של חץ שנה העברה סדרנות רשת יידה ספק גדול שופרסל ." איגוד מזון האמין , כי תעשיין : הסדיר בתוך 6 חודש יחסים ספקים-רשתות חקיקה או אמנה חדש אמש סיכם שופרסל הסתדרות על שהייה של חץ שנה העברה סדרנות מידי ספק גדול רשת 