איזי פורקס סקירה מט"ח שבועי : לקראת סוף שנה אזרחי אין שינוי מהותי יחס שבוע עבר . דולר שייך דשדש אבל סך כול , הגדרה מגמה מגמה עלייה טווח בינוני תקף דולר המשיך את מומנטום חיובי התחייל תחילה חודש לאחר פרסום נתון תעסוקה אחרון גם השבוע התחזק מול מרבית מטבע עיקרי . נראה כי סוחר החליט מימש רווח לפני סוף שנה אזרחית.כזכור , 2009 היה שנה ב היא דולר , דום ין , היה מטבע הועדף מימון עקב ריבית אפסי של הוא לכן רבי מימש את אותו עסקה הסב הוא תשואה על יד מכירה דולר . פן פונדמנטלי , נתון פורסם השבוע אמריקה היה מעורב . שבוע התחיל עם פרסום נתון סופי של תמ"ג רבעון השלישי.הנתון הצביע על צמיחה של 2.2% רבעון שלישי של שנה , ירידה של 0.6% נתון קודם -1.3% נתון ראשוני . לאחר כן , הגיע הורם של נתון בית . ראשון היה הכיר בית קיים אשר הפתיע טובה כאשר הצביע על עלייה של 7.4% מול צף עלייה מתון יותר של 2.5% . נתון עלה כי חודש נובמבר נמכר ארה"ב 6.54 מיליון בתים.מדובר על קצב המכירות גבוה ביותר אז פברואר 2007 . שני , נתן מכירה בית חדש , ירד שיעור ניכר הרבה מתחת צף אנליסט חזה עלייה יחס לחודש קודם.לסיכום , ניתן אמר כי לא ברור מה מצב של שוק הנדל"ן בארה"ב . בנוסף פורסם מדד מחיר צריכה מדד אמון צרכן של אוניברסיטה מישיגן ייצא נמוך צף , מכירה מוצר ריי קיימא מספר דרש את אני עבודה שבועי אשר ייצא טוב צף . לקראת סוף שבוע , נחלש מעט המטבע אמריקני על רקע נזילות נמוך שוק לקראת חופשה חג מולד . השבוע צפוי התפרסם ארה"ב מדד אמון צרכן , מחיר בית מדד מנהלי רכש של שיקגו.לאחר מומנטום שלילי על זהב שחור שבוע אחרון שב נפט התחזק במשך שבוע חולף נסחר רמה הגבוהות התחייל החודש קצת תחת ל-78 דולר לחבית.השבוע , כמו כול שבוע , התפרסם מלאי נפט שבועי ארה"ב אשר ירד שיעור ניכר צף מה הוכיח על ביקוש גבוה סחורה שחור כלכלה הגדולה בעולם . גם מחיר של זהב ירד השבוע אך מתכת יוקר הצליח שמר על הרמה של 1,100 דולר אונקיה רמה תמיכה.מה ציפה ל אנחנו השבועגם השבוע צפוי מסחר דליל במיוחד שוק מט"ח , דליל אף יותר מאשר שבוע עיבר . רב עלה את הם נוצרי נמצא חופש בין חג מולד נחגג מהלך סוף שבוע חולף לבין ראש שנה אזרחי נחגג סוף שבוע קרוב . צפוי שבוע דליל גם נתון לכליים.הנתונים הכלכליים משמעותי יחיד התפרסם לפי סדר כרונולוגי הוא : ביום שני תפוקה תעשייתי מכירה קמעונאיות יפן , איזי פורקס סקירה מט"ח שבועי : לקראת סוף שנה אזרחי אין שינוי מהותי יחס שבוע עיבר . דולר שייך דשדש אבל סך כול , הגדרה מגמה מגמה עלייה טווח בינוני תקף 