ניצן חן : " למה פעל הכניס את ערוץ 9 ל-DTT לא את 24 ? בגלל 15 מנדט של ישראל ביית ? " יו"ר ועדה כלכלה : יש רוב צירוף ערוץ 9 -DTT ; ניגוד עמדה רשת נאסר על 2 בעל רישיון חלוק ערוץ דיון סוער נערך היום ועדה כלכלה בנוגע הכנסה ערוץ 9 חבילה ערוץ דיגיטלי ( dtt ) . דיון נערך מסגרת נושא רפורמה שוק תקשורת אך לא סיום לא התקיים הצבעה . יו"ר ועדה , ח"כ אופיר אקוניס , אמר כי " ערוץ 9 צריך היה בתוך חבילה זאת . יש זה רוב כינס גם ועדה כלכלה . לגבי הכללה של שאר ערוץ ( כמו ערוץ 24 ) הוא לא מצא רוב ". מידה ערוץ 9 נכנס חבילה דיגיטלי , ניתן היה קלט את הוא באמצעות רכישה המיר עלות חד פעמי של 400 שקל - צעד היווה ניצחון גדול ערוץ 9 הכה -yes -hot . אקוניס הוסיף כי " אם דבר לא בא הצעה ועדה זה בא הסתייגות דעה זה גם עבר . נבחר ציבור גם יש מילה חשב אינטרס ציבורי זה ערוץ 9 נכנס חבילה ". סמנכל רגולציה -hot , יורם מוקד , אמר כי " ניצן חן : " למה פעל הכניס את ערוץ 9 ל-DTT לא את 24 ? בגלל 15 מנדט של ישראל ביית ? " יו"ר ועדה כלכלה : יש רוב צירוף ערוץ 9 -DTT ; ניגוד עמדה רשת נאסר על 2 בעלות רישיון חלק ערוץ 