יש עתיד עיתונות , לא עיתון אם מישהו היה ידע מה היה עתיד , הוא היה מילא טופס לוט לא הלך היות עיתונאי . מזכ"ל מועצה עיתונות הריק כר רואה עתיד ירוק מקצוע רצה את עתיד -300 מילה . זה מה הוא רצה מן אני וואלה ! איפה היה עיתונות בעוד עשור , הוא שאל . כאילו הוא ידע איפה הוא היה בעוד שנה . כאילו יידע לאן שנה הטיס את אני הגיע עיסוק תזזיתי זה שינה 1971 . הוא עדיין שמר את היא אצל אני בית , את מכונה כתיבה של אני . אוליבטי דגם טרה-32 . הוא חרש את אני את כול עולם , ג'בלאות בירות שדה מוקש של אנגולה , דיונה של נמיביה גבעה שומרון , הרבה לפני נוער נקרא כיום על שמן בא לעולם . אם עבר זה יכול סיפר ל אני משהו , הרי זה יש תשעה קבין של אווילות יהירות ניסיון חזה את עתיד של עיתונות . כי , מבט אחור מעבר אותו שנה ארוך , לא היה דמיוני כול סיכוי חזה לאן שניים-שלושה עשור לקח את מקצוע זה של אני . אלה התקשר וואלה ! בטח חשב טלפון סלולארי ניתן מעמד הר סיני . אפשרות יש עתיד עיתונות , לא עיתון אם מישהו היה ידע מה היה עתיד , הוא היה מילא טופס לוט לא הלך היות עיתונאי . מזכ"ל מועצה עיתונות הריק כר רואה עתיד ירוק מקצוע 