סלאם פיאד על פעולה צה"ל שכם : " הסלמה מסוכן " ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד גינה היום ( שבת ) את הרג שלושה פעיל פתח בוקר שכם בידי כוח צה"ל . דבר , " חיסול היווה הסלמה מסוכן מטרה פגע ביטחון יציבות הצליח רשות פלסטיני השיג גדה מערבי ". הוא הוסיף כי ישראל " התחמק כול התחייבות מדיני נדרש מנה בעיקר אל דרש מן היא הפסיק את פעולה צבאי בתוך שטח , הפסקה בנייה התנחלות הפסקה מעשה טרור לשון , של מתנחל . הוא קרא קהילה בינלאומי חייב את ישראל הפסיק את פעולה תוקפני אמר דובר יום עצוב עם פלסטיני ". סלאם פיאד על פעולה צה"ל שכם : " הסלמה מסוכן " nan 