טעות הכשיל את דובאי - איך חברה ל אתה יכול נמנע הוא > > סוף חודש עיבר הגיע דובאי וורלד סוג של חדלות פירעון , דרדר את היא גם את אמינות של נסיכות מפרץ . האם דובאי עמד התחייבות ? זאת שאלה איש כסף כול מקום שאל כעת עצבנות . כרגיל , הוא שאל את שאלה לא נכון . דובאי היה מיני-ארה"ב - פיננסים נדל"ן הוא הרכיב את חלק ארי של כלכלה עיר-מדינה זו . כיום גילה הן דובאי הן ארה"ב תוצר של כלכלה כאלה הוא צמיחה אינו רק מונע על יד בועה נטה את היא התרסק , אלא גם זאת אינו הצליח ייצר חלוקה אמיתי של שגשוג כלכלי . הוא קרא צמיחה זאת צמיחה 'טפשה' . כיצד יכול מדינה או חברה הוביל צמיחה חכם יותר ? הבה ננס דמיין מקבילה בדיוני דובאי , כזאת השקיע צמיחה חכם . הנה רשימה של דבר דובאי המקבילה היה יכול התמקד ב הם : אתיקה במקום ניצול - הצד אפל של דובאי היה כוח עבודה בלתי נראה מובן רב נוצל אופן חסר רחמים . דובאי החכמה היה מקום השקיע איש בעל מיומנות רב ערך , במקום בייבוא עובד דל כישור . הוא היה ייבא כול מחיר את מדען , הגה חדשן טוב עולם , דאג שיישארו שטח . היום במקום מחר - דובאי השקיע מיליארד הקמה של פארק תעשייתי עבור חברות של מאה ה-20 . הוא סבסד חברות טיפוסי , כמו דל יבמ , במקום חידש יצר חברות טוב יותר . מה היה קרה את היא אם דובאי היה הטיל מס על חברות מהעידן התעשייתי הציע הקלה מס פארק תעשייתי חברות של מחר ? הוא היה יכול הפך עמק הסיליקון 2.0 . יצירתיות במקום תפוקה - דובאי רץ את היא נגס חלק גדול ככל ניתן היקף סחר עולמי , אך עתיד של מדינה אינו תלה רק הגדלה סחר , אלא גם יצירה זירה חדש מסחר בינלאומי . אפל אחת יצר כשיר אייפון שווה כמו 12 פורד . דובאי החכמה היה שאף נהפך זירז של יצירתיות במקום היה רק מרכז עסקי . ממשל , לא השתלטות - דובאי הוא , כמובן , מונרכיה , כמו מרבית מונרכיה הוא הקים חברות ממשלתי היה פועל כלי שירות של שליט . דובאי החכמה היה עשה את היפך , כותב מחדש את חוק כך היה טוב יותר חוק חברות נהג ארה"ב אירופה גם יחד . השאלה הוא צריך ענה עלייה כעת הוא : אם ייתם צריך בחר , איזה שתיים היה חבר או מדינה של אתם דומה יותר - דובאי הטפשה או דובאי החכמה ? עומייר חאק הוא דירקטור בחברות הייעוץ אסטרטגי האוואס מד אב * * * סוג : מה הבדל בין צמיחה חכם טיפש ? פתרון : הטפשה התבסס על כוח עבודה זול , חשיבה על הווה במקום עתיד ריכוזיות ניהולי הדר : עבר צמיחה חכם : שקע איש איכותי , יצירתיות במקום תפוקה , חשיבה עתידנית בלתי פסק חלוקה כוח נכונה harvard business monday morning טעות הכשיל את דובאי - איך חברה ל אתה יכול נמנע הוא nan 