הזמנה מוצר בן קיימא ארה"ב עלה רק -0.2% נובמבר בשל ירידה חד הזמנה מטוס תחם תעופה המשיך צנח : ירידה של 32.6% ; שאר מגזר נרשם עלייה ; תביעה אבטלה ירד -28 אלף הזמנה מוצר בן קיימא עלה נובמבר -0.2% בארה"ב , פחות תחזית , לאחר צניחה גדול הזמנה מטוס צמצם את עלייה ביקוש מוצר אחר תוצרת אמריקני . מהלך 11 חודש ראשון של 2009 , נרשם ירידה של 21.6% הזמנה מוצר בן קיימא , לעומת תקופה מקביל -2008 . אז יוני נרשם עלייה של 3.8% בהזמנות.מלבד תחום תחבורה , נרשם עלייה כול מגזר . תחום מיכון עלה -3.5% ; תחום מחשוב עלה -3.6% ; תחום מוצר חשמל עלה -3.2% . לעומת זאת , תחם תעופה צנח -32.6%.במקביל דיווח משרד עבודה אמריקני על ירידה תביעה אבטלה ראשון . תביעה אבטלה ראשון ירד -28,000 התאמה עונתי , סך של 452 אילף שבוע עבר . ממוצע -4 שבועי , ירד -2,750 , סך של 470 אילף תביעה ראשונות . מספר תביעה אבטלה קיים ירד לפני שבוע -127 אלף , לס של 5.08 מיליון . הזמנה מוצר בן קיימא ארה"ב עלה רק -0.2% נובמבר בשל ירידה חד הזמנה מטוס תחם תעופה המשיך צנח : ירידה של 32.6% ; שאר מגזר נרשם עלייה ; תביעה אבטלה ירד -28 אלף 