טויוטה צופה התאוששות שוק רכב : הגדיל את תפוקה ב-17% ב-2010 תפוקה רכב של טויוטה צפה הגיע ל-7.5 מיליון רכב - מיליון רכב פחות לעומת 2007 טויוטה צפוי הגדיל ב-17% את תפוקה רכב עולמי של היא -2010 לעומת שנה נוכחי , לכ-7.5 מיליון רכב , כך דיווח אמצע תקשורת ביפן . העלאה תפוקה צד ענק רכב נרשם על רקע סימן התאוששות כלכלי יפן , בארה"ב אירופה.התפוקה ב-2010 התקרב רמה תפוקה ב-2005 , תהייה נמוך מיליון רכב לעומת תפוקה ב-2007 . אולם לפי עיתון יפני ניקיי , תפוקה רכב של טויוטה ב-2010 עשוי היה גבוה יותר , משום הערכה נוכחי אינו כלל את השפעה הרחבה סובסידיה ממשלתי רכב ידידותי סביבה.דובר טעם טויוטה אמר כי חברה הודיע ספק של היא על תוכנייה תפוקה של היא שנה בא , אך הוסיף נתון הוא רק הערכה משוער . הוא הוסיף כי טויוטה פרסם את תחזית סופי לאחר השלים את הכנה , כפי נראה ינואר . טויוטה צופה התאוששות שוק רכב : הגדיל את תפוקה ב-17% ב-2010 תפוקה רכב של טויוטה צפה הגיע ל-7.5 מיליון רכב - מיליון רכב פחות לעומת 2007 