סוס : נקבע החזיק גביע מדינה קפיצה ראווה תחרות גמר נערך שבת חווה ירוק תל אביב . עמית יגור , דין גופר , עידו נוימן אמיר גרוזברד הוא אושר עמית יגור , דין גופר , עידו נוימן אמיר גרוזברד הוא החזיק גביע מדינה בוגר קפיצה ראווה . תחרות גמר נערך היום ( שבת ) חווה ירוק ליד כפר ירוק תל אביב , ארבעה זכה כול אחד קטגוריה גובה שונה בין 1.00 מטר עד 1.30 מטר . תחרות פיתח את יום היה גובה 1.00 מטר . שני שודרג במקום ראשון לפני תחרות , עמית גר עם סוס רול חווה ירוק , הורה את הן אופיר עם סוס ארמיס חיווה רוכב מרחב הפתוח , לשניהם היה 31 נקודה . גר סיים את מסלול צורה חלק צבר 30 נקודה , אופיר פיל כ שול אחד איבד 4 נקודה חשוב , שדרג את היא רק מקום רביעי היום שלישי דירוג הגמר . מי דורג סיום במקום השני הקצה את היא הוא ליאור משה עם סוס אספוייר , סיים את הקצה את היא צורה חלק צבר 28 נקודה דרך למקום שני . הקצה גובה 1.10 מטר צף את אנחנו מהפך . תומר חומסקי סוס סולטן מאורוות קיסר בית חנניה שודרג ראשון ערב גמר עם 55 נקודה , לפני דין גופר סוס פמקה חווה ירוק , ל הם היה 43 נקודה . גופר ופמקה עיבר את מסלול צורה חלק זמן נשל 56.60 שנייה . חומסקי סולטן , לעומת זאת , תפס יום חלש , הפיל שני כ שול גרר 8 נקודה חובה מה דרדר את הם מקום -12 תחרה יום מקום שני סיכום הכללי . זה אפשר גופר ולפמקה חגג עם גביע . רמטכ"ל גב אשכנזי לקח פיסק זמן עניין צה"ל בא ראה את התחרות , כאשר הוא התעניין עיקר במקצה גובה 1.20 מטר , שם התחרה בת גלי עם סוס אולימפיה Z החווה ד.ב.ש . לאשכנזי זו היה תחרות בינוני , הוא צבר 13 נקודה חובה דורג רק מקום ה-12 הקצה -10 דירוג גמר . עיקר מאבק הקצה את היא זה היה בין רוכב אולימפי לשעבר סילי טנס סוס פיוריז ביוטי חיווה גבעה , לפני גמר דורג ראשונים עם 22 נקודה , עידו נוימן רכב על זלנוס חיווה ז'אן אוד , הגיע תחרות הוא דורג במקום שני עם 17 נקודה . טנס עבר את מסלול צורה חלק , אבל מכשול עשירי הפיל קורה צבר 4 נקודה חובה . נוימן , מצד הוא , לא עשה טעות השיג את מלוא 22 הנקודות אפשרי . נוימן זכה גביע בזכות 39 נקודה אותו צבר , טנס הסתפק במקום שני עם 38 נקודה . רק שישה רוכב הופיע הקצה האחרון של היום . אמיר גרוזברד סוס סר ויליאם חיווה אייל , היה מועמד תואר , עיבר את מסלול אופן חלק זמן של 1.29.45 דקות מה הספיק סוס : נקבע החזיק גביע מדינה קפיצה ראווה תחרות גמר נערך שבת חווה ירוק תל אביב . עמית יגור , דין גופר , עידו נוימן אמיר גרוזברד הוא מאושר 