" עבריין צפון איים על עשר שוטר " מפקד מחוז צפוני משטרה , ניצב מעון קורן , סיפר כי עבריין כנופיה איים על 51 שוטר מחוז על 19 ראש רשות מקומי . " יש אלף כלי נשק לא חוקי צפון " " תחום מחוז צפון יש כיום 51 שוטר אוים בידי עבריין כנופיה כן 19 ראש רשות מקומי מאוים . דובר איום מילולי או ניסיון פגע שוטר . כלי רכב של חלק שוטר אף הועלה אש . הוא טיפל אלימות זו באמצעות יכולת אכיפה לן , הרתעה , לא ויתר על שום מקרה ב הוא הופעל אלימות כלפי שוטר או איום כלפי הוא ". כך אמר וואלה ! חדשות מעון קורן פקד מחוז צפוני משטרה , ציין כי גם " שוטר נקם " מנהריה זכה היום אבטחה מצד משטרה . קורן סיפר עוד כי " מחוז צפוני יש אלף כלה נשק בלתי חוקי . תחום מרחב גליל מצוי כ-22 אלף כלי נשק חוקי , אך על כול כלי נשק חוקי יש כלי נשק לא חוק ". קורן ציין כי " שימוש כלי נשק אמצע לחימה נועד פתר סכסוך משמש צורך איום אבל יש ל אנחנו גם הישג בלתי מבוטל . תחום מחוז נמצא אות כלי נשק בלתי חוקי כן אות אמצעי חמה . יחידה מג"ב צפן פועל יד יום חיפוש בית כדי תפס כלה נשק , אך תופעה ינה תופעה מדאיג ". פקד מחוז גילה כי בחיר אחרון כפר דיר אל-אסד ליד כרמיאל התגלה טיל או כוון לעבר קהל חגג את ניצחון של ראש מועצה . " הימצאות כלי נשק בלתי חוקי השפיע על עבירות אלימות בעיקר מגזר ערבי , אבל לא רק ב הוא ". מפקד מחוז הוסיף כי יום אלה חל את היא פעל יחידה חדש סיכול הברחה סם , הפעם ירדן , שם יג"י , יחידה גבול ירדן . לדבריו , לאור פעילות משטרה גבול סוריה לבנון יחד עם צבא הועבר הברחה ירדן בשל קלות יחסי בצע . באחרונה גם נתפס סם סוג רואין אקסטזי הושלך מעל גידר . יחידה מנה כיום 15 שוטר עתיד מנה כ-30 שוטר התמקד פעילות נגד סוחר סם . " עבריין צפון איים על עשר שוטר " מפקד מחוז צפוני משטרה , ניצב מעון קורן , סיפר כי עבריין כנופיה איים על 51 שוטר מחוז על 19 ראש רשות מקומי . " יש אלף כלי נשק לא חוקי צפון " 