" לא נראה ירידה אבטלה ב-2010 " לפי מיכאל שראל , כלכלן ראשי של הראל , הצמיח בישראל היה גבוה מבארה"ב ובאירופה , דולר הורה המשיך נחלש . דבר , יציאה מיתון תלה ייצוא פיחות מטבע > > תחילה 2009 נראה היה עולם דרך קטסטרופה פיננסי . הרחבה מוניטרית מסיבי נקט נגיד בנק ריכז עולם עדיין לא ניתן את אות . מזומן נדמה מלך . עוד לפני תום 2009 הראה נתון כלכלי כי עולם שב צמיחה . נדמה כי אסון פיננסי כול כך ציפה ל הוא נדחה מועד מאוחר יותר . האם 2009 נפתח בכי נסגר שמחה העיד על 2010 ? אם צריך קנה מנייה , מכר את הן או אולי בכלל רק התפלל ? ד"ר מיכאל שראל , כלכלן ראשי של קבוצה הראל ביטוח אחד מומחה מאקרו ישראל , בחן את שלושה תחום גרם משבר : שוק נדל"ן , מוסד פיננסי תחום ריאלי . " שוק נדל"ן ארה"ב ואירופה היה נפגע עיקרי משבר ", הוא אמר . " אחרי שלוש שנה של ירידה הצטבר של כ-30% מחיר נדל"ן , התחיל התאוששות אמיתי הדרגתי התייצבות מחיר ". דבר שראל , מקור שיפור כלכלה אינו בנק כי אם התערבות ממשלתי . " רגיעה שוק הושג תודה הבנה כי מקרה ליהמן ברדרס לא חזר על עצמו ", הוא אמר . " תוצאה מהלך ממשלה , סיכון כיום נתפש כמו סיכון לפני משבר , אבל מחיר הוא גבוה מי נשלם את הוא הוא דור עתיד . " לגבי אפיק ריאלי , הנתונים הכלכליים הצביע על צמיחה חיובי מרבית מדינה אירופי ארה"ב . נראה שבשלושת התחומים גרם משבר - שוק הנדל"ן , המוסדות פיננסי תחום ריאלי - המשבר הסתיים אופק של הם טווח קצר נראה טוב ". גירעון ענקי כדי יצא מיתון הוא צריך צמיחה . הוא באמת צמיחה ? " תנאי בסיסי צמיחה הוא עלייה ביקוש . זו השים לא פשוט שנה קרוב , שכן ממשלה נאלץ התמודד עם גירעון תקציבי ענקי . מדובר מצב פיסקלי מורכב מאוד מדינה אירופה ארה"ב לא יכול שמר עלה אורך זמן . כבר כיום יוון ספרד התחיל התמודד עם בעיה זו . " בנוסף , ארה"ב למשל עיוור חיסכון של צרכן הוא 4% מההכנסה . מדובר שיפור לעומת מצב לפני כשלוש שנה , אבל שיעור צריך היה כ-10% מההכנסה , כמו בישראל ". " כדי הקטין את גירעון , ביקוש ממשלתי הצטרך הצטמצם -2010-2012 . מהלך זה נעשה בהדרגה כדי לא נפל מיתון - אבל הוא נעשה . מהלך זה , יחד עם תהליך של עלייה שיעור חיסכון , לא הקל על ביקוש שוק ". לטענת שראל , הנעלם הוא אופן ב הוא הגידול שיעור חיסכון ייקר . " אם הוא עלה צורה " לא נראה ירידה אבטלה -2010 " לפי מיכאל שראל , כלכלן ראשי של הראל , הצמיח בישראל היה גבוה מבארה"ב ובאירופה , דולר הורה המשיך נחלש . דבר , יציאה מיתון תלה ייצוא פיחות מטבע 