משטרה : נשק נתפס שכם הרג את רב חי כלי נשק נתפס רשות פעיל " גדוד חללי אל אקצא ", חוסל פעולה צה"ל , נשלח מעבדה זיהוי פלילי . שם נקבע כי אחד הוא בצע ירי הרג את רב אייר חי שבי שומרון משטרה מחוז "י מסר היום ( ראשון ) כי בדיקה ראשוני עלה שכל נשק נתפס רשות פעיל גדוד חלל אל אקצא , חוסל פעולה צה"ל אתמול , הוא כלי נשק באמצעות הם בוצע פיגוע ב הוא נהרג רב אבשלום מאיר חי . " כלי נשק נשלח בדיקה מעבדה נשק של זיהוי פלילי משטרה' בדיקה ראשוני עלה כי אחד כלי נשק נתפס זוהה כלי נשק ב הוא בוצע פיגוע ", נמסר הודעה משטרה . שלושה מבצע פיגוע נהרג אתמול לילה אש צה"ל מבצע משולב של מספר כוח צה"לי אזור קסבה של שכם . מקום התפתח חילוף אש עם שלושה , לאחר התקבל מידע שב"כ לפי הוא מבצע פיגוע הסתתר מקום . כוח הגיע אזר , שם התפתח חילוף אש כבד , סיום נהרג שלושה חמוש פלסטיני . פלסטיני דיווח כי שלושה הוא פעיל זרוע צבאי של פתח - משטרה : נשק נתפס שכם הרג את רב חי כלי נשק נתפס רשות פעיל " גדוד חללי אל אקצא ", חוסל פעולה צה"ל , נשלח מעבדה זיהוי פלילי . שם נקבע כי אחד הוא בצע ירי הרג את רב אייר חי שבי שומרון 