מסר ראשון עסקה שליט ישראל סגר אתמול מהירות שיא את סיפור פיגוע שבי שומרון . בתוך 24 שעה רגע פיגוע כבר ידע שב"כ הצביע במדויק על מי ביצע את הוא איפה הוא הסתתר . מידע זה תורגם נוהל קרב קוצר סיום יצא לוחם דובדבן - חלק מסוערבים חלק לא - פשיטה סימולטנית על שלושה יעד . ביצוע היה חלק מדויק : שני מחבל הסתתר קסבה של שכם הופתע גלה מול הם לוחם חמוש . הוא עשה תנועה לא נכון - נורה מוות . שלישי , הסתתר בית דירה מורד הר גריזים , התבצר סליק חוסל לאחר סירב הסגיר את עצמו . קודם יצא פעולה שקל צה"ל העביר את מידע על מחבל פלסטיני הניח ל הם פעל . הצעה נפסל לא רק בשל מסובך מבצעי , אלא בעיקר משום בכירות יחסי של מבוקש חשש כי איש רשות היסס פעל נגד הם . קשה ביקר את החלטה פעל לבד . קשה עוד יותר בדק מה היה פלשתינאי עשה ל הוא ניתן ל הם הזדמנות . שעה לאחר פיגוע הוא השקיע מאמץ אמיתי ניסיון לכד את מבצע עצר יותר -100חשודים , בעיקר גנב רכב פעיל טרור זוטר . מחבל עצמו הוא לא הגיע , בעיקר מסר ראשון עסקה שליט nan 