הנחה גדול - מלא קטן : תושב ארה"ב ב הוא שבת קניון גילה מוצר הוזלה אך מבחר צומצם הקמעוניות צף צרכן הוציא פחות השנה בעקבות עלייה שיעור אבטלה , לכן קנה פחות מוצר לעומת 2008 צרכן ארה"ב שב קניון אתמול , רב עם כרטיס מתנה קיבל כבוד חג מולד . קונה קיווה הרוויח הנחה הציע חנות לאחר חג - חלק הגיע -75% - אך נתקל מבחר מצומצם . " כול כבר נלקח " אמרה דן בראון בת ה-52 מדלוואר לאחר בחן פיג'מה פליז הנחה של 60% כול ב הוא ג'יי סי פינה . קנייה סוף שבוע לאחר חג מולד היווה שן עיבר כמעט 15% מכלל הכנסה של קמעוניות תקופה חג . השנה , קנייה סוף שבוע של חג מולד עשה היה חשוב עוד יותר קמעוניות מכיוון סופה שלג , פקד חלק רב ארה"ב , הביא ירידה של 2.1% מכירה קמעוניות סוף שבוע לפני חג מולד לעומת 2008 , לפי חברה מחקר שופר טרק.הקמעוניות הסתמך על ים אחרי חג מולד הגדיל את מכירה תקופה חג , אשר רשם שיפור קל לעומת 2008 . אתמול ניסה חנות ארה"ב משך את הנחה גדול - מלא קטן : תושב ארה"ב ב הוא שבת קניון גילה מוצר הוזלה אך מבחר צומצם הקמעוניות צף צרכן הוציא פחות השנה בעקבות עלייה שיעור אבטלה , לכן קנה פחות מוצר לעומת 2008 