הוד : מושל צולם עם 3 איש - נאלץ התפטר מושל מדינה דרום הודו , בן 86 , התפטר תפקיד לאחר תחנה טלוויזיה שידר קלטת מראה את הוא מיטה עם 3 איש צעיר . פוליטיקאי טעה את הן הופלל , אך ראש מפלגה הורה ל הוא פרש " קלטת לוהט ", גרסה הוד : מנהיג פוליטי הוד התפטר אתמול ( שבת ) בעקבות שערורייה מין . נ.ד טיווארי , מושל מדינה אנדרה פרדאש , חיבר המפלגה שליט , קונגרס , קיבל את הוראה התפטר לאחר תחנה טלוויזיה מקומי שידר קלטת וידאו ב היא פוליטיקאי בן ה-86 הראה מיטה עם שלוש איש צעיר . הוא הכחיש את טענה נגד הוא טען הוא הופלל , אך גורל נחרץ פגישה בין מנהיגה מפלגה קונגרס , סוניה גנדי , בכיר נוסף . מפלגה קונגרס עמד פני אופוזיציה רב מדינה אנדרה פרדאש , עמד פני פיצול יצר מדינה חדש שם טלנגנה . לפי סוכנות ידיעה רויטרס , סרטון וידאו ב הן שלוש חץ דקות היה נצפה ביותר אתר יוטיוב הוד , הבוקר פורסם עמוד ראשי של עיתון מדינה סיפור על שערורייה מין טרייה . הודעה רשמי טעם טיווארי נמסר הוא התפטר מסיבה בריאותי . נשיא מדינה , פראטיבהא פאטיל , קיבל היום את התפטרות . הוד : מושל צולם עם 3 איש - נאלץ התפטר מושל מדינה דרום הודו , בן 86 , התפטר תפקיד לאחר תחנה טלוויזיה שידר קלטת מראה את הוא מיטה עם 3 איש צעיר . פוליטיקאי טעה את הן הופלל , אך ראש מפלגה הורה ל הוא פרש 