8 שנה מאסר גבר אנס את אחיין הקטין גבר אנס את אחיין במשך חמש שנה , היה בין גילאי 5 -10 , טען בית משפט כי הוא " מעורער נפשי ". שפט : " נדרש לב קר במיוחד על מנה פגע ילד גיל זה " בית משפט מחוזי חיפה גזר היום ( חמישי ) שמונה שנה מאסר פועל , שנתי מאסר על תנאי ופיצוי כספי מתלונן גובה 25 אלף שקל , על תושב קריה בן 61 , הורשע עבירות של תקיפה מיני נסיבה מחמיר , אינוס נסיבה מחמיר , ניסיון אינוס נסיבה מחמיר מעשה מגונה קטין בת משפחה במשך חמש שנה רצוף . מעשה של נאשם בוצע מתלונן , בת אח של איש , כיום בת 16 , עת היה בין גילאי 5 עד 10 . הרכב שפט , אב בית דין שופט יוסף אלרון שופט מאל סעב מש גלעד , ציין גזר דין כי יש עבירה "קשה תיאר את עומק פגיעה קורבן ". הוא כתב כי מתלונן אמנם בחר תיאר את מעשה נאשם שפה מאופק "יבשה ", אולם ניתן היה למד על פגיעה ב היא אופן התנהלות אורך שנה , כפי דבר בא יד ביטוי עדות של הוריה בית 8 שנה מאסר גבר אנס את אחיין הקטין גבר אנס את אחיין במשך חמש שנה , היה בין גילאי 5 -10 , טען בית משפט כי הוא " מעורער נפשי ". שפט : " נדרש לב קר במיוחד על מנה פגע ילד גיל זה " 