מתנחל חסם את כביש ב הוא אירע פיגוע עשר מתנחל צעד עבר כביש ב הוא אירע פיגוע ב הוא נהרג רב האיר חי מחה על הסרה מחסום הוצב מקום חלק מן הקלה פלסטיני . " אם צה"ל לא השיב את מחסום , הוא עשה זאת " מתנחל צעד הערב ( שבת ) כיוון כביש ב הוא נרצח רב אייר חי הוא חסם גוף את כביש , ב הוא עמד עבר מחסום הוסר כחלק הקלה רשות הפלסטינית . " הוא נאלץ קם עיצום של האבל כבד על חבר להק בעצם אנחנו מחדש את מחסום צה"ל נטש ", אמר הושב שומרון , הוסיף מתנחל . " אם צה"ל לא השיב את מחסום הוא עשה זאת ". דבר , " חייב מנע את רצח בא סגר מחדש את מחסום ", הוסיף . " אם ממשלה נהג הפקרות לא סגר את הוא חידש הוא סגר בעצם אנחנו ". מוקדם יותר הגיב ראש מועצה שומרון גרשון מסיקה חיסול של שלושה פלסטיני ביצע את פיגוע ירי ב הוא נהרג הרב אייר חי אמר כי " אי פתיחה מחסום היה מונע את רצח את צורך פגע מחבל . הוא דרש מראש הממשלה עצר את הפקרות בטחוני סגר מייד את מחסום הוסר כי מנע עוד רציחה ופיגועים ". מועצה יש"ע נמסר כי " הוא הצדיע צה"ל שב"כ , למפקדים לוחם על מיצוי דין עם רוצח של רב האיר חי . חייל הפגין אומץ , תעוזה רוח חמה מופת . זו הדר נלחם טרור אין בלת היא . רוצח היה אסיר משוחרר שב עסוק טרור וטוב עשה ממשלה אם הפנים את לקח נדרשים- עוד ויתור כמו שחרור חיבל הסרה מחסום מסכן הוא חי אזרח מדינה ישראל ". אתמול נערך הלוויה של רב אייר חי השתתפות מאה בן אדם . בן של רב , אליהו , קרא שלא בצע מעשה נקמה בעקבות רצח אב . " אם הוא רצה הנציח את אבא , הוא צריך עשה את דבר אלו . לא דבר קיצוני , לא לכת עכשיו עשה נקמה , פוצץ ערבי מך . זה לא פתרון לן . הבדל בין אנחנו בין הם זה הוא בן אדם . הוא לא הלך ניר ל הם ראש סתם . אם הוא בא אל אנחנו , הוא הרג . הוא אל הם לא הלך . הוא יהודי , הוא קדוש , הוא בן אדם ". מתנחל חסם את כביש ב הוא אירע פיגוע עשר מתנחל צעד עבר כביש ב הוא אירע פיגוע ב הוא נהרג רב אייר חי מחה על הסרה מחסום הוצב מקום חלק מן הקלה פלסטיני . " אם צה"ל לא השיב את מחסום , הוא עשה זאת " 