חשד : הורה אנס הכה את ילד לפי חשד , אם כפה על בת בת -13 קיים יחסים מין עם אב אף ביצע ב היא מעשה מגונה . כמו כן , בן זוג חשוד הכאה ילד אחר . ילד הוצא חזקה של הורה בן זוג שפלה נעצר חשד ביצע מעשה מגונה אנס את בת בת ה-13 הכה את היא שני אח . בן זוג שנה -30 חיים נעצר לפני כמה שבוע שהה מעצר בית . ילד הוא הוא חשוד התעלל הוצא חזקה . חקירה מקרה התנהל משטרה לוד זה חודש עקב תלונה הגיש בת נגד אימה עבד זונה אב חורג עבד סרסור . תלונה סיפר בת כי הורה נהגה כפת עלייה צף ב הם קיים ייחס מין ציפה עם הם סרט פורנוגרפי כי מספר הקרים הכריח את היא אימה קיים יחסים מין עם אביה החורג . עוד אמר כי אחד הקרים אמה ביצע ב היא מעש סדום . כמו כן , מסר איים אב חורג נהג הכה את היא את אח . משטרה ביקש הותיר את בן זוג מעצר מאחר "בני הזוג חשוד עבירות חמורה כגון אונס , יצוע מעשה מגונה פגיע חסר ישע הנו ילד קטן ", כך נמסר נציג משטרה דיון הארכה מעצר . מנגד בן זוג , יוצג על יד עורך דין ניל סיימון מהסנגוריה ציבורי הכחיש את חשד נגד הם . חשד : הורה אנס הכה את ילד לפי חשד , אם כפה על בת בת -13 קיים יחסים מין עם אב אף ביצע ב היא מעשה מגונה . כמו כן , בן זוג חשוד הכאה ילד אחר . ילד הוצא חזקה של הורה 