יוצר אינדי הוערך יק צ'סנאט הילך עולם יוצר התגלה על יד מייקל סטייפ מאר.אי.אם זכה אלבום החווה השתתפות מדונה מת גיל 45 לאחר ניטל מנה יתר של כדור , ככל נראה של חוב כספי אבדה גדול מוזיקה אמריקני : יק צ'סנאט , יוצר אינדי אמריקני הוערך ביותר -20 שנה אחרון הילך עולם אמש ( שישי ) גיל 45 בית חלה שבאת'נס , ג'ורג'יה . צ'סנאט ניטל ככל נראה מנה יתר של כדור , שקע תרדמת מינה לא קם . " מעט שנה הכיר את הוא , יק ראה ל אנחנו מה אופי , חסד נחישות ", נאמר הצהרה רשמית של חברה תקליט של הוא , Constellation Records . " אבל לן לא ניתן ביטוי חסרון של יק לא ניתן מילוי ". צ'סנאט , נתון כסא גלגל אז גיל 18 בשל תאונה דרך , ניסה ככל נראה התאבד בשל חוב כלכלי צבר בגין טיפול רפואי מורכב מצב . לאחרונה התראיין כלה תקשורת אמריקני סיפר כי מצב כלכלי כי רע כי חוב רק טפח . טרם הודעה רשמי על מוות של צ'סנאט קדם חרוש שמועה על מצב . חברה של צ'סנאט , מוזיקאי קריסטין רש ( יוצר אינדי הוערך יק צ'סנאט הילך עולם יוצר התגלה על יד מייקל סטייפ מאר.אי.אם זכה אלבום החווה השתתפות מדונה מת גיל 45 לאחר ניטל מנה יתר של כדור , ככל נראה של חוב כספי 