פועל רעננה ניצח 1:3 את כיבה פתח תקוה אחרי גנון אוהד כהן נופה הרכב בגלל עבירה משמעת , מכבי פתח תקוה הושפל עם הפסד 3:1 רענן בקרב תחתית שלושה הפסד רצוף סיפר פועל רעננה , עד פגש את כיבה פתח תקוה , חילץ רשמי משבר גבר על היא 1:3 שער של תמיר פור צמד של דודו ביטון ניצוח של סטיבן הוא מצוין , עוד החמיץ פנדל סיום . פתח תקוה המתוסבכת , רק צימק שער של דובב גבאי , הגיע ללא קוב גנון הודח סגל עקב עימות עם מאמן פרד דוד , שוער אוהד כיהן על ספסל בגלל ריב תמוקשר עם נשיא עמוס לוזון . ללא שני שחקן בכיר , מכבי פתח תקוה הוא לא סתם עוד קבוצה תחתית , אלא הועמד ירידה , גם ליגה על הורחב . סטיבן כיהן , ברומטר של רעננה , התחיל טוב את משחק בדק ה-14 חליף הסיר עם רועה לוי אגף ימני מסר כריסטיאנו דוס סנטוס השתחרר שומר של הוא בעט יד של רובי בקוביץ' . דקה -30 , חמש דקה אחרי עוד החמצה של דוס סנטוס הגיע ראשון של רעננה . אב כנף גבייה קרן תמיר פועל רעננה ניצח 1:3 את כיבה פתח תקוה אחרי גנון אוהד כהן נופה הרכב בגלל עבירה משמעת , מכבי פתח תקוה הושפל עם הפסד 3:1 רענן בקרב תחתית 