משטרה פישט על בית של ראש עירייה בת ים לום לחיאני חשוד אי סדר כספי ניהל לא תקין . משטרה פישט חמש בוקר על בית של לחיאני על בניין עירייה . שוטר החרים מסמך מחשב מנע עובד נכנס בניין חוקר יחידה ארצי מאבק פשיעה כלכלי עצר בוקר ( שני ) חקירה תחת אזהרה את ראש עירייה בת ים לום לחיאני , את אח , קרוב משפחה בכיר עירייה בת ים , לאחר חקירה סמוי ממושך . על פה חשד , במשך תקופה ארוך ביצע לחיאני עביר תחום טוהר מידה , כן עבירות תכנון בנייה מרמה . חקירה סמוי עלה חשד כי לחיאני השתמש עירייה ועד מקומי תכנון בנייה צורך השגה רווח כספי ל הוא לבן משפחה . שוטר פשט חמש פינה בוקר על בית של לחיאני כייר עירייה נוסף הוא צויד צו חיפוש . במקביל פישט שוטר גם על משרד עירייה בת ים . משרד עירייה נלקח מסמך שונה חישב . בעקבות פשיטה משטרה נאסר כניסה של עובד עירייה תוצאה כך לא ניתן קיבל שירות עירייה . דו"ח שפירסם מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס חודש ספטמבר האחרון , עסק בחירות לרשויות המקומיות נערך שנה עבר , נמתח ביקורת חמור על לחיאני . דו"ח עלה כי ראש עיר העסיק את איש מנהל הטה הבחירות של הוא , תמורת כר של 430 אלף שקל . לחיאני אמר לאחר פרסום דו"ח כי " תור איש ציבור קיבל תקציב , הוא יכול הוציא את הוא איך הוא רצה ". לחיאני הוסיף כי " לקח את מבקר מדינה בית משפט הוכיח אין ל הוא סמכות קבע איך הוא צריך הוציא את כסף של אני ". משטרה פישט על בית של ראש עירייה בת ים לום לחיאני חשוד אי סדר כספי ניהל לא תקין . משטרה פישט חמש בוקר על בית של לחיאני על בניין עירייה . שוטר החרים מסמך מחשב מנע עובד נכנס בניין 