קרב על פלמחים הגיע השבוע לכנסת איבק נגד בנייה כפר נופש פלמחים הגיע כנסת : ועדה ביקורת מדינה קיים דיון מיוחד נושא . ארגון סביבה פנה ועדה : ביטל דחיפות את פרויקט ועדה ביקורת מדינה דן יום שליש קרוב נושא כפר נופש חוף פלמחים . בדיון השתתף שר הגנה סביבה גלעד ארדן נציג מנהל מקרקעין ישראל , משרד מבקר מדינה , משרד פנים עירייה ראשון ציון . לקראת דיון פנה היום ( ראשון ) ארגון סביבה ועדה דרישה פעל ביטול תוכנייה הקמה כפר נופש במקום . דבר ארגון , " מדובר תוכנית פיתוח ברצועת חוף טבעי , רגיש ייחודי , הוקף שטח פתוח רובה מוגדר "גן לאומי " ב הוא גוון רב של צומח חי . אזור פלמחים הנו אחד מרחבים הפתוחים נותר אזור מרכז , שילב ערך טבע , נוף מורשת סמך חוף ים ". לדבריהם , " קיים מרחב ערך ציבורי כמו גן לאומי , אצר ארכיאולוגי ערכי טבע , לצד ייעוד ציבורי אחר כמו חוף רחצה . בנייה פיתוח של שטח צורך נדל"ני הביא הרס ביים יוקר אלה ". עוד טוען ארגון , כי " בהמשך דו"ח מבקר מדינה , הוא קרא ביטל את תוכנית את שיווק קרקע על מנה צמצם ככל ניתן את פגיעה חוף פלמחים , שהה נכס ציבורי יקר , כך הובטח כי לא התבצע כול בנייה תחום חוף , כי זכות ציבור הנאה חוף סביבה טבעי , שימר בקפידה . איזון בין זכות קניין של יזם לבין זכות חוקי של ציבור נהנה חוף ארץ , יועד בראש בראשונה תועלת הציבור , על אינטרס ציבורי גבר ". קרב על פלמחים הגיע השבוע כינס מאבק נגד בנייה כפר נופש פלמחים הגיע כנסת : ועדה ביקורת מדינה קיים דיון מיוחד נושא . ארגון סביבה פנה ועדה : ביטל דחיפות את פרויקט 