שידור חוזר : נוסע ניגרי נוסף נעצר טיסה תקרית נוסף על מטוס דלתא בדטרויט : משטרה עיכב נוסע ניגרי לאחר הפריע מהלך טיסה נעל עצם שירותים , יום לאחר הוסע ניגר אחר ניסה פוצץ מטוס קו זה יום לאחר צעיר ניגרי ניסה פוצץ מטען חבלה בתוך מטוס נוסע של חברה דלתא אמריקני , עוכב אתמול ( ראשון ) חקירה על יד משטרה גבר ניגר נוסף טס אותו קו , עם נחיתה מטוס שדה התעופה דטרויט . חיפוש נערך על הוא לא נמצא עד כה חומר נפץ או כלי נשק כול סוג . רשת CNN דיווח , כי טיסה 253 של חברה תעופה " נורת'ווסט איירליינס ", שהייה דרך אמסטרדם לדטרויט תחת מספר זהה טיסה ב היא התרחש ניסיון פיגוע יום שש , היה מעורב "אירוע חירום " בזמן התקרב נחיתה דטרויט על פה דיווח , צוות מטוס ביקש סיוע חירום זמן נחיתה בשל נוסע הפריע ציוות מטוס . אדם עוכב חקירה עם נחיתה דובר חיבר תעופה מסר כי 256 נוסע ירד מטוס שלום . שלשום הוגש כתב אישום נגד עומר פארוק עבדול מוטלאב על יד שופט פדרלי בית חולי מישיגן , ב הוא הוא אושפז של כווייה שספג עת שניסה הפעיל את מטען חבלה . הוא הואשם הנחה מטען חבלן על מטוס איירבוס 330 , ניסיון הרס את מטוס . שידור חוזר : נוסע ניגרי נוסף נעצר טיסה תקרית נוסף על מטוס דלתא בדטרויט : משטרה עיכב נוסע ניגרי לאחר הפריע מהלך טיסה נעל עצם שירות , יום לאחר הוסע ניגר אחר ניסה פוצץ מטוס קו זה 