בעקבות בקשה ייצוגית סך 12.6 מיליון שקל : עירייה נהריה הפחית את דמי כניסה חוף גל גליל עירייה הודיע כי מחיר כניסה חוף ירד -60 שקל עישר שקל בוגר עירייה נהריה חדל גיבה דם כניסה חוף גל גליל עיר יילד עד גיל 13 , גיבה עשרה שקל כול יותר אדם בוגר חל עונה רחצה קרוב . כך עלה הודעה שילח היום עירייה בית משפט עניין מנהלי חיפה בעקבות בקשה תביעה ייצוגית נגדה.הבקשה תביעה ייצוגית סך 12.6 מיליון שקל הוגש לפני מספר חודש בית משפט . תובע ייצוג טען באמצעות עו"ד אורן אוזן כי עירייה נהריה פעל ניגוד חוק תוך חריגה סמכות , כאשר גבה מימן 60 שקל דם כניסה חוף . סכום זה עלה על שיעור דמי כניסה קבוע חוק עזר עירוני.התובע ציין כי לפי חוק עזר עירוני סך מקסימלי את הוא רשאי עירייה נהריה גבה כניסה חוף רחצה , אושר על-ידי שר פנים , הנו 5.2 שקל מבוגר -2.9 שקל יילד גיל 3 עד גיל 13 . טענה , עירייה נהריה לא פעל התאם חוק עזר הוא עצם חוקק פעל ניגוד חוק מקום רחצה הוראה בעקבות בקשה ייצוגית סך 12.6 מיליון שקל : עירייה נהריה הפחית את דמי כניסה חוף גל גליל עירייה הודיע כי מחיר כניסה חוף ירד -60 שקל עישר שקל בוגר 