בית משפט : מכרז שיווק 2,176 דירה בית שמש לא הוטה טובה חרדי נסגר מתוכנן בעוד כ שבוע שפט שה סובול לא קיבל את טענה עותר כי מכרז הביא ודאות התחרדות מובהק של בית שמש בית משפט עניין מנהל דחה את עתירה חבר מועצה עירייה בית שמש , טען כי מכרז שיווק 2,176 דירה עיר הוטה טובה ציבור חרדי . בתוך כך , קבע בית משפט כי מכרז נסגר בעוד כ שבוע יום תאריך 5 ינואר 2010.את עתירה הגיש תשעה חבר מועצה עיר נגד שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , מנהל מקרקעין ישראל ראש עירייה בית שמש משה אבוטבול . עתירה דרש הוציא צו מניעה הקפיא את מכרז . עתירה הוגש באמצעות עו"ד דפנה הולץ טענה כי נדרש חלוקה שווה של מכרז כול סוג אוכלוסייה . " אם בית משפט לא התערב ", טען עותר , " הביא דבר ודאות התחרדות ברור מובהק של עיר בית שמש עזיבה של תושב אינו חרדי ". שופט בית משפט עניין מנהלי שה סובול דחה את עתירה קבע כי עותר פעל השתהות ניכר בלתי התקבל על דעת כאשר הגיש את עתירה איחור ניכר - בית משפט : מכרז שיווק 2,176 דירה בית שמש לא הוטה טובה חרדי נסגר מתוכנן בעוד כ שבוע שפט שה סובול לא קיבל את טענה עותר כי מכרז הביא ודאות התחרדות מובהק של בית מש 