ח"כ ישראל חסון : " לא פסל הצטרפות ממשלה " חסון התנה את הצטרפות קדימה קואליציה העברה חוק שינוי שיטה ממשל שירות אזרחי כול אזרח . סוגיה שליט אמר חיסון כי מי התנגד ביצוע עסקה " חרץ את גורל של גלעד למה " חיבר הכנסה ישראל חסון מפלגה קדימה דיבר היום ( שבת ) אירוע " תרבות " רמה גן אמר כי על מפלגה קדימה התנה את הצטרפות ממשלה העברה חוק שינוי שיטה ממשל חוק שירות אזרחי כול . חיסון היה מבין חבר הכנסה אל נעשה פנייה " ערק " שורה קדימה שורה ליכוד . הוא אמר דיווח על כך יו"ר פלגה ציפי בן והוסיף כי " איש קדימה צריך הסתגל פוזיציה אופוזיציה זה לא קל ל הם ". חסון ראה חיוב שיתוף פעולה בין מפלגה קדימה ליכוד " תנא מסוים " הערכה לא היה פיצול קדימה " סיבה פשוט פיצול , אם אכן התרחש , היה סביב שררה , תיק רצון קואליציה שרד לא מתוך טיעון אידיאולוגי ". מחר צפוי בן נפגש עם ראש ממשלה נתניהו , שני נידון אפשרות צירוף קדימה קואליציה . חיבר הכנסה חיסון , כיהן עבר סגן ראש שב"כ חיבר צוות ח"כ ישראל חסון : " לא פסל הצטרפות ממשלה " חסון התנה את הצטרפות קדימה קואליציה העברה חוק שינוי שיטה ממשל שירות אזרחי כול אזרח . סוגיה שליט אמר חיסון כי מי התנגד ביצוע עסקה " חרץ את גורל של גלעד לאמה " 