מזוז : הצעה נתניהו ח"כ הקדים אינו שוחד יועץ משפטי ממשלה השיב שלילה בקשה של ח"כ יואל חסון בדק חשד שוחד הצעה נתניהו ח"כ הקדים הצטרף קואליציה . אולם הוא הוסיף כי על ח"כ " כלכל את צעד " גם יועץ משפטי ממשלה לא ראה פגם צעד של ראש ממשלה בנימין נתניהו : אין צדקה פתח חקירה פלילי חשד ביצוע עבירות מסגרת מגע צירוף חברי קדימה קואליציה - כך קבע אמש ( חמישי ) עו"ד רז ניזר , עוזר הבכיר של יועץ משפטי ממשלה מנה מזוז . מכתב גובה נשלח אתמול יו"ר ועדה ביקורת מדינה , ח"כ יואל חיסון ( קדימה ) , הוסיף ניזר כי כול נגע דבר צריך כלכל את צעד " מגמה הבטיח כי פעולה היה התאם דין ". ח"כ חסון , ביקש יועץ משפטי ממשלה חקר אם הצעה נתניהו חבר הכנסה קדימה היווה שוחד , הגיב תשובה מזוז , דחה את בקשה . " הוא קרא ראש הממשלה , לאנשיו כול מי מעורב ניסיון קנה ח"כ תמורת ג'ובים , שם לב היטב רימז ברור שיגר מזוז כול נגע צורך נמנע הפרה חוק גם מזוז : הצעה נתניהו ח"כ הקדים אינו שוחד יועץ משפטי ממשלה השיב שלילה בקשה של ח"כ יואל חסון בדק חשד שוחד הצעה נתניהו ח"כ הקדים הצטרף קואליציה . אולם הוא הוסיף כי על ח"כ " כלכל את צעד " 