איזי פורקס סקירה מט"ח שבועי : לקראת סוף שנה אזרחי אין שינוי מהותי יחס שבוע עבר . דולר המשיך דשדש אבל סך כול , הגדרה מגמה מגמה עלייה טווח בינוני תקף דולר המשיך את מומנטום חיובי התחייל תחילה חודש לאחר פרסום נתון תעסוקה אחרון גם השבוע התחזק מול מרבית מטבע עיקרי . נראה כי סוחר החליט מימש רווח לפני סוף שנה אזרחית.כזכור , 2009 היה שנה ב היא דולר , דום ין , היה מטבע הועדף מימון עקב ריבית אפסי של הוא כן רב מימש את את הם עסקה הסב ל הם תשואה על יד מכירה דולר . פן פונדמנטלי , נתון פורסם השבוע אמריקה היה מעורב . שבוע התחיל עם פרסום נתון סופי של תמ"ג רבעון שלישי.הנתון הצביע על צמיחה של 2.2% רבעון שלישי של שנה , ירידה של 0.6% נתון קודם -1.3% נתון ראשוני . לאחר כן , הגיע תור של נתון בית . ראשון היה כייר בית קיים אשר הפתיע טובה כאשר הצביע על עלייה של 7.4% מול צף עלייה מתון יותר של 2.5% . נתון עלה כי חודש נובמבר נמכר ארה"ב איזי פורקס סקירה מט"ח שבועי : לקראת סוף שנה אזרחי אין שינוי מהותי יחס שבוע עבר . דולר המשיך דשדש אבל סך כול , הגדרה מגמה מגמה עלייה טווח בינוני תקף 