פועל תל אביב הודיע איגוד על התפרקות הושג טיוטה הסכם בין פועל אוסישקין איש עסק אלמוני לקח את קבוצה . משחק אדומי ליגה ארצי בוטל פועל תל אביב הודיע אתמול ( רביעי ) רשמית איגוד כדורסל כי הוא התפרק כי לא הופיע עוד מסגרת ליגה ארצי . ים אחרון הודיע קבוצה שחקן כי הוא צפה היות שוחרר אחרי קבוצה עיבר לידי איש עסק , שלב זה אינו עונין נחשף . יום אלה במקביל הושג טיוטה הסכם בין פועל אוסישקין לבין את הוא אייש עסק לגבי העברה שם של קבוצה , כנראה יכול שיחק תחת שם 'הפועל תל אביב' . שלשום שלח הורשה החתים , עו"ד דן שולץ , מכתב הנהלה איגוד כדורסל כי זכות חתימה קבוצה הועבר עו"ד רעה את אני מילר , נציג של את הוא אייש עסק . כול מקרה , אדומי לא הופיע משחק ליגה קרוב אמור היה התקיים , איגוד הכדורסל הודיע כי בעקבות התפרקות , שיחק 11 קבוצה מחוז דרום של ליגה . קבוצה סיים במקום -11 אחרון תרד בתום העונה ליגה א' , קבוצה סיים במקום עשירי שיחק מתוכנן משחק מבחן כנגד ירידה ליגה unspecified . כול תוצאה משחק פועל תל אביב הודיע איגוד על התפרקות הושג טיוטה הסכם בין פועל אוסישקין איש עסק אלמוני לקח את קבוצה . משחק אדומי ליגה ארצי בוטל 