צעיר נרצח דקירה בטן כפר ג'דיידה צעיר בן 23 נדקר כפר ג'דיידה סמך לעכו , ככל נראה מהלך קטטה . הוא פונה בית חלה שם מת פצע . משטרה חיפש אחר דקר צעיר בן 23 , תושב עכו , נדקר הערב ( חמישי ) חזה כפר ג'דיידה . הוא פונה מצב אנוש על יד אמבולנס פרטי בית חלה בנהריה שם נאלץ רופא קבע את מוות , לאחר ניסיון החייאה . דקר נמלט מקום . משטרה נמסר כי נסיבה אירוע אינו ידוע , אך לפי הערכה , מקרה אירע מהלך קטטה נבדק חשד רצח . זה היה מקרה רצח שלישי צפון מהלך יממה אחרון , לאחר בוקר נורה מוות אדם רכב כניסה יישוב כפר קרע אזור עירון . יורה נמלט מקום . מהלך לילה נדקר מוות חפיזה חוג'יראת , בת 49 , רחוב קיבוץ גלה חיפה , תום מסיבה יום הולדת חגג בן , עמר חוג'יראת בן -24 , עם שלושה חבר . מפרט מקרה עלה כי איש ניסה הפריד בין בן לבין מספר צעיר קטטה פרץ בין הם תום מסיבה יום הולדת . צעיר נרצח דקירה בטן כפר ג'דיידה צעיר בן 23 נדקר כפר ג'דיידה סמך לעכו , ככל נראה מהלך קטטה . הוא פונה בית חלה שם מת פצע . משטרה חיפש אחר דקר 