רווח תפעול של תנובה צמח -23% מחצית ראשון של 2009 שיפור רווחיות של תנובה נבע ירידה מחיר חלב גולמי תנובה רכש תנובה רשם עלייה של 23% רווח תפעול מחצית ראשון של 2009 השוואה תקופה מקביל אשתקד . חבר הציג רווח תפעול תזרים ( ebitda ) של 770 מיליון שקל מחצית ראשון של 2009 , זאת אף הכנסה נותר ללא שינוי , רמה של 3.5 מיליארד שקל . שיפור רווחיות של תנובה נבע ירידה מחיר חלב גולמי תנובה רכש צד אחד , נגד שמירה על מחיר של מוצר חלב מחצית ראשון של 2009 , הביא עלייה של 2.35 הכנסה מכירה חלב מוצר . תנובה נמצא שליטה קרן אייפקס ( 56% ) , ביטח שמיר ( 20.7% ) אגודה קיבוץ מושב ( 23.3% ) . קרן אייפקס , רכש את שליטה תנובה יחד עם מבטח שמיר לפי וו חבר של 990 מיליון דולר , רשם עד כה תשואה של 130% על השקעה תנובה . רווח תפעול של תנובה צמח -23% מחצית ראשון של 2009 שיפור רווחיות של תנובה נבע ירידה מחיר חלב גולמי תנובה רכש 