קריה שמונה המשיך פרויקט בית ספר שחקן קבוצה המשיך ביקר את תלמיד עיר הפעם הגיע בית ספר קורצ'אק חילק כרטיס משחק שחקן עירוני קריה שמונה הפתיע היום את תלמיד בית ספר קורצ'אק עיר כאשר נכנס כיתה הזמין את הם הגיע משחק בית קרוב של קבוצה מול בית"ר/שמשון תל אביב . דבר נעשה חלק פרויקט " קהל שייך צעיר " את הוא החל קבוצה העונה מסגרת פעילות חברתי עיר . ליווי דובר קבוצה עדי פרג' , נכנס כיתה קפטן בן בן זקן יחד עם פטי נימבה אסף פחימה , שוחח עם הם הסביר ל הם את חשיבות קהל מגרש , תוך כדי הוא חילק כול אחד אחת תלמיד זימן משחק קרוב . בית ספר קורצ'אק הוא בית ספר שלישי תלמיד הוזמן משחק קבוצה מסגרת פרויקט , זאת לאחר שבועה קודם כן הוזמן אצטדיון עירוני בית ספר מגן תל חי . כוונה קבוצה הזמין עד סיום העונה את כול בית ספר יסודי עיר , מטרה הוא עורר זיקה קבוצה ספורט בקרב ילד עיר אשר חלק חיווה פעם ראשון חיים משחק קריה שמונה המשיך פרויקט בית ספר שחקן קבוצה המשיך ביקר את תלמיד עיר הפעם הגיע בית ספר קורצ'אק חילק כרטיס משחק 