מוריניו סירב מנצ'סטר סיטי מקורב מאמן של אינטר הסביר "דיילי מייל " הוא יתר בגלל רצון רישת בוא יום את פרגוסון צד אדום של עיר ז'וזה מוריניו סירב הצעה של מנצ'סטר סיטי אימן את היא לפני מספר שבוע זאת מכיוון הוא עונין רישת בוא יום את אלכס פרגוסון מאמן מנצ'סטר יונייטד , כך על פה " דייל מייל " אנגלי . מוריניו חתם לאחרונה על הארכה זהו אינטר עד 2012 אתמול ( שבת ) סיפר ראיון עיתון פורטוגלי הוא הנהלה קבוצה רוצה שיתוף פעולה , אבל הוסיף צד הכניס חוזה סעיף יציאה . על פה מקורב מאמן פורטוגלי ייתר על אפשרות עבד שם כדי יכול עשה זאת בצד אדום של עיר . כרגע אופציה זו כלל לא עמד על פארק מכיוון אלכס פרגוסון עדיין לא הראה סימן של פרישה , אך דבר מקורב של מוריניו , הוא בהחלט קיווה רישת את הוא מתישהו . בין פרגוסון למוריניו קיים יחסים הערכה גדול פורטוגלי הזכיר מדי כמה חודש את רצון אימן אנגלי עוד פעם , אחרי זכר עשה זאת צ'לסי הצלחה גדול . מוריניו סירב מנצ'סטר סיטי מקורב מאמן של אינטר הסביר "דיילי מייל " הוא יתר בגלל רצון רישת בוא יום את פרגוסון צד אדום של עיר 