קבוצה חבס , דהר , מגדל , ריטיש ישראל רוגובין פרש מירוץ רכישה מתחם שוק סיטונאי כעת נותר מירוץ רק שתיים קבוצה מורכב מ - 7 חברות ; הצעה כספי מחייב הוגש עד יום רביע חמישה ים לפני מועד הגשה הצעה מחייב מכרז שוק סיטונאי תל אביב , הודיע היום אחת שלושה קבוצה התמודד מכרז כי הוא פרש מירוץ . דובר קבוצה מורכב מ 5 חבר הוא חברה תדהר , חבס , מגדל , בריטיש ישראל רוגובין . כעת נותר מירוץ 2 קבוצה . ראשון כלל את שיכון בינוי , אמה , יורוקום נדל"ן , קנדה ישראל חברה אביב . קבוצה שני כלל את חברה משה יגאל גינדי כן את חברה גינדי השקעה . יום אחרון פרסם בעל שוק סיטונאי כי הוא נמכר רק חלק מתחם נמצא בין רחוב קרליבך , חשמונאי דרך בגין . זאת בניגוד הצעה ראשוניות קיבל לפני חודש רכישה מתחם כול חלק מכרז . גורם בכיר חברות פרש כעת סביר כי הודעה של בעל קרקע לפי היא הוא מוכן מכר כעת רק חלק מתחם אינו מקובל הוא הפך את עסקה ללא כדאי עבורם.חברת שוק סיטונאי מוכר קבוצה חבס , דהר , מגדל , ריטיש ישראל רוגובין פרש מירוץ רכישה מתחם שוק סיטונאי כעת נותר מירוץ רק שתיים קבוצה מורכב מ - 7 חברות ; הצעה כספי מחייב הוגש עד יום רביעי 