" שליט נשאר שבי עד ישראל נכנע " ועדה התנגדות עממי , אחד שלושה ארגון החזיק חייל חטוף גלעד שליט , פרסם הודעה לרגל יום שנה מבצע עופרת יצוק הבהיר כי " נמש היה סיוט של ישראל " עדה התנגדות עממי , אחד שלושה ארגון החזיק חייל חטוף גלעד שליט , הודיע היום ( ראשון ) כי חייל חטוף גלעד שליט נשאר שבי עז " עד ישראל נכנע דרישה שוב , הפסיק נקט סחבה ". הודעה פרסם ארגון ציון שן מבצע " עופרת יצוק " נמסר עוד כי פלג התנגדות עז גדה המשיך היות " סיוט הרס את חלום של ישראל ייהד את ירושלים שדד את אדמה ". בתוך כך , דיווח הבוקר מקור פלסטיני מצרי עיתון סעודי כי ראש זרוע צבאי של חמאס , אחמד ג'עברי , נמצא קהיר , שם הוא המתין עד סיום התייעצות של משלחת חמאס רצועה עז עם הנהגה ארגון דמשק כול נגע תשובה ישראל מתווה עסקה שליט . על פה מקור , אם נהג ארגון קיבל את הצעה ישראלי , הורה ג'עברי זרע צבאי של חמאס נערך " שליט נשאר שבי עד ישראל נכנע " ועדה התנגדות עממי , אחד שלושה ארגון החזיק חייל חטוף גלעד שליט , פרסם הודעה לרגל יום שנה מבצע עופרת יצוק הבהיר כי " נמש היה סיוט של ישראל " 