בעקבות מכירה תמה 4 שטראוס : קיבוץ נתיב ל"ה חילק חבר 30 מיליון שקל מענק נגזר שנה ותק קיבוץ הסתכם ב- 150 אלף ש' ממוצע חבר ; 45 מיליון ש' הופרש קרן פנסיה קיבוץ נתיב ל"ה החליט שבוע עבר העביר חבר חלק תמורה מכירה חברה ת.נ.ה יצרן תמה 4 ל . ת.נ.ה נמכר קבוצה שטראוס בכ-325 מיליון שקל . סכום קיבל קיבוץ לאחר ניכוי מס הסתכם -90 מיליון שקל . פרסום מקומון קיבוץ " ידיעה קיבוץ " עולה , כי 45 מיליון שקל תמורה הפריש קיבוץ צבירה פנסיה חבר , 10 מיליון שקל מיועד הקמה קרן עזרה הדדי יקום תשתית כ-30 מיליון שקל חולק חחברים . חישוב ממוצע אמור כול אחד -206 חבר קיבוץ קיבל חשבון בנק של הוא כ -150 אלף שקל . פועל , חבר בעל ותק של עשר שנה קיבוץ שהוקם ב-1949 , עשוי זכה מענק של מאה אלף שקל , מאחר קריטריון עיקרי קביעה שווי מענק חבר הוא מספר שנה ותק של הם קיבוץ , מדד נקבע הוא 5,000 שקל כול שנה ותק . מאידך חבר צעיר זיכה מענק העשוי הגיע כמה עשר אלף שקל בלבד . בעקבות מכירה תמה 4 שטראוס : קיבוץ נתיב ל"ה חילק חבר 30 מיליון שקל מענק נגזר שנה ותק קיבוץ הסתכם ב- 150 אלף ש' ממוצע חבר ; 45 מיליון ש' הופרש קרן פנסיה 