בריאנט : " זה צלצול שכמה עבור אנחנו " כוכב סבר לייקרס חייב התעורר . ג'קסון על קהל התפרע : " מעולם לא ראה את הוא כך ". ברון : " שלח מסר חזק " חתיכה משחק העניק ליגה -NBA צוף חג מולד , כאשר שתיים מועמדות בכיר אליפות נפגש סטייפלס סנטר לילה ( בין שישי שבת ) וס אנג'לס לייקרס אירח את קליבלנד קאלבירס . קבוצה של פיל ג'קסון , עם מאזן טוב ליגה , ביקש הנחיל הפסד תשיעי לברון ג'יימס חבר , אבל אורח ניתן הוא ראש 87:102 . קאבס מונה הפסד אמנם , אבל הוא אט אט סגר פער מוליכות . " זה היה שיחק עם הרבה טעם ", אמר ברון , קלע 26 נקודה אחוז לא רע ( 9 -19 ל-2 , 2 -7 ל-3 , 6 מ-11 קו ) . " שת קבוצה היה פיסי מאוד ככה זה צריך היות . זה לא היה עניין של שלח מסר לייקרס , לחן מסר חזק עצם , ריצנו ראה כיצד הוא התמודד עם קבוצה הכי טוב -NBA . זה הראה את היא ל אנחנו מי הוא צריך היות . " בחינה הגנתי , ג'מאריו מון אנתוני פארקר עשה עבודה גדול בריאנט : " זה צלצול שכמה עבור אנחנו " כוכב סבר לייקרס חייב התעורר . ג'קסון על קהל התפרע : " מעולם לא ראה את הוא כך ". ברון : " שלח מסר חזק " 