רק אדלסון יכול מו"ל ישראל היום נישא דבר אירוע השקה מהדורה סוף שבוע של עיתון בטיח כי עיתון עקף את ידיעה אחרון תפוצה : " הוא מספר שתיים שוק עיתונות הוא נהיה מספר אחת " " הוא היה מספר אחת שוק עיתונות ", כך אמר אתמול ( שישי ) שלדון אדלסון , בעל עיתון ישראל היום , אירוע ערך עיתון לרגל השקה מהדורה סוף שבוע נוכחות מאה משתתף עולם עסק פרסום . דבר אדלסון , " כאשר ישראל היום יצא לאור אף אחד לא לקח את אנחנו רצינות . אני גאה היום אמר נחל הצלחה גדול . מודל עסקי הוכיח את עצמו ישראלי למד העריך בטח מידע הוא קיבל עיתון , אף הוא חולק חינם . הוא נמצא כיום הרבה מעבר ציפייה הוקדם של אנחנו ". אדלסון לא התייחס הצעה חוק נידון ים אלו עשוי הגביל את אחזקה עיתון אך לח עקיצה התחרה : " ידע כאשר בא אתגר את סטטוס קיווה שהייה קיים במשך שנה רב שוק עיתונות נוצר הרבה בלגן זעזוע דפוס פעולה ישן העלה הרבה אבק . אל דאג זה נעלם ". אדלסון הסביר כי הקמה ישראל היום התבסס על מספר עיקרון הלווה את הוא : " תמיד אמר את אמת ישר לעניין , ציית חוק ולחוקה , היה הוגן מאוזן , בדק את עובדה , זכר תמיד הוא יהודי ישראלי נתן חופש מערכתי מלא עיתונאי כותב בין אם הוא שמאל , מרכז או ימין ". אדלסון התייחס גם הסתכלות תקשורת עלה טייקון קזינו ציין כי עסק הימור היווה רק 2% מכלל עסק הבין-לאומיים . סיכום דבר אמר אדלסון : " אמנם יש ל אני עסק גדול יותר אבל הצלחה של ישראל היום חשוב ל אני משפחה אופן מיוחד יהודי ישראלי . הוא האמין שוק חופש , לא ביקש לא קיבל דבר מדינה ישראל . כדי ייסד את ישראל היום סיכן את כספי . הצלחה לן הוא הצלחה של חופש דיבור , הצלחה של מידע הוגן מאוזן זכות של כול קורא בחור עיתון . הוא האמין בזכות של ציבור בחר הוא לא התכוון התנצל הוא בחר ב אנחנו ", אמר אדלסון . אשר הרב , מו"ל עיתון אמר אירוע כי עיתון יש תוכנית עסקי פורט טיווח הארוך אמור הביא את הוא רווחיות כי נתון הושג פועל הקדים שנה את תוכנית מקורי . רק אדלסון יכול מו"ל ישראל היום נשא דבר אירוע השקה מהדורה סוף שבוע של עיתון בטיח כי עיתון עקף את ידיעה אחרון תפוצה : " הוא מספר שתיים שוק עיתונות הוא נהיה מספר אחת " 