פועל unspecified ניצח 0:3 את פועל unspecified שלושה שחקן הגנה של פועל תל אביב כבש ניצחון 0:3 על פועל רמה גן , סידר ניצחון שמיני רצוף צמצום פער ממכבי חיפה שש נקודה . בן דיין ( 23 ) , אניימה בפנדל ( 45 ) דה סילבה ( 53 ) חגג עוד משחק קליל מי ניסה חשב מת פועל תל אביב אמור נעצר תהה אם זה עשוי קרה נגד פועל רמה גן , כדי חשב על זה פעם נוסף . אדומי לא אפשר שחקן של יובל נעים ערער הוא על רצף ניצחון מצוין , עמד כעת על שימון , לאחר עוד משחק קליל ו-0:3 חלק על עולה חדש . הפועל תל אביב יש כעת מאזן של 0:5 נגד עולה חדש איזן שער מפחיד של 1:17 . יום שלישי , אגב , הוא השלים את משחק נגד פועל עכו , ניסה ערער על מאזן אימים זה . אחרי חמישייה רשת של פועל רעננה שבוע עבר , הפועל תל אביב בנה על ניצחון קליל נוסף . למרות פתיחה מהוסס , מהר מאוד היה ברור אן רוח נושב אחרי דד בן דיין המשיך עם יכולת התקפי מצוין של הוא שבוע אחרון כבש את ראשון פועל unspecified ניצח 0:3 את פועל unspecified שלושה שחקן הגנה של פועל תל אביב כבש ניצחון 0:3 על פועל רמה גן , סידר ניצחון שמיני רצוף צמצום פער ממכבי חיפה שש נקודה . בן דיין ( 23 ) , אניימה בפנדל ( 45 ) דה סילבה ( 53 ) חגג עוד משחק קליל 