סילבסטר פתח : כמה הוציא השנה ? כ-220 אלף ישראלי הוציא כ-50 מיליון שקל על בילוי ערב ראש שנה אזרחי - כך עלה את היא בדיקה אתר 2eat . בילה נשלם 22%-50% יותר מאשר ערב רגיל הוצאה ממוצע אד היה כ-260-150 שקל כ-220 אלף ישראלי ייצא בילה יום חמישי קרוב , ערב ראש השנה האזרחית , הוציא כ-50 מיליון שקל בילוי במסעדות , מועדון , בר , בית קפה מסיבה פרטי - כך עלה את היא בדיקה שוק ערך אתר מסעדה 2eat לקראת אירוע סוף השנה אזרחי מסיבה סילבסטר . השנה צפוי גידול של כ-15% מספר בילה לעומת שנה עבר - ב היא חל הסילווסטר שיא של המשבר הכלכלי גלי פיטור משק . בדיקה עלה שבכ-92% מסעדה בר לא כשר ארגן ארוחה מיוחד מחיר קבוע ( פיקס ) ערב סילווסטר ( כולל ארוחה מלאה , משקה , הפנה את היא חצות , מקום מסוים גם הופעה ריקוד ) רק -25% מסעדה כשר אירח אירוע מיוחד ערב סילווסטר . נעם שקד מנכ''ל איתר 2eat מציין , ערב סילווסטר הכנסה של מסעדה , בר בית קפה גדל כ -40% לעומת הכנסה ערב רגיל . בדיקה של אתר 2eat עולה בילה נשלם בכ-22%-50% יותר מאשר ערב רגיל מפני ערב זה רוב שתה יותר רגיל . הוצאה ממוצע אדם היה כ-260-150 שקל . סילבסטר פתח : כמה הוציא השנה ? כ-220 אלף ישראלי הוציא כ-50 מיליון שקל על בילוי ערב ראש שנה אזרחי - כך עלה את היא בדיקה אתר 2eat . בילה נשלם 22%-50% יותר מאשר ערב רגיל הוצאה ממוצע אד היה כ-260-150 שקל 