מסר ראשון עסקה שליט ישראל סגר אתמול מהירות שיא את סיפור פיגוע שבי שומרון . בתוך 24 שעה רגע פיגוע כבר ידע בשב"כ הצביע במדויק על מי ביצע את הוא איפה הוא הסתתר . מידע זה תורגם נוהל קרב קוצר סיום יצא לוחם דובדבן - חלק מסוערבים חלק לא - פשיטה סימולטנית על שלושה יעד . ביצוע היה חלק מדויק : שני מחבל הסתתר קסבה של שכם הופתע גלות מול הם לוחם חמוש . הוא עשה תנועה לא נכון - נורה מוות . שלישי , הסתתר בית דירה מורד הר גריזים , התבצר סליק חוסל לאחר סירב הסגיר את עצמו . קודם ייצא פעולה קל צה"ל העביר את מידע על מחבל פלסטיני הניח ל הם פעל . הצעה נפסל לא רק בשל מסובך מבצעי , אלא בעיקר משום בכירות יחסי של מבוקש חשש כי איש רשות היסס פעל נגד . קשה ביקר את החלטה פעל לבד . קשה עוד נותר בדק מה היה פלשתינאי עשה ל הוא ניתן ל הם הזדמנות . שעה שלאחר הפיגוע הוא השקיע מאמץ אמיתי ניסיון לכד את מבצע עצר יותר -100חשודים , בעיקר גנב רכב פעיל טרור זוטר . מחבל עצמו הוא לא הגיע , בעיקר כי ישראל פעל יותר הר . עדיין הוא ראוי הערכה : הרבה מאוד זמן לא ראה רשות פלסטיני הוטרד פיגוע ומחפשת עצור מחבל . פעלתנות פלסטיני זאת עמד מבחן בימים הקרובים מול מי בוודאי ביקש נקמה . מנגנון תיאום קישור עיבד אתמול עיוות נוסף , ניסיון הרגיע את שטח . צה"ל נקט אמצע מנע התבקש תגבר את אזור . הצעה הקים מחדש חלק מחסום הוסר נפסל על סף , לא רק חישש התריס מול פלסטיני , אלא בעיקר משום יעילות מפוקפק . פיקוד המרכז שלל אמש את טענה מתנחל כאילו הסרה מחסום צפון השומרון אפשר את רצח מאיר חי ז"ל , אמר כי מחסום הוסר לפני זמן רב , גם ל הוא נותר היה מחבל יצא קלות שכם . ביקורת נוסף נדרש אל היא נגע מבצע פיגוע - אסיר משוחרר פעיל טרור נכלל "הסכם המבוקשים . " לגבי שני דובר מעידה חריג : כמעט כול מי נכלל הסכם עזב את טרור מתוך רצון חיה חי חופש ; לגבי ראשון - עצם עבד את היא שוחרר אינו רלוונטי משום הוא ריצה עד תום את עונש גזר על הוא בית משפט ישראלי . מה הטריד ( אך לא הפתיע ) הוא כלא הקצין את עמדה שדרג את יכולת . מי רצה מצא כך רמז ראשון למה צפה ל אנחנו בגד יום שאחרי עסקה שליט . לכן פעולה אתמול היה חשב שבעתיים : פחות מסר גלה העביר , כי לא הניח מחבל הסתובב חופש ובעיקר מסר סמוי - מי רצח ישראלי , קלוש סיכוי נשאר חיים . מסר ראשון עסקה שליט nan 