מה יש הוא אין ב אנחנו ? למה היגר ארה"ב הצליח היכן ישראלי נכשל ומשדרגים את ספורט ארץ אפשרות ? בלוג של אברהמי 1 . " היה " ( מחווה קטן בלוג ביקור של פיקסיז ) 2 . משום זה מקצוע של אני מכיוון הוא כתב את שורה הללו שעה גורלי חוק בריאות אמריקני סנאט אמריקני , הוא רצה התחיל את פוסט שנייה של דומי . יום ראשון מת קליפורניה לסטר רודני , עורך ספורט ראשון של עיתון קומוניסטי " דיילי ורקר ". רודני , בן 98 מוות נכד מהגר יהודי המיר את אירופה באמריקה , הקדיש כמעט עשור חיים ( 1936 עד כניסה ליגה של ג'קי רובינסון ) מלחמה ראש בייסבול החלטה גזען של הם לא ערך אינטגרציה ליגה , יום שנה ב הם אמריקני שחור היה טוב מספיק בשביל לאמה עבור מולדת . רובינסון הוא אייקון של שבירה מחסום גזע . עבודה אומץ של רודן פריצה דרך שב הלך רובינסון קצת נשכח , גם בגלל זיהוי של רודן עם מפלגה קומוניסטי . סתם חומר מחשב יום ב הם כמעט 50 אחוז אמריקה מה יש הוא אין ב אנחנו ? למה היגר ארה"ב הצליח היכן ישראלי נכשל ומשדרגים את ספורט ארץ אפשרות ? בלוג של אברהמי 