אדלסון הכריז מלחמה : שום דבר לא עצר את אנחנו , קרוב " ישראל היום " היה עיתון מספר אחת ישראל כך אמר היום אדלסון אירוע נמל unspecified ; " כשב-TGI גילה הוא במקום -1 , זו לא היה טעות - זה תוכנן כך " עיתון " ישראל היום " היה בקרוב עיתון מספר אחד ישראל , כך אמר היום איש עסק אמריקני דון אדלסון , בעל שליטה "ישראלי היום ", אירוע שהתקיים נמל תל אביב . נאום פנים אורח אירוע , בין הם איש עסק , איש ענף תקשורת , פוליטיקאי עובד עיתון , אמר אדלסון כי " הוא לא עצר בפני דבר . לא היה מכשול . לא היה מהמורה . לא ייקר דבר נמנע מאת אנחנו הפך את " ישראל היום " עיתון מספר אחד , מקור חדש אמין ישראל ". אלדסון פתח את דבר אמר : " הוא בטוח כול ידע עכשיו : הוא דן גודל אדלסון . ציון הושבע . יהודי . לב של אני ישראל , ישראל הוא בתוך לב של אני . יש ל אני בית ישראל , ילד הוא ישראלי . לצערי לא ירתתי בצה"ל אלא צבא אמריקני , עכשיו כמו שאת ראה ( אדלסון הגיע במה תמיכה איש , הרים . א.א אדלסון הכריז מלחמה : שום דבר לא עצר את אנחנו , קרוב " ישראל היום " היה עיתון מספר אחת ישראל כך אמר היום אדלסון אירוע נמל unspecified ; " כשב-TGI גילה הוא במקום -1 , זו לא היה טעות - זה תוכנן כך " 