רו"מ תכנן : עדה שינוי רגולציה שוק הון הימין נתניהו התכוון הקים ועדה בדיקה סוגיה רגולציה שוק פיננסי לאחר משבר כלכלי חידד את נושא עולם ישראל ראש ממשלה הימין נתניהו התכוון הקים ועדה בדיקה סוגיה רגולציה שוק פיננסי - כך הודיע באחרונה שר אוצר , יובל שטייניץ , לנגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש . כוונה נתניהו להק עדה בדיקה נושא " רגולציה שוק פיננסים ". סוף שבוע עיבר הודיע נתניהו לשלושת אישים כתב כי " כול החלטה עניין נדון התקבל על בסיס מקצועי , ענייני לאחר בחינה העמיק של סוגיה ". לדברי נתניהו , " חברי עד בדיקה גובש התייעצות עם גורם שנה מונה על יד ראש ממשלה . מותר ציין כי חינה זו טרם נעשה מכאן לא נפל החלטה בעניין ". תקופה כיהן נתניהו כשר נוצר , הוא הביא הקמה ועדה בכר , יזם שינוי מבני שליט ניהול של שוק הון ישראל . ועדה חדש נתניהו תכנן עשוי המליץ על שינוי מבני רשות רגולציה ארץ . סוגיה רגולציה ציבורי ישראל אינו ירד מעל סדר יום ציבורי עשר שנה אחרון . ארבע רשות רגולציה ציבורי חשוב ישראל הוא פיקוח על שוק הון , טיווח חיסכון אוצר ; הפיקוח על בנק בנק ישראל ; הממונה על הגבל עסקי תמ"ת ; רשות נייר ערך . משבר כלכלי קשה חידד את נושא עולם ובישראל . נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , אמר דצמבר 2008 , כנס של הפדרל ריזרב בנק של קנזס , כי יש רכז את כול רגולציה ישראל בבנק ישראל , לפי מודל הולנדי . אולם גורם כבד משקל ישראל התנגד מהלך . טענה , מרבית מדינה מערבי קיים פרד בין גוף פיקח על בנק לבין גוף קבע את ריבית מתוך חשש לניגוד אינטרס . בנוסף קיים גורם כבד משקל גרס כי בנק ישראל הוא קבע מדי חודש את מדיניות ריבית ישראל , לכן הוא לא צד אובייקטיבי - אינו יכול פיקח על בנק . ראש ממשל נתניהו אמר לפני כ חודש ענת לוי , שינה את היא מנכ"ל חברה ביטוח גידל , כי אגף ממונה על שוק הון , טח חיסכון לא יוצא אוצר . ועדה חדש הקים נתניהו , השתתפות נציג של משרד האוצר , בנק ישראל , משרד ראש ממשלה כ הרים אקדמיה שוק הון , הצטרך התמודד עם שאלה רגולציה ישראל , בראש בראשונה עם שאלה האם יש מקום שינוי מבנה רגולציה , אם כן כיוון של איזה מודל . כיום , בניגוד זמן ב הוא התחייל משבר גלובלי רו"מ תכנן : עדה שינוי רגולציה שוק הון הימין נתניהו התכוון הקים ועדה בדיקה סוגיה רגולציה שוק פיננסי לאחר משבר כלכלי חידד את נושא עולם ישראל 