מושב " איחוד חקלאי " דרש אטיאס השעה את אישור רפורמה מנהל מקרקעין ישראל בכיר " איחוד חקלאי ": רפורמה העניק הטבה מיליארד שקל חכר מגרש בנייה על קרקע עירוני " רפורמה מנהל מקרקעים ישראל העניק הטבה נאמד מיליארד שקל חוכר מגרש בנייה על קרקע עירוני ", כך נטען תביעה דחייה דיון אישור רפורמה , הגיש הושב " איחוד חקלאי " שר שיכון יו"ר מועצה מנהל מקרקעים ישראל , אריאל אטיאס . על פה ערך גורם מקצועי ענף , שווה הטבה עשוי הגיע -4 עד 7 מיליארד קל.במכתב אטיאס , שיגר מזכ"ל הושב " איחוד חקלאי " דודו קוכמן , נטען כי רפורמה - כפי הובא אישור מועצה תחילה שבוע - העניק בעלים מגרש על קרקע עירוני גודל עד 280 מ"ר , פטר גרף תשלום דמי חכירה הוון ( לרוב עד 91% השווה את אני קרקע ) דימה את אני יתר בנייה ( לרוב 31% השווה את אני זכות בנייה טרם נרכש על מגרש אלו ) . קוכמן התייחס מכתב בעיקר סעיף 3.3 להצעת החלטה , ב הוא פורט סיווג מקרקעין אשר " הקניה בעלות עלה תיעש ללא תשלום ", לשון הצעה החלטה . " המתנה אמור ניתן אופן גורף כול דכפין , לרבות חכר את אני גירש בנייה מרכז ארץ , גירש הוא בעל שווה כסף גבוה מאוד . יתר על כן , הצעה החלטה לא הקנה ציבור בכלל חיבר מועצה מקרקעים ישראל בפרט , הושג לגבי ויה כספי של הטבה , הבאה משאב ציבור . אין הצעה כול הסבר מדוע חוכר קרקע עירוני נהנה הטבה בעוד חוכר קרקע מדינה סיווג החרים אינו זכאי ל היא ", כתב קוכמן לאטיאס.בהמשך מכתב , תבע מזכ"ל הושב איחוד חקלאי יו"ר מועצה מנהל , פרסם את שווי הטבה בעל זכות מגרש הילל . כמו כן הוא דרש פרסם תחשיב מדויק של פסד הכנסה מדינה בגין פטור תשלום דמי חכירה הוון יתר בנייה . קוכמן טען מכתב כי מתן פטור באמצעות החלטה מועצה נוגד את דין קבוע חוק ואינו עולה קנה אחד עם התנהלות תקין של גוף ציבורי על כן יש ביטל או העניק גם חוכר מקרקעין סיווג החרים כדי מנע אפליה פסולה.במהלך דיון ועדה כלכלה של כנסת הצעה רפורמה הוצג חווה דעת משפטי , לפי היא קביעה נהנה הטבה וויין בידי מועצה מקרקעין ישראל , הינה הפרה מהותי של כלל כי החלטה מהותי נושא כמו חלוקה כספי ציבור הועבר חקיקה ראשי ( הכנסה ) אין זה סמכות של חבר מועצה מנהל קרקע את אני ישראל החליט נושא אלו . דובר ניהל קרקע ישראל מסר תגובה , כי החלטה הובא מועצה מנהל קרקע את אני ישראל נגזר חוק רשות מקרקעים ישראל התקבל כ נס לפני כ חודש . מושב " איחוד חקלאי " דרש אטיאס השעה את אישור רפורמה מנהל מקרקעים ישראל בכיר " איחוד חקלאי ": רפורמה העניק הטבה מיליארד שקל חוכר מגרש בנייה על קרקע עירוני 