נסיך פוך מה יש הוא , קטנית , חיבר את הן חורף ? רותי שטיינברג חפר חמין הוצא גז לא נוצל מה יש שעועית ובס שמנמן , עדשה כתום או אפונה ירוק יבש כול כך הסתדר ל אנחנו קומפלט עם בוא חורף ? מטבח הודי אכל תבשיל דאל ( על בסיס עדשה שעועית ) בוקר , צהריים ערב . מקסיקני פוצץ שעועית אדום , סיני יש קינוח על בסיס שעועית אנגלי ירד על נקניקייה שעועית , כאילו כלום , עוררות של בוקר . רק ישראל משחה קטנית העונה שם - חומוס חצה את מחסום לגיטימציה עונתי , שירת השביע תיאבון לאומי 365 ים שנה . אז אולי זה חמין , תבשיל חוצה תרבות , אצר בתוך הוא מבחר קטנית סדרה כמעט אינסופי של מרק על בסיס משפחה קטנית זיכה את תרמילאי ( בן תרמיל ) הבריא מנחם התמזגות רב שנה עם גשם מגף . נראה יש משהו מאחורי חיבור של חורף קטנית . קטנית הצריך בישול איטי , הכיל חלבון , סיב תזונתי פחמימה מורכב , גרם תהליך ההתפרקות גוף ספיגה סוכר איטי , לכן תחושה שובע זמן ממושך ( טיפ חשוב נסיך פוך מה יש הוא , קטנית , חיבר את הן חורף ? רותי שטיינברג חפר חמין הוצא גז לא נוצל 