ארב את הן מאייר התפטר פלורידה . אופס , לא בדיוק אמן פלורידה גייטורס הודיע תחילה כי נפרד מכללה סיבה רפואי , אך שעה לאחר כן המיר את הודעה "חופשה " ארב את הן מאייר , איש הצעיד את פלורידה גייטורס לש זכייה שלוש עונה אליפות מכללה , הודיע לילה בין שבת ראשון כי התפטר סיבה בריאותי , כי משחק "שוגר בול " נגד סינסינטי היה אחרון של הוא . אולם , חלף מספר שעה מאייר שינה את נוסח הודעה המיר את התפטרות "חופשה בלתי מוגבל ". " נתן את נשמה שחקן משחק במשך 24 שנה ", מסר מאייר הצהרה ראשוני , " התעלם מצב הבריאותי במשך שנה , אבל התפתחות אחרון גרם ל אני שקל מחדש את צעד שינה את סדר עדיפות של אני ". מאוחר יותר , אמור , שינה את נוסח הודעה כרגע לא ברור אם המשיך גייטורס עונה בא . מאייר , אגב , לפחות נאמן את הגייטורס משחק האחרון של עונה , מה אי אפשר הגיד על בריאן קלי , התפטר יריבה גייטורס , סינסינטי , דרך נוטרדם . שוב שמח ואשינגטון , הפעם גזרה אלברט היינסוורת' . ערב שיחק מול דאלאס , אמר התאקל הגן של קבוצה , הגיע תחילה עונה טנסי , כי כול צוות אימן נגד הוא , לאחר נשלח בית ביום שישי . " אם זה נשאר ככה , לא הצליח שרד עוד ענה במקום זה ", אמר שחקן . " צר הזה , כולם הגיד אלברט היינסוורת' עלה יותר די כסף הוא כישלון ". היינסוורת' חתם ברדסקינס על חוזה של 100 מיליון דולר , 41 מיליון מן הם כסף הובטח , הגיע כשחקן חופש . יום חמישי הוא נקנס עשרה אלף דולר על יד ליגה בשל תקרית עם ברנדון ג'ייקובס מניו ירק ג'איינטס , במשחק הפסד ענק שבוע שעבר . קליבלנד הצליח נמלט מבלק-אאוט , החשכה מסך אזור , לראשונה מ-1995 , שיחק פח מול אוקלנד שודר הערב גם אזור מטרופולין של היא . קבוצה חייב מכור הוא כול כרטיס משחק ביתי על מנה נמנע החשכה רדיוס של 75 מייל . עדכון ראשון : 27.12,09 , 8:59 ארב את הן מאייר התפטר פלורידה . אופס , לא בדיוק אמן פלורידה גייטורס הודיע תחילה כי נפרד מכללה סיבה רפואי , אך שעה לאחר כן המיר את הודעה "חופשה " 