פצוע בינוני בקבוק תבערה סמך חברון שלושה ים לאחר נרצח רב מאיר חי פיגוע ירי בשומרון , הושלך הערב בקבוק תבערה לעבר אוטובוס סמוך דרום הר חברון . צעיר בת 20 נפצע אורח בינוני פונה בי"ח " סורוקה ". כוח ביטחון חיפש אחר משל בקבוק תבערה האם אירוע אלים גדה מגמה הסלמה ? צעיר ישראלי בת 20 נפצע הערב ( ראשון ) אורח בינוני תוצאה זריקה בקבוק תבערה לעבר אוטובוס ישראלי דרום הר חברון . מהלך נסיעה אוטובוס , אזור יישוב נגוהות , הושלך שלושה בקבוק תבערה לעבר אוטובוס . אחד בקבוק תבערה פגע אוטובוס תוצאה כך , נגרם איש פציעה כווייה דרגה ב מספר מקום פלג גופה תחתון . הוא פונה מצב בינוני אל בית חלה " סורוקה " באר שבע . כוח צה"ל סרק כעת את אזור ניסיון איתר את יידה בקבוק תבערה . מתנחל הביע הערב זעם על אירוע מסר כי כביש ב הוא רעה תקרית נפתח לפני כ ארבעה שבוע בלבד תנועה פלסטיני , לאחר פלסטיני תושב אזור ארגון צלם הגיש עתירה נושא לבג"ץ . צה"ל הכחיש כי דובר כביש נפתח לאחרונה תנועה טען כי פצוע בינוני בקבוק תבערה סמך חברון שלושה ים לאחר נרצח רב מאיר חי פיגוע ירי בשומרון , הושלך הערב בקבוק תבערה לעבר אוטובוס סמוך דרום הר חברון . צעיר בת 20 נפצע אורח בינוני פונה בי"ח " סורוקה ". כוח ביטחון חיפש אחר משל בקבוק תבערה 