למה אס אבוטבול אי על מפקד כלא ? אס אבוטבול חשוד איים על מפקד כלא ב הוא הוא הרצה את היא מאסר . אבוטבול שלח מכתב איום מפקד לאחר זה סירב אפשר ל הוא הביא כיבוד ביתי מסיבה בת מצווה של קרוב משפחה כלא עבריין אסי אבוטבול נעצר הערב ( ראשון ) חשד איים על מפקד כלא ב הוא הוא הרצה את היא מאסר ראש ארגון פשע . בעקבות איום , תגבר שב"ס את אבטחה סביב מפקד כלא , גונדר שינה את היא unspecified . אבוטבול נעצר על יד חוקר יחידה ארצי חקירה בינלאומי חוקר יחידה לה"ב 433 הוא יובא מחר הארכה מעצר . על פה חשד , אבוטבול לח מפקד כלא גלבוע מכתב איום לאחר פנה לפני כ חודש מנהל בית כלא בקשה אפשר ל הוא קיים מקום סיבה בת צו אחת בת משפחה אבוטבול . מפקד כלא הסכים אישר את עריכה מסיבה אך התיר זאת תנאי שבמסיבה לא נכח יותר עשרה מוזמן כול בן משפחה דרגה ראשון . מפקד כלא אף סירב בקשה של אבוטבול אפשר הבאה כיבוד בית , הסכים רק כי מסיבה היה כיבוד נמכר מזנון כלא . בעקבות סירוב לח אבוטבול אל מפקד כלא מכתב שב"ס פירש איום על חיים עדכן מידע הוא חקר את אני היאחב"ל עצר הערב את אבוטבול . גורם שב"ס סיפר וואלה ! חדשות כי " ברגע אמר אבוטבול הוא לא יכול הביא אוכל , זה מה ככל נראה הכעיס את הוא ". הוא הוסיף כי מכתב שנשלח מפקד בית כלא הוא כתב " הוא אד רע הוא מחק את אתה ". שב"ס רואי את מעשה חומרה , אך ציין כי לא דובר מעשה מתוחכם מצד הוא של אבוטבול . למה אס אבוטבול אי על מפקד כלא ? אס אבוטבול חשוד איים על מפקד כלא ב הוא הוא הרצה את היא מאסר . אבוטבול שלח מכתב איום מפקד לאחר זה סירב אפשר ל הוא הביא כיבוד ביתי מסיבה בת מצווה של קרוב משפחה כלא 