מי נתן לסקציה נס ציון עונש רדיוס ללא קהל ? ראש עיר נס ציון , יוסי ב הוא , לא אהב את קללה אוהד , הודיע ראש קבוצה כי אירח את כיבה הרצליה ללא קהל סקציה נס ציון ליגה לאומי צפה אירח יום יש קרוב את כיבה הרצליה פתיחה סיבוב שני , ללא קהל מגרש ביתי . מי עמד מאחורי החלטה לא נתן אוהד קבוצה נכנס משחק הוא ראש עיר , יוסי ב הוא , הודיע על כך אמש ( ראשון ) ראש מועדון . ב הוא נכח משחק ליגה של קבוצה מול פועל ראשון ציון יום שבת , לא אהב את התנהגות אוהד קילל את שופט ניסים ביטון לאורך כול משחק , סיום משחק ניסה פגע אוהד קבוצה יריב שחקן סאה דג , שיחק נס ציון מהלך עונה עבר . לא ברור האם החלטה של ראש עיר קיבל תוקף , מאחר גם קבוצה יריב מהרצליה יש זכות מסוים הכניס קהל מגרש , הוא עשוי פינה התאחדות נושא זה . בנוגע לאות התרחשות במשחק נס ציונה בשבת , שלח ארגון " היציע ", איגד את קבוצה אוהד כדורגל ישראלי , מכתב שר לביטחון פנים , צחק אהרונוביץ' . לטענת ארגון , ייצג גם את אוהד ראשון ציון , סיבה פריצה מהומה סיום משחק הוא אי נוכחות כוח שיטור מגרש , מאחר נס ציון השתתף ניסוי של התאחדות כדורגל ב הוא הועבר סמכות שיטור סדרנות כוח אבטחה אזרחי . מכתב מצוין כי למרות ארגון דרש צמצום כוח שיטור יציע , אין כוונה מקורי הוציא את שוטר כלל אצטדיון שכח שיטור צריך נמצא איזור מקרה צורך . מי נתן לסקציה נס ציון עונש רדיוס ללא קהל ? ראש עיר נס ציון , יוסי ב הוא , לא אהב את קללה אוהד , הודיע ראש קבוצה כי אירח את כיבה הרצליה ללא קהל 