הצעה בריטניה שכר לימוד דיפרנציאלי : סטודנט עשיר שילם יותר עני " עני סבסד זמן רב מדי את עשיר " כתב דיויד בלנצ'פלאוור , בכיר לשעבר בנק מרכזי "אובזרוור " כלכלן בכיר בריטניה הציע שבוע עבר כי סטודנט בריטי משפחה אמיד חויב שכר לימוד שנתי של עד 30 אלף ליש"ט עבור לימודים אוניברסיטה , ניתן כיום חינם , כך דיווח עיתון בריטי " אובזרוור ". "העניים סבסד את עשיר " זמן רב מדי , כתב כלכלן , דיויד " דני " לנצ'פלאוור , חיבר לשעבר ועדה מדיניות מוניטרית של בנק מרכזי של בריטניה , מאמר "אובזרוור ". בלנצ'פלאוור קרא אפשר אוניברסיטה גבה סטודנט עשיר ביותר שכר לימוד גבוה יותר , ב הוא זמן סיפק סיוע כלכלי סטודנט עטה יכולת.הצעתו של כלכלן הגיע אחר שר עניין עסק בריטניה , לורד מנדלסון , אמר אוניברסיטה כי הן עמד פני קיצוץ של 135 מיליון ליש"ט תקציב שן הבאה ." מה הוטרף הוא איש מוכן שילם את סכום כסף אלה כדי שלח את ילד מוסד פרטי , אולם אינו מוכן שילם עבור אוניברסיטה ", אמר בלנצ'פלאוור , פרופסור בדרטמות' , אוניברסיטה אמריקני יוקרתי , הוסיף כי הצעה בריטניה שכר לימוד דיפרנציאלי : סטודנט עשיר שילם יותר עני " עני סבסד זמן רב מדי את עשיר " כתב דיויד בלנצ'פלאוור , בכיר לשעבר בנק מרכזי "אובזרוור " 