התחמק מס בונוס : 23 אלף בנקאי השקעה של ברקליס קיבל העלאה ים אחרון בנק הכחיש שמועה כי העלאה שכר עשוי הגיע -150% הוא שולם רטרו-אקטיבית עד חודש יוני 23 אלף בנקאי השקעה בנק רקליס בריטי קיבל העלאה מהלך ים אחרון מהלך עלול הביא ביקורת נגד בנק נגע שכר עובד ב הוא . העלאה שכר הגיע ים הוא ממשלה בריטניה התכונן הטיל מס של 50% על בונוס שנתי . העלאה שכר חושבן צורה אינדיבידואלית התחשב ביצוע אישי של בנקאי . בנק ברקליס הכחיש את שמועה גרס כי העלאה שכר עשה הגיע עד -150% הוא שולם רטרו-אקטיבית עד חודש יוני.ממשלת בריטניה הודיע כי כוונה הטיל מס שיעור 50% על כול בונוס מגזר פיננסי מעל 25 אלף ליש"ט ( כ -40 אלף דולר ) ניתן בין -9 דצמבר עד -5 אפריל . עם זאת , לא ברור אם היה תנאי הקל מקר סוים . התחמק מס בונוס : 23 אלף בנקאי השקעה של ברקליס קיבל העלאה ים אחרון בנק הכחיש שמועה כי העלאה שכר עשוי הגיע -150% הוא שולם רטרו-אקטיבית עד חודש יוני 