איי.טי.אל קיבל הצעה מכר את פעילות ב-22 מיליון דולר הציע , חבר השקעה אמריקני , ביקש שאיי.טי.טל נמנע חתם על סכם יכול סיכל את הצעה עד סוף ארס 2010 או עד סיום משא מתן - לפי הוקדם מבין הם > > מנייה איי.טי.אל נפלה אתמול -6.1% בעקבות פרסום תנאי הצעה רכש קיבל חבר סוף שבוע עיבר . איי.טי.אל , עסק פיתוח , יצר שווק נשל טכנולוגיה אלקטרו-אופטיות ראייה לילה , קיבל הצעה חברה השקעה אמריקני רכישה פעילות של חברה תמורת 22 מיליון דולר . העסקה התבסס על הנחה היקף התחייבות פיננסי נטה נשל איי.טי.אל מסה ב-13 מיליון דולר , כך עסקה התבצע לפי ערך חבר ( ev - שווי מניה תוספת התחייבות פיננסי נטה ) של 35 מיליון דולר . איי.טי.אל שליטה מיקאל ( 85% ) נסחר לפי שווי חבר של 85 מיליון שקל , כלומר 22.4 מיליון דולר . הצעה של חברה השקעה אמריקני הופנה חיבר דירקטוריון איי.טי.אל חיבר הדירקטוריון של חברה מיקאל . הצעה של חברה השקעה אמריקני תקף עד 31 דצמבר 2009 , כלומר עד יום חמישי קרוב . חברה אמריקני מעוניין ביצע בדיקה נאות לאיי.טי.אל במשך חודש , על כן הוא ביקש שאיי.טי.אל התחייב נמנע חתם על הסכם כלשהו היה ב הוא כדי סיכל את הצעה עד סוף מרס 2010 או עד סיום מו"מ , לפי הוקדם מבין שני . איי.טי.אל יקאל ציין הוא למד את הצעה , אף כי נראה שנכפתה עלה תקף לימוד קצר מיוחד . איי.טי.אל סיים את ינואר-ספטמבר 2009 רווח של 1.5 מיליון שקל מחזור של 41.6 מיליון שקל , השוואה הפסד של 4.8 מיליון שקל מחזור של 33.4 מיליון שקל תקופה המקבילה ב-2008 . איי.טי.אל דווח בין יולי לספטמבר 2009 על 4 עסקה היקף כספי הצטבר של 239 מיליון שקל . איי.טי.אל העריך דו"ח כספי רבעון שליש של 2009 כי הציג גידול הכנסה רווח הוא ב-2009 הן -2010 , על בסיס צבר הזמנה שיפור רווחיות של החברה בת אמריקני fraser volpe . נוכח הקשר עסקי בין איי.טי.אל לבין מיקאל , בעל שליטה , לאור דמיון בין תחום עיסוק של איי.טי.אל לבין אל של אלביט מערכה שמחזיקה ב-19% מנייה של מיקאל , נראה שבעלי השליט באיי.טי.אל התקשה קיבל הצעה רכש פעילות של החברה מחיר כמעט זהה מחיר של החברה בבורסה , אף מחיר זה גדול פי 38 הון עצמי יוחס בעלים מנייה של איי.טי.אל . איי.טי.אל קיבל הצעה מכר את פעילות ב-22 מיליון דולר הציע , חבר השקעה אמריקני , ביקש שאיי.טי.טל נמנע חתם על סכם יכול סיכל את הצעה עד סוף ארס 2010 או עד סיום משא מתן - לפי הוקדם מבין הם 