שאול יהלום נפל בית נפצע בינוני יהלום , בן -62 , נפצע אורח בינוני לאחר נפל בית אלקנה . הוא פונה בית חלה בלינסון הוא הכרה סבל חתך עמוק . יהלום כיהן חבר כנסת שר טעם מפד"ל חבר הכניס לשעבר שאול יהלום נפצע הערב ( שבת ) אורח בינוני לאחר מעד מקלחת בית אלקנה . הוא פונה בית חלה בלינסון פתח תקווה הוא סבל חתך עמוק אגן הוא הכרה . יהלום , בן 62 , כיהן חבר הכנסה מטעם פלגה מפד"ל כ נס ה-13 עד הכנסה -16 . בין שנה 1998-199 כיהן שר תחבורה . מהלך שירות כנסת -13 שימש יושב ראש ועדה משנה חינוך מיוחד חבר ועדה חינוך , התרבות ספורט . בנוסף כיהן גם ועדה עניין ביקורת מדינה ועדה נושא רשות שני טלוויזיה רדיו . כהונה כנסת -14 שימש יושב ראש ועדה חוקה , חוק משפט חבר בוועדת חוץ ביטחון . לאחר פרישה של יהלום הכנסה הוא שימש דר את הן מספר תחנה רדיו שאול יהלום נפל בית נפצע בינוני יהלום , בן -62 , נפצע אורח בינוני לאחר נפל בית אלקנה . הוא פונה בית חלה בלינסון הוא הכרה סבל חתך עמוק . יהלום כיהן חבר כנסת שר טעם מפד"ל 