עוף מהיר של אני שף אבי ביטון לא בזבז זמן מיותר של שרייה בישול הכין פרגית דבש תמר על סלט בורגול וקינואה עשר דקה חומרים:500 גרם פרגית טרי נקי מגידים3 ענף טימין קצוץ1 כף פפריקה מתוקה4 פות מן זיתחצי כוס סילאןכפית חרדל3 שן שום כתושות1 שקית בורגול קינואה - 10 דקותצרור נענע קצוצהצרור פטרוזיליה קצץ 3 צל ירוק קצוץ2 עגבני קצץ דקמיץ לימון אחד לח פלפל אופן הכנה : 1 . שם קערה את פרגית , הטימין , הפפריקה , מחצית שמן זית , סילאן , חרדל שן שום . תיבל מלח פלפל , עירבב הניח צד . 2 . בישל את בורגול קינואה לפי הוראה יצרן עירבב לאחר בישול עם עשב תיבול , עגבנייה , מן הזיה והלימון . התבלה מלח פלפל הניח בצד . 3 . צלה את פרגית על מחבת פס כ-5 דקה כול צד . הניח מעל סלט הגיש . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה קו עוף מהיר של אני שף אבי ביטון לא בזבז זמן מיותר של שרייה בישול הכין פרגית דבש תמר על סלט בורגול וקינואה עשר דקה 