עירייה רהט : " השאיר נשק חייל בסיס " עקב רצח חייל בדואי בידי חבר קניון באר שבע קרא ראש עירייה רהט , השתייך תנועה איסלאמי , לא נתן חייל צה"ל בדואי יצא עם נשק אישי בסיס סוף שבוע ( צילום : הוסף דלוב שי מכלוף , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש עירייה רהט , פאיז אבו סהיבן , קרא היום ( ראשון ) בעקבות רצח של חייל גדוד בסיור בדואי בידי חבר קניון באר שבע , לא נתן חייל בדואי יצא בית סוף שבוע עם נישקם אישי . דבר , נשק שימש מקרה רב את חייל ביצוע ירי חתונה או ירי פלילי אחר . " דובר צעיר חמום מוח לעתים הוא קל יד על הדק , זה התבטא היום קניון זה יכול התבטא גם מקום אחר ", אמר . אבה סהיבן השתייך תנועה האיסלמית התנגד שירה של חייל בדואי צה"ל . חייל בן 19 נהרג הבוקר לאחר חיבר - גם הוא חייל - פתח לעבר הוא ירי קומה התחתונה קניון בבאר שבע . חייל נפגע שלושה כדור גב , נפצע אורח אנוש , מת פצע בית חלה . ירי , בוצע מטווח קצר , אירע ככל נראה על רקע סכסוך התפתח בין שני חייל , תושב רהט , שירת גדוד סיור בדואי ( גדס"ר ) . מפקד מחוז דרומי משטר , ניצב יוחנן דנינו , אמר וואלה ! חדשות שמחקירה ראשוני עולה , כי ככל נראה להט ויכוח בין שני התפתח על רקע שימוש מכשיר טלפון סלולרי . ויכוח הוביל לאחר מן ירי . עירייה רהט : " השאיר נשק חייל בסיס " עקב רצח חייל בדואי בידי חבר קניון באר שבע קרא ראש עירייה רהט , השתייך תנועה איסלאמי , לא נתן חייל צה"ל בדואי יצא עם נשק אישי בסיס סוף שבוע 