יובל שטייניץ המשיך את דרך של דוב יוסף שר אוצר נגד שופט > > ב-1952 עורר דוב הוסף , שר משפט דאז , סער ציבורית עז לאחר נאום בכנסת תקף את בית משפט מילה אלה : " חובה זכות אמר כאן דבר אלה . אם הוא ( שופט ) קדוש עלה כנפיים ירד מן שמי אפוטרופסים מן קב"ה , ידע מה נכון מה אינו נכון ? הוא בן אדם כמו אני , יכול טעה כמו אני מותר ל אני ביקר את פסק דין של הם . אני חרד גורל משפט ארץ ". דבר אלה נאמר לאחר יוסף ניסה מאחורי קלע השפיע על שופט ישראל החמיר עונש של עבריין , ייחוד כול קשר עבירות כלכלי נגד משטר צנע . עובדה תיק רב לא הגיע דיון אחר נפסק עונש קל הוביל , עם גורם אחר , התמוטטות משטר זה היקף גבר של מסחר שוק שחור . נראה אפוא לכאורה שר האוצר יובל שטייניץ אינו אלא ממשיך מסור זו , בישם רצון השליט את משטר כלכלי ביקש ממשלה עצב , ביקש השפיע על אופן פסיקה של בית משפט עליון . ב-1952 הותקף נוסף אופן חריף בשל דבר אלה . עיתון " חרות ", ביטאון תנועה חרת - אמה הורה של מפלגה שלטון נוכחי - תואר יוסף מי בישר את התקפה של משטר על מצודה אחרון של חירות אזרחי מדינה . נוסף , כך נכתב , " הגדיר בהירות את אשר הגה צמרת מפא"י זימן : כיצד השתלט על רשות שפט הפך מכשיר צייתני בידי משטר " ( "חרות ", פברואר 1952 ) . תגובה התקפה , כתב שה זמורה , נשיא ביית משפט עליון , מכתב יושב ראש כנסת . מכתב כתב בין היתר : " דבר ( של דוב הוסף - א.ר ) עלול חתר תחת אמון ציבור רשות השופטת תחת יחס כבוד כלפי היא .. . יש לחשוש רבה אמר כי פסק דין , אם לחומרא או גם לקולא , ניתן השפעה דבר שר משפט , כך עורער יסוד אמון באי-תלות השופטים ". ( "הארץ ", 11.2.1952 ) . ראש ממשל דוד בן גוריון התייחס אל פרשה נאום בכנסת . הוא קבע שגם חבר ממשלה גם חבר הכנסה מותר העמיד את הכנסה על מצב רעוע של שיפוט . כך הגן על עמדה של שר משפט . בין משטר כלכלי את הוא הקשה מפא"י החיל בין זה שמשייה ליכוד ריחק רב . אך נדמה שדברי שטייניץ קרוב קירב מדאיג אלה של יוסף ולעמדותיה של מפא"י ההיסטורית , שנוא נפש של תומך חרות ליכוד מאז מעולם . נראה כי אי-שביעות רצון הפסיק את הוא של בית משפט אפיין פלגה שלטון המבקשת השליט משטר כלכלי בלתי פופולרי על ציבור ישראלי . מותר היה לשטייניץ מתח ביקורת על בית משפט , אך ספק רב אם היה זה צעד נבון או ראוי צד . מי בחן את פסיקה של בית משפט הקשר נשל צדק חלוקה , גם תקופה "מהפכנית " לכאורה של נשיא יובל שטייניץ המשיך את דרך של דוב יוסף שר אוצר נגד שופט 