בת 80 נהרג לאחר התנגש גדר חנייה גבעתיים קשיש בת 80 נהרג הבוקר ( חמישי ) לאחר התנגש גדר בגבעתיים . זכי הלר , דובר מבצעי של מד"א , אמר וואלה ! חדש כי " איש נכנס לתוך חנייה של בית רחוב ברדיצ'בסקי עיר , התנגש עוצמה גדר של חנייה . צוות טיפול נמרץ הוזעק מקום מצא את היא מחוסר הכרה דופק , ביצע ב היא החייאה של 35 דקה , סוף נאלץ קבע את מוות . התנגשות היה חזק מאוד . נסיבה נבדק , בין יתר נבדק אפשרות איש עיבר אירוע לב רצה נכנס חזרה חנייה כי לא הרגיש טוב . ייתכן בגלל נטה אחורה מהלך אירוע לחץ הרגל של היא על גז ללא כוונה ". בת 80 נהרג לאחר התנגש גדר חנייה גבעתיים nan 