ניסה החזיר בקבוק נענה שלילה ? יכול קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל דם פיקדון בקבוק הועלה מ-25 ל-30 אג' ; ארדן : " חוק סלל דרך מהפכה טיפול פסולת בישראל " ועדה כלכלה אישר היום ( ראשון ) את תיקון חוק פיקדון קריאה שני שלישי , מסגרת הועלה דמים פיקדון מ-25 אגר ל-30 אגר כן איזרח שיבקש החזיר בקבוק ויסורב , היה זכאי קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל בגין כול סירוב בעל עסק.להלן עיקרי חוק :* הטלה אחריות ישיר על יצרן יבואן מימון איסוף בקבוק נועד אפשר עמידה יעד איסוף גבוה יותר קיים היום , כאשר עלות איסוף בקבוק הוטל על יצרן בלבד . על יד הטלה אחריות זו ניתן נתק הוא קשר בין הכנסה תאגיד מחזור ייעד האיסוף .* חובה איסוף מחזור על כלל מכל משקה - שינוי יחס לחוק הקיים הכולל חובה איסוף רק על מיכלי השקה את היא קטן הכלה חוק על כ-700 מיליון בקבוק נוסף .* הרחבה חובה קבלה מיכלים ריק נקודה הכיר את היא - תיקון חוק הועד חייב את רשת שיווק קיבל את מיכלי משקה היקף של עד 50 מיכלים אדם בכל יום . כיום נתקל אזרח סירוב קיבל את מיכלי משקה מצד רשת שיווק , תיקון חוק קבע פיצוי דוגמה , לפי הוא אזרח שיבקש החזיר בקבוק ויסורב , היה זכאי קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל בגין כול סירוב בעל עסק .* ביטול אפשרות הפחתה יעד איסוף שנתי - מדים שנה פנה תאגיד מחזור שר להגנת הסביבה ועדה הכלכלה כ נס בבקשה פטר את הוא רטרואקטיבי העמיד יעד מחזור נקבע ל הוא בחוק אותו שן . עד כה , יכול היה שר הגנה סביבה המליץ בפני ועדה פטר את תאגיד תיקון חוק מונע אפשרות זאת לחלוטין קובע ייעד השבה מחזור ריאלי יושגו.החוק הביא כך יצרן יבואן חויב הצבה ותפעול של 20 אלף יכלי איסוף רחב מדינה ( לעומת 8000 מיכלי איסוף קיים כיום ) בעל של עשר מיליון שקל כול שנה . כמו כן , נאסף לפחות כ-50% בקבוק גדול אינו מחויב היום איסוף ובמחזור ( כ -370 מיליון בקבוק גדול שן ) .החוק קובע עלייה של 11% יעד איסוף , מ-66% ל-77% , עיוות את הם כ-490 מיליון מכל שן , לעומת כ -420 מיליון מכל נאסף בפועל כיום ( תוספת של 70 מליון הכלים ) . אי עמיד יעד איסוף מחזור גרר קנס ישיר הוטל על יצרן יבואן . שר הגנה סביבה , ח"כ גלעד ארדן , אמר כי " סיום הליך חקיקה של חוק פיקדון חדש היווה בשורה אמיתי תושב ישראל , עם הטלה חובה איסוף בקבוק על יצרן משקה גדל יכולת של ציבור מחזר . כוון המשיך קידם את מהפכה טיפול פסולת ישראל הדביק את פיגור אדיר ב הוא הוא נמצא יחס מדינה התקדם עולם . כוון הביא ניסה החזיר בקבוק נענה שלילה ? יכול קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל דמים פיקדון בקבוק הועלה מ-25 ל-30 אג' ; ארדן : " חוק סלל דרך מהפכה טיפול פסולת בישראל " 