ממשלה המשיך נאבק מחיר דירה מנהל מקרקעין ישראל משרד שיכון שווק דצמבר וינואר קרקע בנייה 6,500 יחידות יור חדש . מטרה : הציף את שוק דירה הביא ירידה משמעותי מחיר נדל"ן מנהל קרקע ישראל משרד בינוי שיכון שווק חודש דצמבר קרקע בנייה 6500 דירה , חלק תוכנית של שר בינוי שיכון אריאל אטיאס הציף את שוק נדל"ן הביא ירידה מחיר דירה . קרקע שווק באמצעות מכרז פומבי הוא התפרש על פנים 54 יישוב שונה . זהו מקבץ שלישי גדול יצא שיווק אז חודש ספטמבר שלושה גל שיווק אחרון שווק קרקע בנייה 16,630 דירה . בין קרקע עימד שיווק החודש : קרקע יהוד בנייה 780 דירה , קרקע בנייה 466 דירה בנה , קרקע בנייה 199 דירה באר שבע , קרקע בנייה 125 דירה חיפה קרקע בנייה 395 דירה אשקלון . חלק משמעותי שיווק התבצע ירושלים שם הוצע קרקע בנייה 692 דירה שלושה מתחם - 198 דירה פסגה זאב , 377 דירה נווה יעקב -117 דירה הר חום . כמו כן שווק קרקע מגורים ישוב מיעוט צפון ארץ כמו בית זרזיר ממשלה המשיך נאבק מחיר דירה מנהל מקרקעין ישראל משרד שיכון שווק דצמבר וינואר קרקע בנייה 6,500 יחידות יור חדש . מטרה : הציף את שוק דירה הביא ירידה משמעותי מחיר נדל"ן 