עשור היה , עשור שיהיהאיך ישראל תתמוד עם משבר אקלים עשור בא ? אם התאושש משבר כלכלי ? איך עמד ברית עם ארה"ב מבחן זמן ? עשור היה - פרויקט מיוחד אם מישהו היה ידע מה היה עתיד , הוא היה מילא טופס וטו לא הלך היות עיתונאי . מזכ"ל מועצה עיתונות הריק כר רואה עתיד ירוק מקצוע עשור קרוב עמד סימן מאבק על משאב סביבה . זכות בריאות מול מפעל זיהם , זכות שטח ירוק מול אינטרס נדל"ני . ח"כ דוב חנין על תקווה עשור ירוק יותר אין ספק צמח כאן מנהיגות , השאלה הוא מה היה עד אז . האם לא הצטרך קיבל החלטה דרש מנהיגות של דור נפיל ? יו"ר הכנסה ראובן ריבלין על עשור היה לאור התפתחות אירע עשר שנה אחרון , ניתן הסיק שאנחנו שלב של העמקה סכסוך ישראלי-פלסטיני . קדורה פארס ניסה את היא מצא נקודה אור קרא עשור בא מיליון בן אדם איבד את חיים עשור נשל פיגוע טרור , מלחמה אסון טיבע . בחיר של נשיא שחור ראשון ארה"ב סיפק תקווה עולם טוב יותר . עשור היה רמה חיים ממוצע ישראל נמוך במיוחד . למעשה , חמישי אוכלוסייה נמצא מתחת קו העוני . רן זליכה חיפש פתרון לקראת עשור בא ליברל בחר את אובמה דיבר שפה הרב-תרבותיות , טרם נקלט ארץ . מת סילבר על יחס ארה"ב-ישראל עשור קרוב עשור היה , עשור יהיהאיך ישראל תתמוד עם משבר אקלים עשור בא ? אם התאושש משבר כלכלי ? איך עמד ברית עם ארה"ב מבחן זמן ? עשור היה - פרויקט מיוחד nan 