אייל גלה את הן הציג : אבדה נמצא בעקבות פרסום וואלה ! תרבות , התגלה כותב אלמוני עמד מאחורי שיר איל גלה את הן כול כך רץ הקליט : אביעד פנים , ארכיטקט בן 32 . " לא האמין נמצא את הוא כול כך מהר ", אמר גולן אביעד פנים לא ציפה כ זו חיזר השיר מילואים של הוא פיקוד עורף . כבר שעה בוקר צלצל הטלפון על הקו היה אסף אירלנדר , מנהל של אביב אבידן . אירלנדר קרא את כתבה פורסם וואלה ! תרבות על שיר איל גלה את הן התאהב ב הוא אך לא ידע מי חיבר נזכר שכמה חודש לפני כן הוא שמע הוא השיר העביר , כפי עשה פעם רב עבר , ליד אני שרד ההפקות של גולן . ל אתן , התקשר אירלנדר אתמול לפני הוא בישר ל הוא שהשיר של הוא אומץ חום על יד זמר של מדינה . " עם כול הבאסה של חזר משרד אחרי מילוא , זה חדשה נעימות אללה ", אמר פנים וואלה ! תרבות . " אייל באמת לא ידע מים מדובר הוא שמח הוא אהב את זה זה היה אלבום שליו ". פנים : " כבר כתב שיר עבר כמו 'ממשיך במרדף' של יהודה סעד גם אלבום בא של תומר תינה היה שני טקסט של אני אחד הוא הוא 'מבין הפוך' הביא להחמתו בהליקון , אבל חשיפה רמה של אייל גלה את הן עוד לא היה ל אני . אבל הוא לא רוצה נכנס תחום השירים משרה מלא , יש ל אני את חיים של אני , הוא ארכיטקט ואני מת על זה ". פנים : " אם יש אמן חיפש כותב טוב , הוא יותר מוזמן חזר אל אני ". " לא האמין נמצא כול כך מהר את יוצר שיר מקסים זה ", סיכום גלה את הן את הפרש . " הוא שמח עכשיו אוכל הקליט את הוא , דובר שיר קסום ". השיר כ אמור נכלל אלבום בא של גולן , ייצא חודש מרץ כלל את להיט " על חבל דק ", " רגע גדול " עם שרייה חדד "ג'ונגל " שיצא אחרון . אייל גלה את הן הציג : אבדה נמצא בעקבות פרסום וואלה ! תרבות , התגלה כותב אלמוני עמד מאחורי שיר אייל גלה את הן כול כך רץ הקליט : אביעד פנים , ארכיטקט בן 32 . " לא האמין נמצא את הוא כול כך מהר ", אמר גולן 