בית משפט : עורך דין חייב שילם דם חבר לשכה עורך דין ללא קשר הנאה אישי פעילות שופט מנחם קליין : " דם חבר הוא סכום קבוע שולם עבור מימון כלל פעילות של לשכה " בית משפט שלום תל אביב פסק טובה לשכה עורך דין הגיש תביעה נגד עורך דין לא שילם ל היא דם חבר ." אמון ציבור מערכה משפט נגזר גם אמון נתן ציבור עורך דין .. . אמון ציבור מערכה משפט כללות , כולל מוסד לשכה עורך דין , הוא נדבך חיוני לשם שמירה אי תלות של רשות שפט לשם קיום שלטון חוק מדינה דמוקרטי .. .. " - כתב שופט הנחה את הם קליין החלטה . לשכה , באמצעות עו"ד שרגא בדה , תבע את עו"ד אביב מוזס בגין חוב של 1,560 שקל לא שולם ל היא דמי חבר עבור שנה 2007-2006 . מוזס טען כי לשכה עשה שימוש דמים חבר גם צורך פעולה וולנטריות לכן לא ניתן חייב נשא מימון פעולה רשות על יד הטלה תשלום חובה . שופט קליין דחה את טענה ציין כי דם חבר הוא סכום קבוע שולם עבור מימון כלל פעילות של לשכה ללא קשר מידה הנאה או אי הנאה של עורך דין בית משפט : עורך דין חייב שילם דם חבר לשכה עורך דין ללא קשר הנאה אישי פעילות שופט מנחם קליין : " דם חבר הוא סכום קבוע שולם עבור מימון כלל פעילות של לשכה " 