פירמה עורך דין גולדפרב חתם על הסכם שכיר מגדל EIT תל אביב - שילם מיליון שקל חודש פירמה הצטרף משרד פרסום אדלר-חומסקי שכר 5 קומה מגדל . כך הושלם שיווק של כ-30% בניין עסקה ענק תחום מגדל משרד תל אביב : פירמה עורך דין גולדפרב-לוי-ערן-מאירי-צפריר שותף , שכר חברות אמפא אלקטרה נדל"ן 6 קומה , 32-27 , שטח כולל של 8,750 מ"ר מגדל משרד eit אלקו חבר בנה רחוב גאל אלון תל אביב . עורך דין שילם 100 שקל מ"ר חודש , שיכר גם 180 חנייה מקורה כ-700 שקל חניה חודש . סך כול שילם פירמה מיליון שקל חודש , או 12 מיליון שקל שנה . חוזה הוא ל-6 שנה , עם אופציה הארכה עד 25 שנה . כך הצטרף פירמה משרד פרסום אדלר-חומסקי שכר 5 קומה מגדל , כאשר עד יום שווק 30 אחוז קומה משרד מגדל . אכלוס צפוי טר מחצית 2011.משרד עורך דין גולדפרב הנו משרד עורך דין שני גודל ישראל עוסק כול היבט משפט מסחרי תאגיד התמחה תחום שוק הון , חברה , נדל"ן , ליטיגציה , מס ייצוג מגזר היי-טק . משרד מונה כ-135 פירמה עורך דין גולדפרב חתם על הסכם שכיר מגדל EIT תל אביב - שילם מיליון שקל חודש פירמה הצטרף משרד פרסום אדלר-חומסקי שכר 5 קומה מגדל . כך הושלם שיווק של כ-30% בניין 