שיגעון ג'יבריש נראה טרנד חדש הוא את המבורגר אכל ביס קטן . כך נראה מזללה חדש תל אביב גידיגי , מזללה מבורגרים נפתח לאחרונה רחוב ארבעה , הצטרף גל מזללה פוסט מיתון הציע חווה אכילה מותג , זריז זול . את שגידיגי פתח שף גיא לוי , חזר ארץ לאחר מספר שנה בן ירק שם הספיק התמחה שלל מסעדה נחשב , קודם כן עיבד גם כתית . " כול סטאז' של אני נעשה מטרה אחת , השתפשף , חזר פתח קם ארץ " מספר לוי " חיזר לפני שמונה חודש , היה ל אני שלושה רעיון שונה התאים שלושה סוג קהל , אבל חיזר עצם קטסטרופה של מיתון , תקופה איש פתח את כיס ביתר זהירות , אז הבין צריך השאיר את שני רעיון שונה עתיד טוב יותר , הילך על מזללה בשר המבורגרים ". לוי הסביר את פירוש שם יצא דופן " אמת , זה סתם ג'יבריש , אבל בא ביטא טירוף כיף , גם מטרה אוכל הוא זאת , לקח רעיון עקרונית הוא בנאלי , עוד מסעדה מבורגרים , אבל רצה זיעזע את בנאליות , טלטל שיגעון ג'יבריש נראה טרנד חדש הוא את המבורגר אכל ביס קטן . כך נראה מזללה חדש תל אביב 