מומחה איטלקי פשע מאורגן : מאפיה איטלקי התאהב לונדון פרנצ'סקו פורגיונה היה ראש נציבות איטלקי מלחמה מאפייה : " הוא עדיין לא הרג לונדון , רק השקיע " מאפייה איטלקי התפשט אל תוך בריטניה , לאחר עיר בריטי היפך ליד הועדף עסק לבנת הון של ארגון פשע , כך אמר עיתון " אובזרוור " בריטי פרנצ'סקו פורגיונה , המומחה המוביל איטליה עניין פשע מאורגן.נציבות הימור בריטניה השעה שבוע עבר את רישיון של חבר פרדייס בט בוסס פרבר לונדוני ונסלו , מפעיל את אתר אינטרנט פרדייסבט.קום . חברה נסגר נכס הוקפא על יד משטרה איטליה חלק מאמץ נטרל את מאפייה פאריסי , חבר הואשם רצח , הברחה סם הלבנה ון.סאבינו פאריסי בן -48 , ראש ארגון פשע , פוליטיקאי איש עסק הוא ככל נראה בין 74 האנשים נעצר על יד משטרה איטליה עיר בארי באיטליה , ב היא הפעיל פרדייס בט שרד.חוקרים בבריטניה האמין כי נכס נתפס הוא רק קצה קרחון . פורגיונה ציין רשימה של השקעה של מאפייה איטלקי לונדון , בוצע על יד שלושה קבוצה מאפה גדול איטליה - המאפיה הסיציליאנית , קמור הנפוליטנית מאפייה ndrangheta' מקלבריה ." שותף של מאפייה קלבריה הוא בעלים של חנות בלונדון מוכר חיקוי של מוצר מעצב . בנוסף הוא שותף הברחה סם ", לפי פורגיונה , אשר כיהן ראש הנציבות מלחמה מאפיה פרלמנט האיטלקי עד 2008 . פורגיונה חי תחת אבטחה שנה 1995 ." שותף של מאפייה קומורה רכש נדל"ן וסט אנד לונדון ", אמר פורגיונה , הוסיף : " הוא עדיין לא הרג לונדון , רק השקיע ". מומחה איטלקי פשע מאורגן : מאפיה איטלקי התאהב לונדון פרנצ'סקו פורגיונה היה ראש נציבות איטלקי מלחמה מאפיה : " הוא עדיין לא הרג לונדון , רק השקיע " 