בלי ניצוץ אהבה אין סיבה דעה קדום על שה - הוא באמת בית קפה מגניב . אבל מה עשה מי לא הרגיש מספיק מגניב בשביל ישב ב הוא ? " איזה מבט ממורמר את נתן קינואה ". ככה , מימש ככה הוא אמר , ליידי גייס את כול כוח כדי הבליג . אפשר אמר על היא המון דבר , הפליג תיאור על אופן מהיר ב הוא הוא התיידד עם איש - תכונה בגלל היא זה ישב שולחן צד בכלל הרשה עצמו דיבר אל היא כך - אבל ממורמר הוא לא . בטח לא הוא ישב יד . מעשה , בגלל , או יותר נכון בזכות , חוסר מרמור של ליידי הגיע שה . אחרי כול , הוא זו אמר ל אני זנח את דעה ישן על מקום נתן ל הוא עוד הזדמנות . באמת ניסה לא התמרמר , הבטיח אמא של אני , גם עורך , שאשתדל לא עשה את זה יותר . ניער מעל את תדמית קלוקל זו ייצר עצמו פיזר אוויר גרגיר קטן של תקווה שמח , בכלל , מרמור עשה קמט . הובן משך התמרמר כול דרך שם - הרי רגלי לא נטה הקשיב החלטה לן . לא לא היה ל אני סיבה טוב בלי ניצוץ אהבה אין סיבה דעה קדום על שה - הוא באמת בית קפה מגניב . אבל מה עשה מי לא הרגיש מספיק מגניב בשביל ישב ב הוא ? 