ירון נתן שרינק 2010 פתח , מגזין מתח . מגזין " רייטינג " בית מעריב אילץ קיצץ 7% תקציב , קיצוץ שלישי בתוך שנה . קיצוץ צפוי התבטא הוצאה מנהלתי מגזין בידור שבועי " רייטינג " בית מעריב נדרש לאחרונה קיצץ כ -7% תקציב . וואלה ! רנז'ה נודע , דובר קיצוץ השליש בתוך שנה בלבד . דבר גורם מגזין , דרישה קיצץ תקציב מתסכל , בעיקר על רקע עלייה אחרון מכירה מגזין הכנסה פרסום . ככל נראה קיצוץ התבצע הוצאה מנהלתי לא מערכת על מנה מנע ככל ניתן פגיעה תוכן מגזין . בין שינוי מערכתי עבר על מגזין לאחרונה , צומצם מדור " מועדון סיבון " מסקר טלנובלה אופרה סיבון שני עמוד בלבד . כמו כן לאחרונה עזב מבקר קולנוע אהרון קשלס את מגזין עם עזיבה הוחלט ויתר על מבקר קולנוע קבוע . את ביקורת כתב היום כתב מגזין . צלם פפראצי הוטה בטון עזב גם הוא לאחרונה עבר מגזין התחרה " פנאי פלוס ". מעריב סירב התייחס ידיעה . ירון נתן שרינק 2010 פתח , מגזין מתח . מגזין " רייטינג " בית מעריב אילץ קיצץ 7% תקציב , קיצוץ שלישי בתוך שנה . קיצוץ צפוי התבטא הוצאה מנהלתי 