יפן התקשה התאושש : שיעור אבטלה עלה לראשונה זה ארבעה חודש ; דפלציה צימח שיעור אבטלה יפן עלה -5.1% ; מדד מחיר ליבה ירד , זה חודש תשיעי רציפות , -1.7% נתון מקר כלכלי חודש נובמבר ביפן צייר תמונה עגום כלכלה , עם עלייה קל שיעור אבטלה התחזקות דפלציה , אשר היה התאם תחזית . שיעור אבטלה יפן עלה -5.2% חודש עבר , לעומת 5.1% באוקטובר , כך הודיע לשכה סטטיסטיקה של משרד פנים . היה זאת עלייה ראשון שיעור אבטלה מדינה מאז יולי.מדד מחיר ליבה - אשר אינו כלל את מחיר מזון טרי - ירד ב-1.7% לעומת השנה עיבר , ירידה תשיעית רציפות מדד מחיר יפן . שיעור חודשי , ירד מדד מחיר ליבה ב-0.2% . הוציא את כלל מחיר מזון אנרגיה , ירד מדד -1% לעומת שנה עיבר ב-0.1% לעומת אוקטובר . יפן התקשה התאושש : שיעור אבטלה עלה לראשונה זה ארבעה חודש ; דפלציה צימח שיעור אבטלה יפן עלה -5.1% ; מדד מחיר ליבה ירד , זה חודש תשיעי רציפות , ב-1.7% 