מאה ליווה את רב חי דרך אחרון בין משתתף מסע הלוויה , חבר כנסת , שר ראש מועצה יש"ע . שר יש : " מאה אלף ילד בכה על רב חי תמיד היה שמח ". בן של חי : " הוא יהודי לא רצח " ( צילום : אתר ערוץ 7 גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) מאה בן אדם הגיע הבוקר ( שישי ) לווה דרך אחרון את רב אייר חי , נרצח אמש פיגוע ירי סמוך התנחלות שבי שומרון . מסע הלוויה החל בית לוויה מיגר ירושלים משם יצא כיוון הר זית . בין משתתף היה , שר , חבר כנסת ראש מועצה יש"ע . שר פני אל אני יש אמר , כי " מאה אלף ילד בכה על רב חי תמיד היה שמח ". בן של רב , אליהו , קרא לא בצע מעשה נקמה בעקבות רצח אב . " אם הוא רצה הנציח את אבא , הוא צריך עשה את דבר אלו . לא דבר קיצוני , לא הלך עכשיו עשה נקמה , פוצץ ערבי מך . זה לא פתרון לן . הבדל בין אנחנו בין הם זה הוא בן אדם . הוא לא הלך ניר ל הם ראש סתם . אם הוא בא אל אנחנו , הוא הרג . הוא אל מאה ליווה את רב חי דרך אחרון בין משתתף מסע הלוויה , חבר כנסת , שר ראש מועצה יש"ע . שר יש : " מאה אלף ילד בכה על רב חי תמיד היה שמח ". בן של חי : " הוא יהודי לא רצח " 