ארה"ב עוד שואל : איך עלה מחבל מטוס ? שר אמריקני ביטחון פנים אמר , כי ראייה נאסף צביעות על כך ניסיון פוצץ את מטוס אינו קשר מתקפה נרחב . נבדק חשד כי ישן קשר בין מחבל אל קאעדה ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) בידי ארץ ברית אין מידע על כך ניסיון פיגוע מטוס נוסע יום שישי לילה היה חלק מזימה נרחב יותר , כך אמר היום ( ראשון ) השרה ביטחון פנים ארץ ברית , ג'נט נפוליטנו , ציין כי מקביל נבדק חשד ארגון אל קאעדה היה מעורב תקרית . ריאיון רשת CNN אמר נפוליטנו כי החקירה לא העלה עד כה ראיה לכך אירוע קשר מתקפה טרור גדול . " כעת אין לן אינדיקציה כך זה היה חלק ממשהו גדול יותר . אבל ברור חקירה נמשך ", אמר השרה הוסיף כי מוקדם מדי קבע האם ארגון אל קאעדה איכן עורב בניסיון הפיגוע . " זה נתן לחקירה , זה היה בלתי הולם הגיב על כך ", אמר . " ל אתן צריך נתן -FBI מערכת הצדיק פלילי עשה את עבודה ". לדברי נפוליטנו , זה לא היה הוצדק אמר מערך בידוק נמל תעופה סחיפהול לא פעל כשורה , כאשר לא זיהה את חומר נפץ נשא המחבל ניגרי , פארוק עבדול מוטלב . " כבר ביצע יותר שיקוף מה הוא כינה אמצעי קלי שדה התעופה ", הבהיר נפוליטנו . מהלך לילה דווח ארץ ברית כי שם של עבדול מוטלב הופיע רשימה חשוד טרור של המודיעין האמריקאי , אך לא נצבר על הוא מספיק מידע בכדי כלל את הוא רשימה אסר על עלייה מטוס . כמו כן , התברר כי עבדול מוטלב לא הופיע רשימה "טעונים בדיקה ", על כן הוא לא נדרש עבר בדיקה בטחוני נוסף לפני עלה על טיסה . התייחס שאלה מדוע לא הוגבר פיקוח על עבדול מוטלב למרות חשד נגד הוא , טען נפוליטנו כי לא היה מידע " מדויק " או " אמין " שאילץ את העברה של ניגר בן -23 רשימה בידוק קשוח יותר . דובר בית לבן , רוברט גיבס , ציין כי ממשל בחן כעת " כיצד הוא יכול שיפר את הליך רשימה מעקב , כדי הבטיח לא היה מכשול זרימה מידע נאסף דרך דרג ביטחון גבוה יותר ממשל ". ארה"ב עוד שואל : איך עלה מחבל מטוס ? שר אמריקני ביטחון פנים אמר , כי ראייה נאסף צביעות על כך ניסיון פוצץ את מטוס אינו קשר מתקפה נרחב . נבדק חשד כי ישן קשר בין מחבל אל קאעדה 