עבודה חלום חדש : טיפוס על טורבינה רוח ; שכר יומי - 1,000 דולר בעקבות תרבות טורבינה רוח , גדל ספר חברות טיפוס עסק תחזוקה נתלה חבל טורבינה רוח גובה של 45 מטר - עבור האט טושט וסקויה אף זהו עוד יום שגרתי משרד . עבור חובב טיפוס הושבע זהו עבודה חלום . טושט אף , מטפס מקצועי כבר ניקה סכר , פסל גבוה אסדה קידוח נפט , עבד עבור חבר רופ פרטנר , אחת ין רב ניצל את תרבות של טורבינה רוח הרחבה עסקיהן.300 מטפס כמו טושט אפי - או כפי הוא נקרא עגה המקצועית " טכנאי גישה " - עובד תחזוקה טורבינה רווח צפון אמריקה , מספר צפוי גדול פי שלושה בתוך לש שנה , כך אמר איגור סטומפ , יו"ר ועדה תקשורת של איגוד טכנאי טיפוס מקצועי . דבר , ביקוש כה גדול , עד כי חברה הטיפוס שלה , ינד סוויין , יש רשימה מתנה של שמונה שבוע . סטומפ העריך כי תשלום על יום עבודה בסיסי שני מטפס עשוי התחייל ב-2,000 דולר , עלה לפי דרגה קושי של משימה.מספר חברות טיפוס על טורבינה רוח הלך התרבה את היא יום אלה , אולם ייסוד חיבר זו אינו פשט . בעלים טורבינה חברות ייצר את הן דרך כלל דרש תעודה כך עסק הוא בטיחותי כמו כן , משכורת עלות ביטוח עובד הוא לעתים גבוה ביותר , מטפס נדרש רישוי מיוחד איגוד , לפני הוא הורשה עבד על טורבינה . עבודה חלום חדש : טיפוס על טורבינה רוח ; שכר יומי - 1,000 דולר בעקבות תרבות טורבינה רוח , גדל ספר חברות טיפוס עסק תחזוקה 