" לא היה תיווך תורכי כול עוד הוא שר חוץ " נאום בפני שגריר ישראל תקף שר חוץ אביגדור ליברמן את תורכי אמר כי לא הסכים תיווך תורכי בין ישראל לסוריה " היה דבר לא ראוי נאמר על יד ראש ממשלה תורכי " ( צילום : רויטרס , עריכה דאה : עידן גוראל ) שר חוץ אביגדור ליברמן נאם הערב ( ראשון ) כנס שגריר ישראל עולם משרד חוץ ירושלים אמר כי אין הוא מוכן תיווך תורכי בין ישראל לסוריה . ליברמן אף תקף את שר תמ"ת הימין בן אליעזר על כך הוא נפגש עם נציג תורכי , טען כי לא היה מוכן דיפלומטיה סודי . דבר , " מעכשיו אין דיפלומטיה סודי . הוא לא פסול חיתון מי רצה , פגש את אנחנו על שולחן . מי רצה היות חבר , אז צורה גלוי . הוא התכוון גם תורכי . ליברמן הוסיף כי " הוא לא חיפש רב עם אף אחד אבל היה דבר לא ראוי נאמר על יד ראש ממשלה תורכי . אם מישהו חשב היה פגישה דרג הכי גבוה אז כול היה בסדר , נשכח זה ". ליברמן אמר כי " כול עוד הוא שר חוץ כול עוד " ישראל ביית " חבר בכיר קואליציה , לא היה תיווך תורכי בין אנחנו בין סוריה " לא היה תיווך תורכי כול עוד הוא שר חוץ " נאום בפני שגריר ישראל תקף שר חוץ אביגדור ליברמן את תורכי אמר כי לא הסכים תיווך תורכי בין ישראל לסוריה " היה דבר לא ראוי נאמר על יד ראש ממשלה תורכי " 