נכשל ניסיון פוצץ מטוס ארה"ב ניגרי בן 23 הפעיל מטען מורכב איבק נזל מטוס החל נחת דטרויט . מטען לא התפוצץ מתוכנן , אך גרם מחבל כווייה קשה . מייד אחר כך השתלט על הוא נוסע . הוגבר כוננות נמל תעופה ארה"ב עבדול פארוק עבדול מוטלב , אזרח ניגרי בן 23 חשוד קשר עם אל קאעדה , ניסה פוצץ אמש ( שישי ) את טיסה חברה דלתא הולנד ארה"ב על סיפון 278 נוסע . לקראת נחיתה דטרויט פעיל וטלב מטען קטן הורכב נוזל אבקה , אולם זה לא התפוצץ מתוכנן , גרם שריפה מטען קלה מטוס . מייד אחר כך השתלט נוסע על מחבל , הוא נלקח מעצר עם נחיתה מטוס . אירוע הסתיים מחבל סבל כווייה קשה נגרם ל הוא עת הפעיל את מטען . כמו כן סבל שני נסע פציעה קל . " הוא האמין זה היה ניסיון בצע פיגוע טרור ", אמר הלילה כייר בית לבן . בכיר הוסיף נשיא ארץ ברית , ברק אובמה , שהה חופשה חג מולד של הוא הוואי , עודכן התרחשות . בעקבות ניסיון פיגוע , אובמה הורה הגביר את כוננות נכשל ניסיון פוצץ מטוס ארה"ב ניגרי בן 23 הפעיל מטען מורכב איבק נזל מטוס החל נחת דטרויט . מטען לא התפוצץ מתוכנן , אך גרם מחבל כווייה קשה . מייד אחר כך השתלט על הוא נוסע . הוגבר כוננות נמל תעופה ארה"ב 