קולמה ספק דרבי , ארבייטמן לא התאמן קשר קולומביאני סבל כאב קרסול , חלץ פציעה ירך . יעקב שחר : " אף אחד לא שוחרר , לא מבין איפה פרסום " צף כיבה חיפה הגיע קיבל פנים בעירייהצילום : אדריאן רבשטיין , עריכה : דורון שטיין קשר נבחרת גאורגיה ( 24 ) קפטן דינמו טיבלסי , לבן חמלדזה , צפוי נחת ים קרוב התרשמות מכבי חיפה . מי עקב אחר שחקן הוא עוזר מאמן גיורגי דרסיליה , נכח משחק נבחר גיאורגיה מול בולגרי . מי המליץ על שחקן הוא חלוץ ולדימיר דבאלישווילי . חמלדזה שיחק תפקיד דמה זה של טיאגו דוטרה . קשר אייל גולסה הכחיש אתמול מגע עם אייר מינכן , אבל היום המשיך "בילד " גרמני דיווח על התעניינות צד בורוסיה דורטמונד . על פה דיווח , " דורטמונד ניסה חטף את גולסה אייר ". נציג של שחקן מירק רמן התראיין עיתון אמר : " אין ספק כי מועדון כמו דורטמונד היה אידיאלי עבור הוא . מאמן דורטמונד , יורגן קלופ , אהב כישרון צעיר ". " הגיע זמן עשה סוף פרסום . אין משא מתן עם קבוצה אף שחקן לא שוחרר חודש ינואר . הוא לא הבין איפה פרסום אלה ". כך אמר נשיא מכבי חיפה , קולמה ספק דרבי , ארבייטמן לא התאמן קשר קולומביאני סבל כאב קרסול , חלץ פציעה ירך . יעקב שחר : " אף אחד לא שוחרר , לא מבין איפה פרסום " 