מי ספורטאי עשור ? ודס , ארמסטרונג או רונאלדיניו ? שומאכר , בריאנט או ולט ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , פרויקט סיכום עשור של וואלה ! ספורט הגיע שיא מושלם : בחירה גדול כולם כול ענף הוא ישב מכונית מירוץ , שמע את מנוע נהם , שיחק מעט עם הגה קל , היטיב את קסדה , הנה אור ירוק נדלק . לחיצה חזק על דוושה , מנוע נהה את הם הוא זינק מהירות של 300 קמ"ש מסביב שאון אדיר של מכונית אחר . מצב זה , אינסטינקט הוא האט עצר . מיכאל שומאכר מעולם לא עצר . היפך . הוא סחט את דוושה עד תום היפך נהג מירוץ גדול עשור זה אחד גדול כול זמן . שילוב בין אדם מכונה היווה קושי בלתי נתפס , שומאכר הביא את שילוב זה דרגה שלמות . יכולת התגבר על מוגבלות גוף מוגבלות מכונה את היא הטיס , יכולת תפקד תחת כוח ג'י אדיר , עמד מול סכנה מוות על מסלול , אחרי כול זה לנצח את יריב -91 מירוץ מתוך -250 הוא השתתף , זיכה חמש אליפות פורמולה רצוף מי ספורטאי עשור ? ודס , ארמסטרונג או רונאלדיניו ? שומאכר , בריאנט או ולט ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , פרויקט סיכום עשור של וואלה ! ספורט הגיע שיא מושלם : בחירה גדול כולם כול ענף 