יניב רחימי : מגמה חיובי נמשך - קצב אטי > > יניב רחימי , סמנכ"ל רמקו בית השקעה , אופטימי לגבי שוק הון מקומי ב-2010 עם דגש על אפיק מנייה . הוא אמר , עם זאת , יש צורך הגברה זהירות השקעה בורסה . רחימי טעה את הן כי מגמה חיובי נמשך , אך קצב אטי יותר מב-2009 . הוא אף העריך כי סיכוי היווצרות " בטן " ( עלייה , נסיגה ממושך עלייה נוסף ) בעקום המנייתי אינו בוטל . רחימי גם אמר כי חבר אטרקטיבי קיים כול ענף , ללא העדפה מגזרית כלשהו . עם זאת , הוא הצביע על ענף חיפוש נפט גז ככזה משך תשומה לב רב -2010 תוך הצגה ביצוע יתר על מדד הוביל גב אפיק סולידי , רחימי ציין כי העלאה הדרגתי של העלאה ריבית משק , יש סיכון גבוה הפסד הון אג"ח ממשלתי קלייה השוואה אג"ח קונצרניות . ברמקו אמר כי יש קצר מח"מים בכל אפיק אג"חי . דבר רחימי , האפיק צמוד מדד נראה הועדף עקב ציפייה אינפלציוני התגבר . יניב רחימי : מגמה חיובי נמשך - קצב אטי nan 