אנליסט טוקיו : ין עלול נחלש עד -95 ין דולר עד סוף שנה בא היחלשות ין מול דולר התרחש בעקבות העלאה ריבית ארה"ב החל יולי , השארה ריבית ביפן רמה קרוב ל-0 ין עלול נחלש עד רמה של 95 ין דולר עד סוף 2010 בעקבות דפלציה , מנע בנק מרכזי של יפן העלה את ריבית - כך דיווח לומברג לפי סקר של 12 אנליסט בטוקיו.11 מתוך 12 אנליסט נסקר , האמין כי ין נחלש מול דולר חל מה-31 במארס . חוזה על ריבית ארה"ב הראה כי משקיע העריך פדרל ריזרב התחיל העלה את ריבית חל חודש יוני . נגיד בנק מרכזי של יפן , מסאקי שירקאווה , התחייב הותיר את שיעור ריבית רמה קרוב ל-0 כדי נאבק דפלציה.יוג'י קמאוקה , כלכלן בכיר מרכז מחקר דייוואה אינסטיטוט , אמר בלומברג כי הפדרל ריזרב צפוי התחיל העלה את ריבית ארה"ב בין יולי לספטמבר . ין צפוי נחלש רמה של 100 ין דולר בין אוגוסט לספטמבר , לאחר התחזק רמה של 85 ין דולר בינואר , לפי קמאוקה.התחזית של 12 כלכלן טוקיו הוא שיעור ממוצע של 95 ין דולר , אך 44 כלכלן רחב עולם העריך כי ין הגיע שיעור של 98 ין דולר , לפי סקר של בלומברג . יום שש עימד ין על 91.107 ין דולר . אנליסט טוקיו : ין עלול נחלש עד -95 ין דולר עד סוף שנה בא היחלשות ין מול דולר התרחש בעקבות העלאה ריבית ארה"ב החל יולי , השארה ריבית ביפן רמה קרוב ל-0 