חברה הגנה טבע : רפורמה שוק דלק פגע סביבה שבוע בלבד לאחר שר תשתית לאומי יצא הכרזה על רפורמה שוק דלק - ארגון ירוק הכריז מלחמה צעד : " יוזמה יש השפעה סביבתי שלילי משמעותי " קידום תחרות משק דלק גרם השלכה סביבתי בריאותי רבות- כך טען היום ( ראשון ) חבר הגנה טבע מכתב חריף נשלח שר תשתית לאומי עוז לנדאו . חבר הגנה טבע פנה שר בעקבות דיווח שבוע אחרון פה ועדה ינמשרדית עסק נושא תחרות משק דלק , המליץ על עידוד קמה של תחנה תדלוק חדש , קביעה לוח זמן אישור תחנה דלק , כול חריגה מה הביא אישור בקשה , על הקלה תנא הקמה תחנה תדלוק חדש . טענה חברה הגנה טבע , " פריסה נרחב של תחנה תדלוק יש השפעה סביבתי שלילי משמעותי : סיכון ממשי מים תהום תוצאה דליפה דלק מפגע נופי , כאשר תחנה מוקם לב שטח פתוח , או שטח בעל רגישות נופי , כן היות של תחנה תדלוק עוגן פיתוח עתידי כרסם עוד עתודה שטח פתוח ". חברה הדגיש כי לא דובר התנגדות גרף הקמה תחנה דלק , אלא דרישה הקים תחנה תדלוק תוך מיזעור ניזק הסביבתיים . דבר , " עד תכנון נתן דעה שנה אחרון נושא אלו , תוכנית תיאר הרלוונטיות קיים איזון אפשר הקמה תחנה דלק תוך מיזעור ניזק הסביבתיים . המלצה ועד איים הפר איזון חשוב אלו ." עוד טוען חברה להגנת טבע כי הקלה על הקמה תחנה תדלוק היווה פתח השתלטות של יזם נדל"ן על קרקע חקלאי . " ניסיון תקופה ב היא אישור תחנה דלק עשה סמכות מקומי בלבד , תנאי היה הקל , לימד כי יזם רב ניצל את הליך כדי שינה ייעוד של קרקע חקלאי ובכך השביח את היא . מכאן , קיצר דרך שינוי ייעוד נוסף . תחנה דלק הפך מקפצה קל שינוי ייעוד של שטח פתוח שטח מבונה ". חברה הגנה טבע : רפורמה שוק דלק פגע סביבה שבוע בלבד לאחר שר תשתית לאומי יצא הכרזה על רפורמה שוק דלק - ארגון ירוק הכריז מלחמה צעד : " יוזמה יש השפעה סביבתי שלילי משמעותי " 