בלעדי : גלעד שגב - " נועד " ( יוסטון פרוג'קט רמיקס ) הלהיט שני מתוך אלבום חדש של גלעד שגב זכה גרסה רמיקס של יוסטון פרוג'קט , לכבוד מופע בכורה של שגב ב-12 בינואר כמו " איש שמיים ", גם " נועד " של גלעד שגב היפך שר הצליח למדי , בדיוק כמו " איש שמיים ", גם הוא זכה את היא מספר גרסה רמיקס . אחת מן הן , גרסה הרכב יוסטון פרוג'קט , הוצג כאן בכור . מופע בכור שר האלבום חדש התקיים ב-12 ינואר במועדון רדינג 3 תל אביב . דין דין אביב יהודה קיסר התארח מופע ביצע ביחד את " נועד ". בלעדי : גלעד שגב - " נועד " ( יוסטון פרוג'קט רמיקס ) הלהיט שני מתוך אלבום חדש של גלעד שגב זכה גרסה רמיקס של יוסטון פרוג'קט , לכבוד מופע בכור של שגב ב-12 בינואר 