בעקבות ניסיון פיגוע אווירי ארה"ב , הוגבר כוננות הוחמר אבטחה נתב"ג פיגוע טרור גדול כמעט יצא פועל לילה , לאחר מוסלמי ניגריה גרם פיצוץ תא נוסע של מטוס דלתא בעקבות ניסיון פיגוע טרור הלילה ארץ ברית , ב הוא ניסה מוסלמי ניגרי פוצץ מטוס נוסע שטח מדינה , הגביר רשות שדה תעופה ישראל את כוננות חלה החמרה אבטחה בנתב"ג . " להארץ " נודע כי דובר צעד אבטחה מעשי , אשר נבע עובדה נוסע הצליח עלה על מטוס רשות מטען חבלה . נוסע אשר המריא מנתב"ג הרגיש החמרה בדיקה בטחוני , בפרט טיסה אשר המריא לארה"ב . יועץ תקשורת של רשות , רונית אפשטיין , אמר כי " רש"ת המשיך נקט כול פעולה נדרש ביטחון תעופה אווירי ". ניסיון פיגוע נכשל לאחר תקלה טכני נעה נוסע פוצץ מטוס של חבר דלתא , עלה היה אותו עת 278 נוסע . חשוד , עבדול מודלר , איזרח ניגר סולם בן 23 , הודה חקירה כי נשלח על יד ארגון אל קאעדה פוצץ את מטוס . הוא הצליח גרם פיצוץ קטן בלבד תא נוסע , ב הוא נפצע אורח קל שני בן אדם . על פה גורם חברה תעופה , מודלר עצמו הוכנע מהירות ללא מאבק , נכווה אורח קשה כול חלק גוף מעשה , גרם בהלה רבה.טיסה 253 של חבר דלתא עשה דרך מאסמטרדם לדטרויט . מדבר עלה חקירה של מודלר , עלה כי הוא נשלח על יד פעיל אל-קאעדה תימן פוצץ פצצה קטן תא נוסע של מטוס מעל טח של ארץ ברית . על פה דווחים שנה , הוא החביא את מטען נפץ ציוד - תואר כמתוחכם - על רגל . בעקבות ניסיון פיגוע אווירי ארה"ב , הוגבר כוננות הוחמר אבטחה נתב"ג פיגוע טרור גדול כמעט יצא פועל לילה , לאחר מוסלמי ניגריה גרם פיצוץ תא נוסע של מטוס דלתא 