טראמפ ירד מסלול איוונה טראמפ , איש לשעבר של איל נדל"ן אמריקני דונלד טראמפ , התגורר פאלם ביץ' פלורידה , גורש בושת פנים טיסה של חבר דלתא עימד המריא לן את הוא ירק שבוע עבר . טראמפ , בת 60 , נמצא יום אלה הליך גירושין בעל רביעי , הורד טיסה לאחר צעק על ילד התרוצץ מטוס ורעשו . צוות מטוס ניסה הרגיע את היא הציע ל היא עבר מקום או הקשיב מוזיקה אוזנית , אך דבר רק גרם ל היא זעם גדול יותר . " הוא נהפך תוקפני עוד יותר , קילל את ילד צעק על כן מושב ", סיפר אחד נסע , ינסנט קון . בעקבות התנהגות של טראמפ החליט טייס מטוס , היה דרך מסלול המראה , חזר שער . הוא דיווח על " נוסעת חצוף בלתי נשלט מושב c1 , מחלקה הראשונה ", קרא איש ביטחון ליווה את היא החוצה . עם זאת , אין צורך דאג לטראמפ - נהג פרטי של היא חייך ל היא שד התעופה הביא את היא בטחה בית . טראמפ ירד מסלול nan 