קרב על פלמחים הגיע השבוע כ נס מאבק נגד בנייה כפר נופש פלמחים הגיע לכנסת : ועדה ביקורת מדינה קיים דיון מיוחד נושא . ארגון סביבה פנה ועדה : ביטל דחיפות את פרויקט ועדה ביקורת מדינה דן יום שליש קרוב נושא כפר נופש חוף פלמחים . דיון השתתף שר הגנה סביבה גלעד ארדן נציג מנהל מקרקעין ישראל , משרד מבקר מדינה , משרד פנים עירייה ראשון ציון . לקראת דיון פנה היום ( ראשון ) ארגון סביבה ועדה דרישה פעל ביטול תוכנית הקמה כפר נופש במקום . דבר ארגון , " דובר תוכנית לפיתוח רצועה חוף טבעי , רגיש ייחודי , הוקף שטח פתח רוב הוגדר "גן אום " ב הוא גיוון רב של צומח חי . אזור פלמחים הנו אחד מרחב פתוח נותר אזור מרכז , שילב ערך טבע , נוף מורשת סמוך חוף ים ". דבר , " קיים מרחב ערך ציבורי כמו גן לאומי , אצר ארכיאולוגי ערכי טיבע , לצד ייעוד ציבורי אחר כמו חוף רחצה . בנייה פיתוח של שטח צורך נדל"ני הביא הרס קרב על פלמחים הגיע השבוע כ נס מאבק נגד בנייה כפר נופש פלמחים הגיע לכנסת : ועדה ביקורת מדינה קיים דיון מיוחד נושא . ארגון סביבה פנה ועדה : ביטל דחיפות את פרויקט 