רונית רולנד - " נדוניה " סינגל ראשון כתב רולנד עם תמר אייזנמן מתוך אלבום חדש של רולנד , " ערות שולי " ייצא בקרוב , כלל גם טקסט של סופר אשכול נבו צרוי של הוא רונית רולנד חזר עם אלבום חדש , רביעי מספר בשם " ער שולי ". הסינגל ראשון מתוך הוא הוא " נדוניה " כתב שותף רולנד תמר אייזנמן , לחן של אייזנמן . אלבום עצמו הופק מוזיקלי על יד מוטה ביקובסקי מצוין הוא כלל טקסט של רולנד גם של אשכול נבו צרוי של הוא . רולנד הופיע עם חומר חדש פאב פטרייה קיבוץ דן -2 ינואר . כניסה חופשי . רולנד הופיע גם -16 ינואר מועדון לבונטין 7 תל אביב . רונית רולנד - " נדוניה " סינגל ראשון כתב רולנד עם תמר אייזנמן מתוך אלבום חדש של רולנד , " ערות שולי " ייצא בקרוב , כלל גם טקסט של סופר אשכול נבו צרוי של הוא 