אל עזור רכש עם שותף גרש של בזק ב-45 מיליון ש' מגרש , נמצא רחוב ויצמן תל אביב , הוקם פרויקט מגורים . אחד שותף עסקה הוא משה בובליל , בעלים קלאב הוטל > > אייש המדיה אל אני עזור - מבעלי עיתון " ישראל פוסט " "ג'רוזלם פוסט ", חברה צ'רלטון תחנה רדיו 103fm - נכנס תחם הנדל"ן . עזור רכש יחד עם מספר שותף , ב הם איש עסק שה בובליל בעל רשת מלונה קלאב הוטל , מגרש חברה בזק תל אביב תמורת 45 מיליון שקל , עלה נבנה פרויקט גור . בין עזור ובובליל קיים קשר עסקי זה כמה שנה , בין היתר הוא בעל שליטה משותף תחנה רדיו 103fm . את מגרש רכש בנאמנות עבור קבוצה עו"ד יהושע ( שוק ) קלינמן . מדובר מרכזייה בזק רחוב ויצמן 58 , נמצא סמוך כיכר המדינה . טח המגרש הוא כ שלושה דונם עלה נמצא מבנה ב הן שלוש קומה שיטח אינו עלה את היא על 1,500 מ"ר . מבנה יועד הריסה . חודש אחרון העמיד בזק את נכס רשימה נכס הוא העמיד מכרז , אולם הוא נכלל רשימה את הוא חבר ביקש השכיר . עם זאת , נראה כי הצעה של קבוצה שכנע את בזק העמיד את נכס מכירה . התב"ע ( תוכנית בניין עייר ) שחלה על קרקע אפשר הקמה 70 דירה מתחם , שטח עיקרי של כ-7,000 מ"ר . עם זאת , נראה כי חבר קבוצה הגיש בקשה הגדלה זכות בנייה קרקע שבסביבתה קיים גודל מגורה . בזק סירב התייחס עסקה . עו"ד יהושע קלינמן אישר כי העסקה הושלם , אך סירב חשף את חבר . את תגובה אל עזור לא ניתן היה השיג . אל אני עזר רכש עם שותף גרש של בזק ב-45 מיליון ש' מגרש , נמצא רחוב ויצמן תל אביב , הוקם פרויקט מגורים . אחד שותף עסקה הוא משה בובליל , בעל קלאב הוטל 