כול בגלל טופס קטן כייר את " טופס מיגון " את הוא דרש חברה ביטוח העביר הוא ביטח את רכב ? אבל מה קרה את היא אם הרכב נגנב לפני הספקה שלח את טופס ? האם קיבל את כסף ? לא בטוח הניח רכב נגנב - תופעה די נפוץ ארץ מוכה פשע . הניח גם היה איזה אמצע מיגון היה הונע את גניבה - הוא לא כייר דבר זה נוכח תחכום הלך גבר של גנב , אבל הניח . הניח גם חברה ביטוח ביקש מן אתם מראש , קנייה את פוליסה , התקין את אמצע מיגון ספציפי זה הוא היה מודע כך , אך לא עשה זאת . אז זהו , עניין גמר , לא קיבל חברה ביטוח את כסף עבור הרכב נגנב ? בית משפט מקרה הביא היום קובע חד משמעי - כול הנחה הללו אולי נכונות , אך אינו הכרח הביא מסקנה לא קיבל את כסף . מה חשב בדק , הוא איך מת הודיע ל אתם חיבר ביטוח על מיגון נדרש ? האם התנה את עצם תוקף פוליסה ביצוע מיגון ? האם טרחה עקב אחר ביצוע התקנה רכב ? צד שני , גם לא בטוח אם כול בגלל טופס קטן כייר את " טופס מיגון " את הוא דרש חברה ביטוח העביר הוא ביטח את רכב ? אבל מה קרה את היא אם הרכב נגנב לפני הספקה שלח את טופס ? האם קיבל את כסף ? לא בטוח 