לפני מצמץ שף אבי ביטון הכין סלט איטלקי ריחני צבעוני של שעועית ובס פחה שת דק חומרים:2 כוס שעועית בובס בושל מים עד ריכוך1 צל סגול פרוס דק2 צלי ירקים קצוצים3 כף זית שחור קצוצים10 על אני בזיליקום פרוס דק25 עגבנייה שר חצויותחצי כוס מן זית3 כף חומץ לסמיגרידת לימון לימון אחדמלח פלפל אופן ההכנה:1 . קערה גדול ערבב את כול חומר . טעם תיקן תיבול . שמר מקרר עד הגשה . זהו תוספת התאים גם דג או ארוחה בשרי קליל . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה מקוון . לפני מצמץ שף אבי ביטון הכין סלט איטלקי ריחני צבעוני של שעועית ובס פחה שתיים דקה 