" עוז ": לא עצר עובד זר חג מולד משרד פנים הכחיש את דיווח פה התכוון פקח יחידה " עוז " פשט ערב חג מולד , על מוקד בילוי של עובד זר . ארגון סיוע התכוון כול מקרה נערך מעצר יחידה " עוז " הכחיש כול תוקף את דיווח פה התכוון פקח יחידה פשט היום ( חמישי ) ערב חג מולד , על מוקד בילוי של עובד זר ביצע מעצר . מדי שנה הקפיד משרד פנים הבהיר כי אין כוונת ביצע מעצר חג מולד בשל רגישות עובד זר חגג את חג אולם השנה לא פורסם הודעה מסודר . מוקד סיוע עובד זר מיהר הגיב הודיע כי הוא התכוון מנע מעצר . דן קסלר , פעיל למען עובד זר סיפר וואלה ! חדש כי קבוצה של פעיל התכוון הסתובב בין אירוע חג מולד אזור תחנה מרכזי מידה התבצע מעצר הזעיק מקום פעיל נוסף . " מטרה של אנחנו הוא מנע פקח עשה דבר נגד את חוק . ניסיון עבר הוא מד עצם נוכח לן מקום אירוע הוריד את רמה אלימות של פקח ". בינתיים , הודיע משרד פנים כי דובר אי הבנה כי שר פני אל אני יש הנחה " עוז ": לא עצר עובד זר חג מולד משרד פנים הכחיש את דיווח פה התכוון פקח יחידה " עוז " פשט ערב חג מולד , על מוקד בילוי של עובד זר . ארגון סיוע התכוון כול מקרה נערך מעצר 