העדיף התחרה מול " רשת ": ערוץ 10 שידר את " רווק " ים שליש התחרה מול " משפחה חורג " תוכני אירוח של אבר גלעד צעד , לא מפתיע יש לאמר , הודיע היום ( ראשון ) ערוץ 10 , כי שיבץ את תוכנית ריאליטי חדש " רווק " מול ערב שידור של " רשת ", זכיין חלש יותר של ערוץ 2 . רווק ייעל אוויר יום שליש - 5 בינואר 2010 , התחרה ראש ראש מול תוכנית " משפחה חורג " ואחריה תוכנית אירוח של אבר גלעד.סדרת ריאליטי " האח הגדול ", שודר כיום ים ראשון שליש , שודר ים רביע ושבת . עלות פרק תוכנייה " רווק " הוא כחצי מיליון שקל , כאשר סדרה היה 18 פארק שודר אחת שבוע . לב התוכנית עמד גיא גיאור ( 29 ) , רווק אשר השתתף עונה השנייה של " הישרדות ". עוד השתתף 22 איש אשר ניסה לזכות בלבו ." רווק " שודר ארה"ב ברשת abc אז שינה 2002 נחשב תוכנית דגל . מוטיב מרכזי פורמט הוא טקס הענקה ורד : בסיומה של כול תוכנית העניק גיא ירד לבן הוא החליט המשיך העמיק את הקשר . מתמודד "הרווק " התגורר יחד אחוז קיסריה , מינה הוא הגיח מפגש עם גיא . תוכנית צולם ארץ וגם חו"ל . העדיף התחרה מול " רשת ": ערוץ 10 שידר את " רווק " יום שליש התחרה מול " משפחה חורג " תוכני אירוח של אבר גלעד 