אמריקני הסתנן לצ' קוריאה " כדי שחרר את עם " רוברט פארק בן -29 חצה לבד הוא את גבול סין צפון קוריאה מהלך סופה שלג , יד מכתב מנהיג מדינה קים ז'ונג איל ב הוא הוא קרא ל הוא הפסיק את רדיפה פוליטי מדינה מיסיונר אמריקני הסתנן בד צפון קוריאה כדי ניסה שכנע את מנהיג קים ז'ונג איל שחרר אסיר פוליטי נרדף מדינה בגלל דת סגר את מחנה ריכוז מדינה , כך הודיע הלילה ( ראשון ) ארגון זכות אדם פעל דרום קוריאה . מיסיונר , רוברט פארק בן -29 , חצה את גבול סין צפון קוריאה אזור נהר טמן קפוא , יום שש ב הוא צוין חג מולד , עם הוא מכתב יועד מנהיג . דבר פעיל ליווה את הוא דרך גבול , פארק חצה את גבול מהלך סופה שלג , בעוד הוא צעק " אני אזרח אמריקני , הוא בא אל כדי הביא ל אתם את אהבה של אלוהים ". על פה פעיל הוא לא זכה תשובה צד אחר של גבול . תחילה שבוע התראיין פארק רשת מקומי סיאול סיפר ל הם על מסע מתוכנן . הוא סיפר כי הוא ראה את היא ניסיון שחרר את עם צפן קוריאני את חובה אדם נוצרי , כי הוא לא ציפה את היא ממשלה ארץ ברית שחרר את הוא . " הוא לא רצה נשיא אובמה הצטרך בא שילם כדי שחרר את אני . הוא פשט רצה עם צפון קוריאני היה חופש ", אמר . פארק , אמריקני מוצא קוריאני , הוא חיבר ארגון בינלאומי הפועל שחרור צפון קוריאני עול דיקטטורה מדינה . שלב זה לא ידוע מה עלה בגורלו של פארק לאחר חצה את גבול . ארגון זכות אדם העריך כי הוא נעצר על יד חייל צבא צפן קוריאני עם חצייה . מרץ אחרון עצר צפון קוריאה את שתיים עיתונאית אמריקני , לורה לינג איון ל אני , גבול עם סין , עיבד על כתב נושא פליט ניסה נמלט מדינה קומוניסטי . עיתונאית הואשם כניסה בלתי חוקי מדינה עם " כוונת עוין ". חודש יון הרשיע את הן בית משפט צפן קוריאני "פשעים חמור נגד אומה " גזר על הן 12 שנה מאסר מחנה עבודה . הוא שוחרר לבסוף לאחר ביקור נדיר של נשיא לשעבר בייל קלינטון במדינה . בקשה קלינטון הסכים קים ז'ונג איל העניק שתיים חנה . מערב טען זה שנה כי משטר צפן קוריאני רדף אחר אסיר פוליטי החזיק אותו מחנה השמדה מחנה עבודה , דוגמה " החנה 22 " ידוע שמצה שכן צפון מדינה . על פה ערכה , למעלה מיליון צפן קוריאני הוחזק מחנה . טענה ארגון זכות אדם התבצע מחנה ניסוי בן אדם אף המתה המוני גז . אמריקני הסתנן לצ' קוריאה " כדי שחרר את עם " רוברט פארק בן -29 חצה לבד הוא את גבול סין צפון קוריאה מהלך סופה שלג , יד מכתב מנהיג מדינה קים ז'ונג איל ב הוא הוא קרא ל הוא הפסיק את רדיפה פוליטי מדינה 