פועל באר שבע ניצח 1:3 את פועל עכו חצייה ראשון מוחץ שער של רביבו , פדידה מוריירה העניק אורח דרום 3 נקודה , הזכיר לעכו כמה תחתית קרוב צילום וידאו : אדריאן הרבשטיין , עריכה וידאו : עידן גוראל אחרי שני מחזור ללא ניצחון , בהפועל באר שבע ידע כי עלה ניצל את מצב פגיע של פועל עכו , צאת מגרש " גרין " בנצרת עילי עם שלוש נקודה . מחצית ראשון גדול מצד שחקן של גיא עזורי הספיק כדי הכריע את מארח , תום התמודדות באר שבע השיג 1:3 ניצחון שישי העונה . בהפועל עכו קיווה משבר בין מאמן ירון הוכנבוים לבין הנהלה , שם התגלה חילוק דעה קשה , בעיקר בנוגע רכש את הוא עונין עשה מאמן לא השפיע על קבוצה משחק . יכול היות שחקן הצליח נטרל את מתח קיים מועדון לפני משחק , אבל די ברור תוצאה משחק לא תנסוך שקט לווה שורה עולה חדש , נוצח לראשונה לאחר תשעה מחזור ללא הפסד . וכנבוים עשוי הודיע על החלטה בקרוב , כאשר בינתיים הוא עמד על קו . היום היה אמור נערך מפגש בין הוא לבין הנהלה , אולם הוא נדחה יום ראשון . פתיחה היה של אורח , עלה יתרון מוקדם כבר דקה -9 , בישול מצוין של מאיר מליקסון דוד רביבו , קבע 0:1 באר שבע . לאחר שער אורח הוריד מעט את רגל גז , אך ניצל טעות גדול של שוער עכו דוד גורש דקה -28 , חנן פדידה העלה את קבוצה של גיא עזורי ל-0:2 . באר שבע צבר ביטחון בזכות יתרון , עכו לא הצליח כפת את קצב של היא על משחק , בדק ה-42 זה כבר היפך ל-0:3 אחר שער של דנילו מוריירו . מחצית השנייה עכו סוף סוף הופיע משחק החל יזם יותר . דקה ה-57 שחר סימנטוב הרים כדור לרחבת באר שבע , עומר אלמקייס ניגח קרוב וצימק ל-3:1 . הוכנבוים הכניס את רועה דיין מטרה הוסיף מחץ התקפה , אילו עזורי העביר את באר שבע מערך בן חמישה קשר כדי שמר על יתרון . מהלך של עזורי הצליח , עד סיום עכואים לא הצליח צימק , מנע באר שבע נסע דרומה עם שלוש נקודה . דק 9 - גול ! מאור מליקסון כ ניס כדור לדוד רביבו , בעט היטב מול גורש , קובע 0:1 להפועל ביאר שבע . דק -28 - גול ! טעות גדול של דודו גורש הביא שיער שני של באר שבע . שוער לא השתלט היטב על כדור מחץ רחבה , חנן פדידה עט על הזדמנות קפיץ פנימה כדי קבע 0:2 . דקה 42 - גול ! הגנה עכו לא הצליח הרחיק כדור רחבה , דנילו מוריירה בעט קרוב קבע 0:3 גדול באר שבע . דק 57 - גול ! שחר סימנטוב הרים כדור לרחבת באר שבע , עומר אלמקייס נגח קרוב וצימק ל-3:1 . הרכב פעל עכו : דוד גורש , ליאור לוי , גבע ברקאי , רון ב הן נחום , עמנואל אמנגואה , ג'וני טננבאום , בן בנימין , עומר אלמקייס , שחר סימנטוב , פועל באר שבע ניצח 1:3 את פועל עכו חצייה ראשון מוחץ שער של רביבו , פדידה מוריירה העניק אורח דרום 3 נקודה , הזכיר עכו כמה תחתית קרוב 