פוליטיקה : איפה יושרה ? כמה קול בחר היה קיבל חבר הכנסה אל אפללו אילו היה רץ בחירות לבד ? זו שאלה הקשה השיב על היא עד יום ב הוא אזר עוז העמיד את עצמו בחיר מבלי תפס מקום בטוח רשימה ח"כ של מפלגה סקר ניבא ל היא 30 מנדט . כדי העריך את סיכוי של אל אפללו , או של כול אחד ח"כ של קדימה שבנימין נתניהו ניסה פיתה ערק סיעה , כדאי זכר מה עלה גורל של אפר סנה החליט רץ לבד בחירה האחרונות . אפר סנה לא היה דמות אלמוני . הוא היה חבר כנסת תייק , פעיל מרכז שכיהן בין שאר כשר הבריאות , שר תחבורה , סגן שר ביטחון יו"ר סייע עבודה . עד חצי שן לפני בחירות פירש מפלגה עבודה הכנסה , הקים מפלגה של הוא , " ישראל חזקה ". ישראל החזקה ניתן ל הוא 6,722 קול , העיף את הוא בעיטה חזק הרחק מחוץ מגרש פוליטי . קשה האמין שאל אפללו או מי הבין שישה או עת ח"כ של קדימה היה חוזר כול כך על יד נתניהו ניחן כוח אלקטורלי גדול כוח של אפר סנה , כול זאת עש חיים פוליטי שני או שלושה דבר . אף אחד הוא עדיין לא למד את מה סנה כבר הספיק מזמן שכח . קשה האמין מישהו מן הם היה קיבל יותר אותו 6,722 קול בחר הצביע עבור סנה . מותר הניח - עד נוכח היפך - שכל אחד שישה היה נשאר פחות או יותר מרחק 40 אלף קול אחוז חסימה . חשבון סיכוי הזה אומר דיבר פשוט כדאי הזכיר ח"כ הועמד פיתוי : חבר יקר , אף אחד מן אתם לא יושב כ נס בזכות עצמו . נכנס כ נס הודות כך מישהו סידר ל אתם מקום אוטובוס של קדימה . אם הוא עדיין זכר את תוצאה בחירה כנסת , צריך היה ברור ל אתם נכנס כנסת בין שאר הודות תשעה מנדט עיבר מפלגה עבודה מרצ קדימה . אין הניח שאותם רבע מיליון מצביע שמאל ניתן אמון מנהיגה מפלגה של אתם היה התפתה הצביע בעד מפלגה אילו הודעה מראש שאת זמם הצטרף ליכוד הזדמנות הראשונה . כלומר , אם ליכוד הרכיב את ממשלה קם אחרי בחירות . נכון קשה דרוש מן אתם נאמנות אותו רבע מיליון מצביע שמאל נאיבי שינה את קול ציפי לבנה בדיעבד הכניס את אתם כנסת . רוב לא יידע אפילו את שם בוודאי לא הכיר את צפן לב , לא את מוסר כליה גם לא את יושרה . עכשיו יושר ל אתם עומד על פרק . אם יש ב אתם יושרה , הוא חייב הכיר בכך לא נעשה ח"כ בזכות קול שבוחרי קדימה נתן ל אתם אישית . כול עוד אין ישראל שיט בחירות אישיות ישיר , כול ח"כ הגיע כנסת הודות לקולות שנייה מפלגה . ל אתן חבר כינס ישראלי מחויב לחלוטין מפלגה . בוחר ניתן את אמון מפלגה לא פוליטיקה : איפה יושרה ? nan 