חשד : אב פ"ת הכה את בן בן -6 שבר את יד גבר בן 30 פתח תקווה נעצר היום ( שישי ) חשד התעלל בן בן שש שבר את יד . אתמול הגיע ילד בית חלה שניידר עיר הוא חבול עם בר יד . פציעה עורר אצל רופא חשד התעללות הוא דיווח על היא משטרה . כוח משטרה תחנה פתח תקווה הוזעק בית חלה חקירה על יד חוקר ילד של משרד רווחה סיפר ילד כי אב הכה את הוא תוצאה כך נגרם שבר יד . עם קבלה הודאה החל משטרה ניסיון איתר את אב . היום הוא הגיע תחנה משטרה הסגיר את עצמו . מחר הוא צפה הגיע הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . חשד : אב פ"ת הכה את בן בן -6 שבר את יד nan 