צבא ארה"ב : חייל הריון כבר לא נכלא חייל צבא ארה"ב יכול שב הרה נחת : מפקד בכיר עיראק ביטל הוראה קודם לפי היא יש העניש חייל הרה , חייל הכניס חייל הריון צבא ארץ ברית ביטל את החלטה העניש חייל נכנס הריון מהלך שירות . כמו כן ניצל עונש חייל הכניס את הן הריון . כך הודיע היום ( חמישי ) גנרל רי אודיירנו , מפקד כוח אמריקני עיראק . החלטה , כינס תוקף תחילה שנה בא , ביטל את הוראה של מפקד כוח אמריקני צפון עיראק , לפי היא חייל העז נכנס הריון זמן שירות עמד משפט עלול קיבל עונש מאסר , כמו גם חייל הכניס את היא הריון . מדיניות של גנרל אנתוני קוקולו זכה ביקורת ארגון איש , יום שליש ארבעה סנטור כתב מזכיר צבא בקשה ביטל את היא . " זה לא היה פקודה של אני החל ראשון ינואר ", אמר גנרל אודיירנו סוכנות ידיעה " רויטרס ". מדיני צבא ארץ ברית כיום אפשר מפקד החיל נוהל התנהגות עבור כוח תחת פיקוד , הוא חמור יותר מה צבא ארה"ב : חייל הריון כבר לא נכלא חייל צבא ארה"ב יכול שב הרה נחת : מפקד בכיר עיראק ביטל הוראה קודם לפי היא יש העניש חייל הרה , חייל הכניס חייל הריון 