אלוף פיקוד ריכז ניסה הרגיע את מועצה יש"ע ראש מועצה יש"ע ראש רשות גדה נפגש עם אלוף פיקוד רכז אב מזרחי קרא הוא הרגיע את שטח . מועצה יש"ע זעם : " הסרה מחסום עלה ל אנחנו דם " ראש מועצה יש"ע ראש רשות יהודה ושומרון נפגש היום ( ראשון ) עם אלוף פיקוד רכז אב מזרחי פגישה הוגדר על יד טובה אך עם " חילוק דעה ". מהלך פגישה קיבל המתנחלים על פקודה מבצע ביצוע הריסה בית מסגרת צו הקפאה כן על אופן אכיפה צו . ראש מתנחל דרש אלוף הוציא את צה"ל " כליל " הגדרה עיסוק נושא . דבר אחד נוכח פגישה , ערך שעה , מרבית פגישה עסק אופן יישום צו הקפאה . מתנחל זעם על אלימות רב הופעל טענה מהלך כניסה פקח מנהל אזרחי , אמר כי פקודה מבצע , כפי נחשף כלי תקשורת , העיד על התכוננות למלחמה . גם מזרחי אמר כי דעה " יש הוציא את צה"ל ויכוח ". המתנחלים זעם על הסרה מחסום טען כי צעד הביא פיגוע בשומרון . " הסרה מחסום עלה ל אנחנו דם ", אמר אחד ראש רשות מזרחי , " אם כול כוח של יס"מ מג"ב עסק מימוש צו הקפאה היה על ציר - רצח של רב האיר חי היה נמנע ". מהלך פגישה אמר האלוף מזרחי לראשי התנחל כי " ברגע הרגיש כי כוח נדרש צה"ל לטובת ציווה הקפאה פוגע הגנה - הצבא התעסק רק הגנה על אזרח ". מזרחי אף ביקש מתנחל הרגיע את רוח התנחלות כנגד פקח . מהלך פגישה , ב היא נכח גם ראש ניהל האזרחי תא"ל יואב ( פלה ) מרדכי ומפקד אגד איו"ש , תא"ל ניתן אלון , פרץ ויכוח בין ראש מועצה קריה ארבע מלאך לוינגר לתא"ל מרדכי על רקע פתיחה מחודש של חלון בית של פלסטיני חברון היה עד כה אטום . " מים שמקבל את החלטה זאת הוא ראש עירייה חברון פקיד של הוא מנהל אזרח ". מרדכי שנפגע הגדרה , קבל על דבר לוינגר . " אולי לא התכוון אל הם , אבל הוא ייצא פה ", אמר ראש ניהל האזרחי . לוינגר התנצל בפני מרדכי לאחר כן על התבטאות . סיום הפגיש סך ראש מועצה אפרת עודד רביבי אמר כי הפגיש התנהל בסך כול באווירה חיובי . " שמח שמע אלוף גם הוא עונין ראה איך הוא דאג שמר על גובה להבה נמוך . כולם הבין את ביקורת צריך הפנה דרג המדיני דאג צה"ל כצבא עם לא נפגע אירוע הללו ". אלוף פיקוד ריכז ניסה הרגיע את מועצה יש"ע ראש מועצה יש"ע ראש רשות גדה נפגש עם אלוף פיקוד רכז אב מזרחי קרא הוא הרגיע את שטח . מועצה יש"ע זעם : " הסרה מחסום עלה את היא ל אנחנו דם " 