גולדמן סאקס ביטל את מסיבה חג מולד , אך יוצא בר סטרנס חגג עם מפני היא ב-450 דולר בקבוק גולדמן סאקס : " התחשב אווירה , חבר אינו חש היה זה הולם ערך או מימן מסיבה כבוד חג " שעה גולדמן סאקס ביטל את מסיבה שנתי זו שנה שני רציפות , כמה בנקאי ג'יי פי מורגן צ'ייס ערך התכנסות צנוע קפיטריה , היה אלה דווקא עובד בר סטרנס חגג את חג מולד בר יוקרתי עם בקבוק מפני היא עלות של 450 דולר בקבוק . כ-100 יוצא בנק השקעה - קרס שנה עבר נרכש על יד ג'יי פי מורגן צ'ייס - התכנס שבוע עבר בר rm . fifty5 מרכז מנהטן , תואר אתר אינטרנט של הוא כבר ניאו גותי אווירה " יוקרה סוריאליסטית ". קורטני דיקינסון , עבד לשעבר בר סטרנס ארגן את אירוע , אמר כי מצב רוח מסיבה היה נוסטלגי . עובד נוסף לשעבר בר סטרנס נפגש כמה שבוע קודם כן פאב אירי קונולי'ס , הנמצא במרחק קטון מקום ב הוא שיכן מטה החברה - כך סיפר ג'סטין רינן , עיבד חטיבה ניהול עושר של חבר במשך שלוש שנה . אירוע נכח כ-100 עובד , אשר שילם כיס על משקה . " שם יצא לאחר נמכר , ל אתן זה היה מקום הולם נפגש שוב ", אמר רינן , כיום גייס כסף עבור קרן בן ציון . " היה הדליק . זה היה כמו פגישה מחזור של בי"ס תיכון ". בניגוד יוצא בר סטרנס , נהנה "פגישת מחזור ", בנק הצליח שרד את משבר נמנע חגיגה . גולדמן סאקס , סיטי , מורג סטנלי בנק אוף אמריקה , לא ערך מסיבה רשמי חג מולד , בעיקר בשל ביקורת ציבורי על בונוס מה נהנה עובד , על חשבון כספי שילם מס . ג'יי פה מורג צ'ייס , אשר רכש הוא בר סטרנס אירס 2008 , ערך כ-200 עובד חטיבה בנקאות השקעה רם כוסית סמלי לאחר עיוות עבודה , בקפיטריה מטה חברה - כך סיפר שני עובד חברה שסירבו הזדהה שם . " הוא לא צריך שידר ציבור בארה"ב כמה הוא הצליח באמצעות מסיבה ראוותן ", אמר ריצ'רד דיוקס , נשיא ומייסד חבר יחס ציבור דיוקס פאבליק ריליישנס . " זהו דבר נכון עשה ". שני שליש אמריקני אינו החזיק דעה חיובי על בנקאי בכיר , מה הפך את הם שנוא יותר מאשר חברי קונגרס עורך דין - כך עלה את היא סקר שערך חבר מידע פיננסי בלומברג תחילה דצמבר . גם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הביע החודש תסכול התנהגות של בנקאי וול סטריט ראיון תוכנית " 60 דקה " כינה אותו " חתול שמן ". " התחשב אווירה , חבר אינו חש היה זה הולם ערך או מימן מסיבה לכבוד חג ", אמר דובר גולדמן סאקס , ג'יה מורון . 65 חבר בן הורק צפוי צמצם או ביטל את מסיבה שנה חדש , לפי סקר ערך חנות מכולת מקוון פרש דירקט הולדינגס גולדמן סאקס ביטל את מסיבה חג מולד , אך יוצא בר סטרנס חגג עם מפני היא ב-450 דולר בקבוק גולדמן סאקס : " התחשב אווירה , חבר אינו חש היה זה הולם ערך או מימן מסיבה כבוד חג " 