רץ חיזק את אחיזה צי רכב של נס טכנולוגיה - סיפק 300 מכונית נוסף ליסינג לפי נתון משרד תחבורה , שנה אחרון קטן מספר מכונית רשם ליסינג -5% . חבר ליסינג רץ , קבוצה מאיר , הרחיב את עסקה של היא עם חברה נס טכנולוגי . רץ סיפק חיבר 300 מכונית דגם מאזדה 3 , הצטרף ל-900 מכונית כבר נחכר חברה . היקף עסק הוערך ב-30 מיליון שקל . נס יש את אחד צי הרכב גדול ישראל , הוא מנה את היא 1,800 מכונית חכר שלם סיקסט הרץ . הרץ טען כי טען חבר כי שן אחרון גידל צי רכב רשות ב-10% . גידול זה הנו בניגוד מגמה שוק - לפי נתון משרד תחבורה , שנה האחרונה קטן מספר מכונית רשום ליסינג ב-5% . מספר חברות ליסינג , ראש אלבר ואוויס , צמצם את צי רכב של הן די שיפר את יחס בין הון מאזן עבד עם לקוח רווחי יותר . רץ חיזק את אחיזה צי רכב של נס טכנולוגיה - סיפק 300 מכונית נוסף ליסינג לפי נתון משרד תחבורה , שנה אחרון קטן מספר מכונית רשם ליסינג -5% . 