פורטסמות יש פטיש פנדלים פומפי אברהם גרנט שוב ספג פנדל הפסיד 2:0 ווסטהאם . פטיש זהו ניצחון בית ראשון על פומפי אז 1958 קרב תחתית בין שתיים נעל טבלה הפגיש היום ( שבת ) את ווסטהאם פורטסמות פתיחה בוקסינג די אני אנגלי מסגרת מחזור -19 בפרמיירליג אנגלי . קבוצה של אברהם גרנט קיווה נחלץ מקום אחרון על חשבון של פטיש , אבל אלו ניצח 0:2 עלה לפחות זמנית מעל קו אדום תוך כד פתיחה פער של ארבע נקודה על פנים פומפי . משחק בין שתיים קבוצה הפך כמעט מנהג קבוע . שתיים נפגש בוקסינג די אני ב-2005 , 2006 -2008 . קבוצה של ג'ינאנפרנקו זול רצה שבר כבר את נתון סטטיסטי העיד על כך אז תבוסה הנחיל ווסטהאם לפומפי ב-1958 ( 0:6 ) הוא לא ניצח את היא בית , פנדל מוצלח של אלסנדרו דיאמנטי איטלקי דקה -23 ניתן את כיוון לפני הכתרה משימה מוצלח . פומפי הגיע משחק מצב רוח מרום לאחר ניצחון גדול פראטון פארק מחזור קודם 0:2 על ליברפול , אבל הציג כדורגל רע . אברהם גרנט בחר פתח עם שני חלוץ , ארון דינדאן ופרדריק פיקיון , אך כך פורטסמות יש פטיש פנדלים פומפי אברהם גרנט שוב ספג פנדל הפסיד 2:0 ווסטהאם . פטיש זהו ניצחון בית ראשון על פומפי אז 1958 