ערכה : אם קדימה נשאר חוץ , נלר ינטוש ח"כ עתניאל שנלר אמר חבר סיעה כוונת הצטרף קואליציה נתניהו אם קדימה סירב הצעה ר"מ . על פה דיווח , כוונה שנלר גייס לשם כך עוד שבעה ח"כ סיעה חיבר הכנסה עתניאל שנלר אמר אמש ( ראשון ) שיחה עם כמה מחבר מפלגה , כוונה פרש קדימה אם יו"ר סיעה ציפי לבנה לא נענה הצעה ראש ממשלה נתניהו הצטרף ממשלה . במקרה זה , דווח גל"ץ , כוונת שנלר גייס שבעה חבר כנסת הקדים עבר שורה קואליציה . הערכה מערכה פוליטי הוא מרבית חבר סיעה התנגד הצעה נתניהו . אך בעקבות שינוי בחקיקה , שבעה חבר כנסת יכול החליט על פרישה מפלגה אם של הם , נהנה הטבה נובע מחק מימון פלגה . אמש נפגש ראש ממשל בנימין נתניהו יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה לשכה נתניהו בירושלים ( ראשון ) , כדי דן הצטרפות של מפלגה קדימה ממשלה . נתניהו הציע לבני שני שר ללא תיק ממשלה שר טעם קדימה היה גם חבר קבינט המדיני-ביטחוני . הפגיש בין שני נמשך שעה ארבעים דקה , היום צפוי לבנה הביא את הצעה פני סייע קדימה . על פה הצעה הציג נתניהו , קדימה הצטרף קואליציה קיים . הסכם קואליציוני קיים לא נפתח קדימה היה חויב כול הסכם קיים עם סיעה אחר חקיקה נגזר מן הם . קו יסוד של ממשלה לא השתנה ראש ממשל הוביל את משא מתן מדיני קיבל את החלטה מדיני כול נושא . לבנה התחיל הערב סבב התייעצות עם חבר כינס של קדימה נושא הועבר גם דיון סיעה קדימה . קורב ראש ממשל העריך כי נתניהו המתין תשובה של לבני עד מחר ערב . לאחר פגישה שני , נתניהו אמר מקורב כי , " יש ל אני תחושה היה סרט הזה מרץ כשלבני חיפש כול תירוץ לא נכנס ממשלה . תחושה של אני הוא נקט תרגיל כדי משך זמן . מקווה הוא לא נהג כך הוא קיבל הכרעה נכנס . אם הוא חיפש תירוץ לא נכנס הוא מצא . מתכונת הוא 'בגין 67' . אם מה הפריע ל היא זה קיבל שר נוסף , הוא קיבל עוד שר . לא זאת בעיה . השאלה הוא אם הוא באמת רצה או הוא חיפש תירוץ ". נתניהו אמר לבני כי הוא הציע ל היא שותפות מדיני מלא . מלבד חברות בשביעיה , הפך שמינייה אם קדימה הצטרף ממשלה , ככל נראה היה גוף מצומצם עוד הותר לבני היה חברה גם ב הוא . נתניהו הסביר ל היא כי " הוא ציפה את היא קבלה החלטה נהיגותית ". נתניהו אמר עוד לבני כי משא מתן מדיני נוהל קול אחד , בניגוד ממשלה אולמרט ב היא אולמרט דיבר עם אבה מאזן לבני עם אבה עלא . נתניהו אמר הוא ניווט את משא מתן המדיני . לבני אמר פגישה כי " שיחה זאת יכול היה שיחה כן , יכול היה עוד תרגיל פוליטי נדף ערכה : אם קדימה נשאר חוץ , נלר ינטוש ח"כ עתניאל שנלר אמר חבר סיעה כוונה הצטרף קואליציה נתניהו אם קדימה סירב הצעה ר"מ . על פה דיווח , כוונת שנלר גייס לשם כך עוד שבעה ח"כ סיעה 