מחקר : ישראל נכשל - משפחה חזק השתלט על משק ; שינוי של מיסוי חברות פירק פירמידה כוח חקר של פרופסור אסף חמדני : 50% חברות ציבורי גדול ישראל נשלט על יד בעל שליטה ריכוזי " שליטה של קבוצה מצומצם יחסי של משפחה במגזר עסקי , באמצעות פירמידה שליטה טמן חובה חשש פגיעה משקיע ציבור , התפתחות כלכלה אף איכות שלטון דמוקרטיה . לפיכך , על מדינה ישראל גיבש מדיניות כלל שאלה אם ריכוזיות שליטה משק הוא תופעה רצוי , הנחה נקבע שלמדינה יש אינטרס צמצום ריכוזיות זו , יש נקט אורח עקבי מגוון אמצע משפטי סדרתיים תחום שונה כדי קידם יעד זה " - כך קובע מחקר חדש של פרופסור אסף חמדני , מומחה דין תאגיד אוניברסיטה עברי , עסק ריכוזיות השליט ישראל . חמדני כהן כיועץ חיצוני של ועדה חודק , עתיד פרסם שבוע קרוב את מסקנה סופי . ועדה חודק הוקם חלק מלקחיים משבר כלכלי נועד הגן על כספי הפנסיה . תפקיד הוא גיבש פרמטר נעמד פני הגופים מוסדי - בית השקעה , קרן פנס קרן השתלמות - בוא נתן אשראי חבר באמצעות השקעה אג"ח של הן . צורך פרמטר אלה הוא תוצאה של המשבר שוק איגרת חוב קונצרניות , גוף מוסדי השקיע אג"ח בשנים האחרונות לא טרח הבטיח כי כסף הוחזר . מקרה רב , כפי אפשר ראה גל הסדר חוב אחרון ב הם הסדר חוב של חבר אפריקה ישראל , המוסדיים נותר ללא כלי גבה את חוב לכן נאלץ הסכים הסדר בעייתים יותר בחינה עמית . כתיבה מחקר , יצא אור על יד מכון ישראלי דמוקרטיה , הסתיים מהלך 2008 , בטרם מונה חמדן לתפקידו ועדה חודק . מחקר , התפרסם לראשונה -themarker , שרטט מדיניות רצוי עיקרון הצמיח חלק המלצה אופרטיבי של ועדה חודק . חמדני בדק אם משטר משפטי ישראל מתמודד כראוי עם תופעה ריכוזיות שליטה חברות ציבוריות . מסקנה עגום חד-משמעית : יש פער גדול בין מציאות עסקי - ב היא בעל שליט הוא נווט את תאגיד , לבין הסדרה משפטי - המתמקדת מוסד התאגיד רשמי , בעיקר דירקטוריון , תוך התעלמות ממעמדם הדומיננטי של בעל שליטה . דבר , " הפער שבי מציאה כלכלי לבין הסדרה משפטי הביא לש תוצאה בעייתי . ראשית , פיקוח על מוקד כוח אמיתי , דהיינו עלי השליט , הוא חלק בלבד ; שנית , שנה חוסר ודאות כול הנוגע נורמה התנהגות גבול ויתר אסור מעמד של בעלים שליטה , חובה זכות כלפי תאגיד שליטה ". פירמידה שליט שוק הון ישראלי נשלט בידי מספר מצומצם של משפחה . רוב החברות ציבורית קיים בעל שליטה , שמר יד את יכולת ניווט את עניין תאגיד . בעל שליטה החזיק מחקר : ישראל נכשל - משפחה חזק השתלט על משק ; שינוי של מיסוי חברות נפרק פירמידה כוח חקר של פרופסור אסף חמדני : 50% חברות ציבורי גדול ישראל נשלט על יד בעלים שליטה ריכוזי 