" לא ראה תצוגה זו ב-10 שנה אחרון " מאמן מכבי unspecified התמוגג רמה -3:4 של קבוצה על בית"ר ירושלים . בחון : " ניצחון כ נע ". אוהד בית"ר התפרע יציע צילום עריכה וידאו : יותם רונן חובב כדורגל נהנה הערב ( שבת ) הצגה נפלא בלומפילד . כיבה תל אביב גבר 3:4 על בית"ר ירושלים תום משחק מהיר מלא שער הרהיב . כול שער של צהוב הובקע אוויר , גם ברק יצחקי תרם את חלק עם שער חצי סיפר עוד אחד לאחר מבצע אישי נהדר . ניצחון היה ראשון של כיבה תל אביב על יריבה בירה לאחר שלוש עונה . " הוא חשב בשביל קהל זה היה שיחק יוצא מן כלל ניתן תשובה כול איש ניסה היות לילי לגבי כדורגל ישראלי . בחינה , זה יותר חשוב ניצחון ", פתח אב נמנה מאמן מנצח . " ברור הוא יצא מרוצה , אבל בית"ר היה שותף תצוגה כדורגל יוצא מן כלל לא ראה עשר שנה אחרון . היה הרבה אירוע שער אני שמח בשביל קהל אצטדיון בית . כדורגל צריך עשה קפיצה מדרגה זה חשוב מאוד לא " לא ראה תצוגה זו ב-10 שנה אחרון " מאמן מכבי unspecified התמוגג רמה -3:4 של קבוצה על בית"ר ירושלים . בחון : " ניצחון כ נע ". אוהד בית"ר התפרע יציע 