מטבע גרוע ביותר רבעון אחרון : קרון שוודי - זינק ב-2010 ב-10% מול הורה קרון נסחר כעת -46% מתחת שווייה על פה כוח קנייה , לפי נתון בלומברג קרון שוודי , היה מטבע גרוע ביותר ביצוע מול דולר בין 16 מטבע ראשי עולם , התאושש ב-2010 מול דולר הורה במקביל התאוששות כלכלה שוודי עלייה ריבית . הקרונה נסחר כעת -46% מתחת שווייה על פה כוח קנייה , לפי נתון בלומברג . לפי ממוצע תחזית של 23 סוחר מט"ח , הקרונה תיעל ל-9.88 קרון יורה עד יוני ל-9.60 קרון יורה עד סוף 2010 , ער נוכחי של 10.47 קרון יורה . זהו תשואה של 9% מול הורה עד סוף 2010.ubs ואוניקרדיט הוא בין בנק המליץ מכר את הורה כנגד הקרונה . דויטשה בנק העריך כי מטבע שוודי זינק ב-6.6% מול הורה עד סוף אירס . אסטרטג העריך כי ריקסבנק , בנק מרכזי של שוודיה , ייעל את ריבית דרמטי מחצית שני של 2010 , כך העניק המריץ השקיע קרון . הקרונה רדה ב-4.2% מול דולר רבעון רביעי של 2009 -2.7% מול הורה . כלכלה שוודיה נסוג ב-4.7% השנה לעומת 2008 לפי ערכה . אולם הוא חזה התאושש מהירות שנה קרוב בזכות התאוששות ייצוא . בנק מרכזי העריך כי הצמיח ב-2010 היה 2.7% בעוד קרן מטבע צפה גידול של 1.2% . מטבע גרוע ביותר רבעון אחרון : קרון שוודי - זינק ב-2010 ב-10% מול הורה קרון נסחר כעת -46% מתחת שווייה על פה כוח קנייה , לפי נתון בלומברג 