טופ אימג' נבחר ביצע את מפקד אוכלוסין של בלארוס האוכלוסיה מדינה בלטית מנה -10 מיליון נפש ; פלטפורמה -eFLOW סקר אוטומטי של 170 אלף דף יום טופ אימג' , התמחה מערכה עיבוד אוטומטי של מסמך , נבחר סייע עריכה מפקד אוכלוסין בלארוס שינה 2009 . הודעה חבר , נסחר נאסד"ק תל אביב , נמסר כי אוכלוסייה בלארוס מונה כ-10 מיליון נפש כי פלטפורמה -eflow של היא סייע סקירה אוטומטי של 170 אלף דף יום . כדי צמצם את זמן עיבוד נתון את עלות כרוך ביצוע מפקד - עורך מפקד העסיק השנה כוח אדם מספר קטן משמעותי זה הועסק פרויקט קודם . טופ אימג' לא מסר את היקף כספי של עסקה.עד כה סייע טופ אימג' עריכה 17 פקד אוכלוסין , בין יתר אירלנד , דרום אפריקה , הודו , ברזיל איטליה סלובקיה . חוזה בלארוס העמיק את חדירה חבר אזור מזרח אירופה.לצד הודעה על חוזה חדש באחרונה , התמודד חבר יום אלה עם צורך החזיר 3 מיליון דולר בעל אג"ח של היא . חבר ביקש דן עם בעל חוב גדול על פריסה מחדש , אולם נתקל סירוב . טופ אימג' נבחר ביצע את מפקד אוכלוסין של בלארוס האוכלוסיה מדינה בלטית מנה -10 מיליון נפש ; פלטפורמה -eFLOW סקר אוטומטי של 170 אלף דף יום 