ניסה החזיר בקבוק נענה שלילה ? יכול קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל דם פיקדון בקבוק הועלה -25 ל-30 אג' ; ארדן : " חוק סלל דרך מהפכה טיפול פסולת בישראל " ועדה כלכלה אישר היום ( ראשון ) את תיקון חוק פיקדון קריאה שני שלישית , מסגרת יועל דם פיקדון -25 אגורה ל-30 אגורה כן אזרח ביקש החזיר בקבוק ויסורב , היה זכאי קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל בגין כול סירוב בעל עסק.להלן עיקר חוק :* הטלה אחריות ישיר על יצרן יבואן מימון איסוף בקבוק נועד אפשר עמידה יעד איסוף גבוה יותר קיים היום , כאשר עלות איסוף בקבוק הוטל על יצרן בלבד . על יד הטלה אחריות זו ניתן נתק את קשר בין הכנסה תאגיד מחזור יעד איסוף .* חובה איסוף מחזור על כלל מכל משקה - שינוי יחס חוק קיים כלל חובה איסוף רק על מיכלי משקה קטן הכלה חוק על כ-700 מיליון בקבוק נוסף .* הרחיב חובה קבלה מיכלים ריק נקודה מכירה - תיקון חוק נועד חייב את רשת שיווק קיבל את מיכלי משקה היקף של עד 50 מיכלים אדם כול יום . כיום נתקל אזרח סירוב קיבל את ניסה החזיר בקבוק נענה שלילה ? יכול קיבל פיצוי של עד 1,800 שקל דם פיקדון בקבוק הועלה -25 ל-30 אג' ; ארדן : " חוק סלל דרך מהפכה טיפול פסולת בישראל " 