ילד מלחמה חזר רגע פחד קול נפץ , פחד , עצב מראה קשה . נאסר באר בן -11 בית חנון נטע עמר בת -12 ניר עם מספר על מלחמה שינה את חיים מלחמה החל עז , קרוב מאוד עייר של אנחנו , בית חנון . לאט לאט מלחמה התקרב אל אנחנו , אבל לא חשבן על זה כמעט , כי כול זמן הורה מבוגר אמר ל אנחנו זה לא הגיע עד אל אנחנו , אז לא לקח את מלחמה רצינות . יום אחד , בית ספר , אמר ל אנחנו מלחמה הגיע בית חנון צריך רץ מהר הביתה , אז ברח כול . הוא זכר זה היה מאוד מפחיד . הגיע בית , הורה הסביר אח של אני ל אני צריך עכשיו נכנס בית לא יצא , כי זה סוכן . שמע בום חזק ברח חוצה , ראה כול אח של אני משפחה ברח רחוב כדי התרחק בית . בין בית של אני בית שכן יש רק קיר הפריד את בית של שכן הפציץ . התחלה הפציץ את הוא עם טיל קטן גג , זה מה עשה בשביל הזהיר שעוד מעט הפציץ את כול בית , אז ייצא מהר רחוב כדי התרחק בית של שכן . אחרי כמה דקה הפציץ את כול בית , זה היה בום אפילו עוד יותר חזק קודם . מאוד פחד , אחרי נשנה כמה ים אצל חבר שכונה בית של הם לא נפגע , חיזר הביתה ראה אין ל אנחנו דלת חלון . כול התפוצץ . הוא זכר הרבה ים , כול ים מלחמה , יישב בית ולא ייצא , כי היה הפחיד יצא החוצה . כול כמה זמן , אבא של אני פתח ל אנחנו את מחשב עם גנרטור גדול שיש ל הוא כדי נשחק לא השתעמם . אבל בעיקר רק יישב בית , חיכה שמע בום . נגמר מלחמה , הורה של אני הסכים יצא בית , אז קודם יצא טייל , ראה מה לום חבר של אני , אחר כך גם חיזר בית ספר . כבר עיבר שנה הוא זכר את מלחמה טוב מאוד . כבר יש ל אנחנו דלת חלון חדש , אבל אז הוא חיכה את היא כול זמן , פיחד , מלחמה זאת חזר . אבל יחסית ילד אחר הוא חזק , כך גם אבא של אני אמר , הצליח התמודד . הוא רק זכר פיחד מלחמה הוא חזר . שבוע הראשון של מלחמה היה בית . היה כיף בילה עם כול המשפחה לא הלך בית ספר . לאחר שבוע , נסע חצרים למקום דום צימר , שם נשאר יום . לאחר כן נסע מרחק של 45 דקות בית , מקום שנקרא קבוצה שילר , שם היינו קצת בטוח , אבל לא מימש , כי היה חשש שגם שם יגיע קסאם גראד . ילד מלחמה חזר רגע פחד קול נפץ , פחד , עצב מראה קשה . נאסר ביאר בן -11 בית חנון ניטע עמר בת -12 ניר עם מספר על מלחמה שינה את חיים 