הוכרז הזוכים פרס יצירה סופר עברי ירמי פינקוס , טל ניצן , אלמוג הר , ניר רעם , המיר גרינברג ותשעה סופר משורר נוסף הוא זכה פרס יוקרתי של משרד תרבות . כול אחד הוא קיבל 65 אלף שקל משרד תרבות ספורט הכריז היום ( חמישי ) על זכה פרס יצירה סופר עברי על שם לוי אשכול שינה תש"ע . זכה הוא אגר שייף , אלישע פורת , אלמוג הר , אמנון נבות , אריק א . ( אייזנברג ) , בירך סרי , גיא עד , דניאלה כ רמי , טל ניצן , ירמי פינקוס , ניר רעם , רון גבעה , תהל רן תמיר גרינברג . זכה נבחר מבין כ-300 מועמד כול אחד הוא קיבל 65 אלף שקל . ראש ועדה שיפוט ישב פרופסור גאל שוורץ עם הוא סופר רות אלמוג לאה אינו . " פרס אפשר סופר משורר התפנה נמשך יצירה כתיבה משך תקופה ארוך הסיר מעל הם את עול דאגה כלכלי יומיומי ", אמר שר תרבות ספורט , לימור לבנת . " מסורת זו ביטא את כרת של מדינה חשיבות הרבה של ספרות עברי איכות . הוא האמין את היא כי פרס עודד את הוכרז הזוכים פרס יצירה סופר עברי ירמי פינקוס , טל ניצן , אלמוג הר , ניר רעם , המיר גרינברג ותשעה סופר משורר נוסף הוא זכה פרס יוקרתי של משרד תרבות . כול אחד הוא קיבל 65 אלף שקל 