הולנד : אלט נקרא מוסך יבואן סוזוקי בהולנד קרא בעל אלט סר מוסך בגלל בעיה אטימה מערכה דלק . ישראל לא כייר את תופעה סוזוקי אלט , מכונית מיני יוצר הוד נמכר גם ישראל , עורר מעט הל הולנד . יבואן מקומי של מותג יפני ביקש כול רכש מכונית קטן גשת תיקון דחוף מוסך שירות של חבר . בדיקה ערך יצרן התגלה כי מצב ב הוא מכל דלק מלא עד סוף , נוזל דלף החוצה בגלל אטימה לקוי נבע פגם ייצור אחת מערכת דלק . לקוח הוזמן טיפל בעיה סיפר יצרן הצהיר כי כשל הוא מקורי כי כול מכונית נמכר הולנד ( לא נמסר מספר ) סבל תופעה מסוכן . אחד לקוח אף סיפר כי נשאל מוסך אם קלט אף ריח הזין חריף זמן תאוצה או האטה חלל נוסע . סוזוקי כינה את תקלה "חוסר התאמה ממדי " טבעת אטים של משאבה דלק , פגם שיכול גרום מקר גרוע ביותר התלקחות מכונית . סוזוקי תיקן את מכונית ללא עלות כאשר משך תיקון הולנד : אלט נקרא מוסך יבואן סוזוקי בהולנד קרא בעל אלט סר מוסך בגלל בעיה אטימה מערכה דלק . ישראל לא כייר את תופעה 