קדימה , אחורה או לצד : פוליטיקה התלהט אין כאן צדיק יותר או פחות . יש כאן אולי חכם נבון יותר או פחות . מהלך של ראש ממשלה נתניהו החליש את קדים אינו מהלך חסר הקדים פוליטיקה . הוא נעשה עבר לא פיעם . אבל נתניהו חבר ביצע כאן מהלך מגושם נמשך זמן רב חשף את חבר כנסת קדימה לחץ בלתי אפשרי . יצחק רבי מי אינטגריטי היה תעודה זהות של הוא פירק שלושה חבר סיעה צומת של רפול ז"ל אף העניק אחד הוא משרה שר שן שר של סגן שר . הוא ידע את פרט כי ניהל מטעם הוא את משא מתן דאז . רבין ביצע אז מהלך לא פשוט בחינה אסתטי אבל היה ל הוא יעד לאומי - הוא רצה העביר את הסכם אוסלו בכנסת ראה הסכם אלו יעד לאומי חשוב . לשם כך הוא ניתן אישור תרגיל ( הד ) הסריח זה . מתנגד הימין תקף את הוא על כך טען הוא כפה את היא על הכנסה החלטה אינו ייצג נאם את ציבור בוחר . אבל רבי נאחז עמדה התעקש ביצע את מהלך חרף ביקורת . גם מנחם בגין עלה לשלטון הוא " חטף " את משה דיין שורה מערך צירף את הוא שר חוץ ממשלה לאחר מהפך של .1977גם פעולה זו של בגין היה ביקר כול כיוון . אבל בגין כמו לרבין היה מטרה - הוא רצה הכניס אישיות מתון בעל מעמד בינלאומי חשוב ממשלה הקים משל היא התקבל עם קמה חשדנות עוינות בלתי בוטל רוחב עולם . מכאן התבקש השאלה : לאן חתר נתניהו ? האם הוא רצה שנה מדיניות הפסיק היה תלוי לשם כך בחוטובלי בהרשקוביץ' או הוא פשט רצה החליש את קדים חיזק את תשתית ממשלה ? אם אין ל הוא תכלית מדיני ברור מעשה עורר אי נוח בקרב חבר מפלגה בוודאי בקרב מתנגד . אבל אם יש ל הוא רצון שנה כיוון מדיני הוא חשב פשוט נכון יותר בחינה היה הזמין את לבני משא ומתן על הצטרפות לממשלה ראשות . הרי לבני לא זכה תמיכה דרישה רוטציה אפילו בקרב חבר מפלגה הוא נכנס ממשלה על בסיס קו יסוד חדש עודכן . כול מקרה יש קדימה בעיה זהות . אם קדימה הוא חלופה מחנה ימין - הוא חייב ניסה נכנס ממשלה על בסיס קו יסוד חדש או ניהל מאבק אופוזיציוני הקיף עקב . אבל על היא החליט . אם קדימה העמיד ראש את שאול מופז הוא לא באמת שינה את קלסתרון פנייה . אין הבדל אמיתי בין נתניהו למופז מופז לא מייצג חלופה רעיוני ליכוד . למעשה אם קדימה ראשות הופז הצטרף ממשלה הוא לא הביא לנתניהו את הניחוח האחר הוא זקוק ל הוא בעולם . בנוסף השתלטות מופז על קדימה יצר תחרות בין קדימה לליכוד על את הם קלה מצביע נתן שמאל ציון אפשרות לבן מפלגה חדש זכה הרבה יותר קול מכפי ניבא הסקרים . קדימה , אחורה או לצד : פוליטיקה התלהט nan 