חייל נורה מוות באר שבע , חשש נקמה דם חייל משרת גדוד סיור בדואי נהרג לאחר חייל אחר ירה לעבר הוא מהלך קטטה קניון נגב , על רקע שימוש טלפון נייד . משטרה נערך כוח תוגבר עיר רהט חשש נקמה דם של משפחה קורבן ( צילום : יוסף בדלוב שי כ לוף , עריכה דאה : גדי ינסטוק ) משטרה נערך אחר צוהר ( ראשון ) כוח תוגבר עיר רהט חישש נקמה דם , כן שני חייל היה מעורב תקרית בוקר קניון " נגב " הוא תושב עיר . חייל בן 19 נהרג הבוקר לאחר חבר - גם הוא חייל - פתח לעבר הוא ירי קומה תחתון קניון באר שבע . חייל נפגע שלושה כדור גב , נפצע אורח אנוש , מת פצע בית חלה . ירי , בוצע מטווח קצר , אירע ככל נראה על רקע סכסוך התפתח בין שני חייל , תושב רהט , שירת גדוד סיור בדואי ( גדס"ר ) . חייל הרוג התגייס לפני שנה גדס"ר שימש שם לוחם מצטיין , אף היה הועמד יצא חייל נורה מוות באר שבע , חשש נקמה דם חייל משרת גדוד סיור בדואי נהרג לאחר חייל אחר ירה לעבר הוא מהלך קטטה קניון נגב , על רקע שימוש טלפון נייד . משטרה נערך כוח תוגבר עיר רהט חשש נקמה דם של משפחה קורבן 