פועל unspecified ניצח 0:3 את פועל unspecified שלושה שחקן גינה של פועל תל אביב כבש ניצחון 0:3 על פועל רמה גן , סידר ניצחון שמיני רצוף צמצום פער ממכבי חיפה שש נקודה . בן דיין ( 23 ) , אניימה בפנדל ( 45 ) דה סילבה ( 53 ) חגג עוד משחק קליל מי ניסה את היא חשב מת פועל תל אביב אמור נעצר תהה אם זה עשה קרה נגד פועל רמה גן , כדי חשב על זה פעם נוסף . אדומי לא אפשר שחקן של יובל נעים ערער ל הם על רצף ניצחון מצוין , עמד כעת על שימון , לאחר עוד משחק קליל -0:3 חלק על עולה חדש . להפועל תל אביב יש כעת מאזן של 0:5 נגד עולה חדש מאזן שער מפחיד של 1:17 . יום שליש , אגב , הוא השלים את משחק נגד פועל עכו , ניסה ערער על מאזן אימים זה . אחרי חמישייה רשת של פועל רעננה בשבוע עיבר , בהפועל תל אביב ב אנחנו על ניצחון קליל נוסף . למרות פתיחה מהוסס , מהר מאוד היה ברור לאן רוח נשב אחרי דד בן דיין המשיך עם יכולת התקפי מצוין של הוא שבוע אחרון כבש את ראשון דקה -23 . תוספת הזמין של מחצית ראשון שט של אסי דומב , נגע כדור ביד הוא רחבה , הוביל לפנדל וינסנט אניימה כבש . שלישי נולד דקה ה-53 אחרי גם דגלאס דה סילבה הצטרף חגיגה . כעת ראש של פועל תל אביב , נהנה תקופה מצוין בחינה שכח לגמרי את משבר עמרי קנדה , נמצא בעכו , לאחר משחק זה פער עשוי קיטון עד שלוש נקודה במידה כיבה את אני חיפה הפסיד דרבי החיפאי . כול מקרה כרגע פער עומד על שש נקודה , מה בוודאי הלחיץ את ירוק , הבין פועל תל אביב נמצא כושר מצוין . מנגד , בהפועל רמה גן קיווה אחרי הפסד בית"ר ירושלים בא עקיצה מול סגנית אלופה , אבל פער בין שתיים קבוצה הוא כה גדול גם רם גן הבין ליגה אמיתי בחינה לא שוחק הערב . לפני משחק נערך טקס פרידה לבן לוז , תלה לאחרונה את נעל נפרד כדורגל אחרי נפצע מד פועל רם גן . שת קבוצה , ב הן שיחק , העניק ל הוא תינה פרידה . דק 5 - סרג' אייל שבר את מלכודת נבדל קיבל כדור עומק שעט לבד לעבר שער , אבל בעיטה של הוא מול וינסנט אניימה נהדף על יד שוער ניגרי קרן . דק 23 - גול ! ביברס נאתכו הרים כדור קרן , דגלאס דה סילבה הוריד עם ראש דד בן דיין , המשיך עם נגיחה פנימה קיבע 0:1 להפועל תל אביב . דק 45 - לחץ של פועל תל אביב נמשך גיל ורמוט נותר לבד מול ארקין הצעיר אחרי את אני טר וריד ל הוא עם ראש , אבל כדור של קשר ל אתה לקורה , הציל את פועל unspecified ניצח 0:3 את פועל unspecified שלושה שחקן גינה של פועל תל אביב כבש ניצחון 0:3 על פועל רמה גן , סידר ניצחון שמיני רצוף צמצום פער מכבי חיפה שש נקודה . בן דיין ( 23 ) , אניימה בפנדל ( 45 ) דה סילבה ( 53 ) חגג עוד שחק קליל 