למרות ירידה של 24% מחיר מניה : מעיין נצ'רס גייס -12.5 מיליון שקל משקיע קנדי תמורת סכום השקעה קצת עיין -16 מיליון מנייה -8 מיליון אופציה טווח של 5 שנה השלים סבב גיוס היקף של 12.5 מיליון שקל , קבוצה משקיע קנדי , תמורת הקצאה מנייה חברה . גיוס נוכחי הגיע לאחר חודש אוגוסט אחרון גייס חבר כ -20 מיליון שקל קבוצה משקיע אמריקני . תמורת סכום השקעה קצת מעיין כ-16 מיליון מנייה רגיל -8 מיליון אופציה טווח של 5 שנה מחיר מימוש של 0.78 שקל אופציה - כלומר אופציה נמצא קרוב כסף , שכן מניה נסחר כיום לפי מחיר של 79 אגורה . תגובה הודעה חבר ירד מנייה חבר -4.8% . מעיין הפעיל כ שלוש חממה טכנולוגיה משקיע חברות סטארט אפ שלב מוקדם , לאחר בדיקה היתכנות לקראת פיתוח מוצר ראשון . חיבר יש פוטרפוליו השקעה של כ -50 חברות סטארט אפ , תחום חל מחשוב תקשורת עד מכשור רפואי ביטחון . אחד משקיע לא השתתף גיוס התנה את השקעה , גובה 6 מיליון שקל כך חברה הצליח גייס כ-4 מיליון דולר נוסף ( 15.2 מיליון שקל ) , מה אמר למרות ירידה של 24% מחיר מניה : מעיין נצ'רס גייס -12.5 מיליון שקל משקיע קנדי תמורת סכום השקעה קצת עיין -16 מיליון מנייה -8 מיליון אופציה טווח של 5 שנה 