אוצר אופטימי : 5% צמיחה מחצית שנייה של 2010 ממשלה ישראל שמח קבר את משבר הציג הערכה חיובי שנה בא - אבטלה הסתכם -7.4% . תוכנית רב- שנתי הפחתה מס התבצע שנה 2011-2016 משק ישראלי צימח -2010 ב-3.0%-3.5% , אם לא היה משבר גדול ממושך כלכלה עולם . מחצית שנייה של 2010 עשה כלכלה ישראל חזר שעורה צמיחה שנתי מאוד גבוה - 4.0%-5.0% . יחס חוב-תוצר של ישראל עלה -2009 כ-1% בלבד ייעל גם -2010 בכ-1% בלבד , אבטלה ירד שנה קרוב רמה שנתי ממוצע של 7.7% . כך עלה הערכה חדש עודכן של אוצר . הערכה צמיחה רשמי של אוצר , פורסם לפני כמה חודש , הוא 2.5% -2010 . אוצר נערך עתה דיון אם העלה אופן רשמי את תחזית צמיחה של משרד או הותיר ללא שינוי . הערכה אוצר אנליסט מגזר פיננסי , רבעון אחרון של 2009 משק צמח צורה ניכר , בלתי צפוי , של כ -4% - הצמיח גבוה ביותר ישראל אז רבעון ראשון של 2008 ( 5.6% ) אחת צמיחה גבוה ביותר רבעון מאז תחילה אוצר אופטימי : 5% צמיחה מחצית שנייה של 2010 ממשלה ישראל שמח קבר את משבר הציג הערכה חיובי שנה בא - אבטלה הסתכם -7.4% . תוכנית רב- שנתי הפחתה מס התבצע שנה 2011-2016 