הוכרז זכה פסטיבל אנימציה של סינמטק חולון סרט " Winter " של אלכסנדרה ברנשטיין זכה מקום ראשון תחרות רשמי של פסטיבל . מנהלה סינמטק : " חבר שופט מצא עצמו עמד בפני משימה לא פשוט " הוכרז זכה תחרות אנימציה MaraToon של סינמטק חולון . אירוע התקיים אמש ( שבת ) סינמטק הוענק פרס חמש קבוצה זכה , אשר נבחר מבין 27 סרט אשר עמד קריטריון . " לשמחתנו , חבר שופט מצא עצמו עמד בפני משימה לא פשוט ", אמר מנהלה סינמטק , ירה כרם . " על תואר מרטון טוב ביותר התמודד מספר סרט , הוכיח כי חשיבה יצירתית יכולת אמנותי מסוגל הפיק גם זמן דחוס יצירה איכותי מעניין ". במקום ראשון תחרות זך סרט " Winter " של אלכסנדרה ברנשטיין . שופט - חנן קמינסקי , ראש תחום אנימציה בצלאל , גילת פרג , יו"ר איגוד אנימציה ישראלי ( אסיפ"א ) , תמה ברנשטיין , אנימטורית מאייר , אריק גרדוס , מנהל פוסט חבר JCS אלון רוזנבלום , עורך תוכן של סינמטק חולון - קבע כי דובר "סרט לירי , ניתן זמן נתון קצר הצליח ריגש העביר גוון רגש סיפור דרמה . אנימציה איכותי הפקה פסקול הרשים ". ברנשטיין הוכרז זכה פסטיבל אנימציה של סינמטק חולון סרט " Winter " של אלכסנדרה ברנשטיין זכה מקום ראשון תחרות רשמי של פסטיבל . מנהלה סינמטק : " חבר שופט מצא עצמו עמד בפני משימה לא פשוט " 