מעצב העתיק עצמו זה לא הספיק ניסה שחזר את הצלחה של קולקציה נשי . צריך גם השראה - גבר של בלמיין הותיר את אנחנו לא סופק לפני כ חודש , עם סיום תצוגה קיץ 2010 של קו איש בלמיין " Balmain " פריז , עלה מעצב כריסטוף דקרנין מסלול , הוא לבש כמו דוגמן נראה שם רגע לפני הוא - ג'ינס הדוק מאוד גוון ירקרק , עלה בירכיות של מכנס רכיבה , תחב תיווך מגף צבאי כבד . שניים אף סוגנן אותו אופן , כאשר מתחת ז'קט צר ( של הוא אופנוע עור , ל היא כוסה בפאייטים ) השתרבב חולצה רפוי ארוכה שרוול . מה נראה מבט ראשון ניסיון שונה של מעצב לבש דגם איש , התברר ניסיון הפוך - דקרנין הלביש את דוגמן פריט דומה מאוד אלו הרכיב את קולקציית גבר של הוא , ניצל את אירוע , אוכלס על יד עילית של תעשייה אופנה פריז , כדי קידם עצמו את קו גבר התגבש של הוא . פריט בחר דקרנין לבוש את הוא הערב , לקח מקולקציית קיץ 2010 של בלמיין הום " Balmain Homme ", אסף הגבר הצעיר של בית אופנה מעצב העתיק עצמו זה לא הספיק ניסה שחזר את הצלחה של קולקציה נשי . צריך גם השראה - גבר של בלמיין הותיר את אנחנו לא סופק 