מיטב בית השקעה : שוק נדל"ן מגורים חו"ל - תמונה מצב אייכל : " יש בהחלט שיפור מדד פעילות . עם זאת , תחום משכנתא מצב עדיין עגום " ענף נדל"ן מגורים - תמונה מצבענף בנייה מגורים , במיוחד מחיר דירה , היה קטר מרכזי מחזור עסק אשר הסתיים שינה 2007 . משבר ריאלי ענף נדל"ן מגורים החל עוד הרבה לפני שוק פיננסי רעם סתיו 2008.כבר חודש ינואר 2006 החל התפתח מגמה של ירידה היקף התחלות בנייה . ראיה , חודש ינואר 2006 היקף התחלות בנייה , מונח שנתי , הגיע לכדי 2.3 מיליון יחידות . חודש אפריל 2009 , הגיע היקף התחלות שפל של 479 אילף יחידות.ומה לגבי אינדיקטורים אחר פעילות ענף נדל"ן מגורים ? ( 1 ) כירה של בית קיים - לאחר אלו רשם ירידה של 76% שיא אשר נרשם ביול 2005 , החל ראשית 2009 החל נוצר מגמה חיובי . כך , לעומת ממוצע של 338 אלף ממוצע , שלושה חודש ראשון של שנה , חודש ספטמבר עד נובמבר נמכר ממוצע חודש 387 אלף דירה יד-שנייה . כלומר עלייה של 14% .( 2 ) מכירה של בית חדש מיטב בית השקעה : שוק נדל"ן מגורים חו"ל - תמונה מצב אייכל : " יש בהחלט שיפור מדד פעילות . עם זאת , תחום משכנתא מצב עדיין עגום " 