על לבנה שלם מחיר משגיה נכון מהלך שאב שבעה ח"כ קדימה קואליציה לא עלה יפה סיבוב ראשון ; נכון יוזמה של בנימין נתניהו , נעזר אהוד ברק ישראל כץ , הוא נפסד מגונה , כפי כבר נכתב כאן ; אבל הוא נוהג מקובל פוליטיקה ישראלי , קדימה , אשר חמס את רוב ליכוד גייס מועמד רשימה כנסת ב ? 2006 מחיר מביש , הוא אחרון אשר רשאי קבל על כך . ראוי שאל את אהד אולמרט כמה התחייבות פה אריאל שרון מצא בוא הרכיב את רשימה קדימה כנסת קודם . שמעון פרס , רונית תירוש שאול מופז הוא רק חלק קטן מן רשימה ארוך של מקבל הבטחה . הלל זקן ראה פעם גולגולת של רוצח צפה נהר עיר בארמית כי את אשר עשייה - עשה ל אתה . כך גם קדימה . את אשר עשה - עשה ל היא . אשר על כן התחיל עתה סיבוב שני . ציפי ליבן לא יכול קיבל את הצעה הצטרף תנאי , הוא טוב מדינה , אבל אישש את טענה של מופז כי נכשל כול סיבוב מו"מ נוהל על יד . אך הוא גם לא יכול דחה מחיה יד את לחץ הצטרף ממשלה . ח"כ עתניאל שנלר , עשה דרך ארוך תחייה קדימה חש כי אם לא נפתח עתה מו"מ עם אבה מאזן , עתיד של ישראל מדינה יהודי הוטל ספק , לא הניח ל היא נשאר אופוזיציה . שבוע עבר לא נמצא שבעה ח"כ קדימה נפרש סיעה . אך ברירה קשה הציג נתניהו בפני לבני התניע מחדש את יוזמה שבעה פרש הקים סיעה עצמאי מסגרת הקואליציה , או אפילו חבר ליכוד . יש כך אופורטוניזם , אבל לא רק , בוודאי לא כול השבעה . שנלר , למשל , כבר הודיע כי אם הצטרף ממשלה כדי קידם את מו"מ עם פלסטיני לא ביקש עצמו כול תפקיד . לבנה הוא נציגה ציבור ראוי . כבר נאמר עלייה , גם על כך ניתן חזר , כי הוא נקי כף תרם חשוב דיון צמרת השלטונית . אבל הוא אינו יכול נהנה מן מחמאה ל אני הסכים נשא אחריות נסיבה הוא פחות הגשמה שאיפה אישי מלוא . הוא חייב שילם את מחיר משגיה , אחרון ב הם היה סירוב הצטרף ממשלה נתניהו בטרם הוקם . יותר כך , על קדימה שלם מחיר בגין מנהיג ניפק שיא של ציניות עבריינות פלילי פוליטיקה הישראלית . על בן שילם מחיר שגייה nan 