למרות ירידה של 24% מחיר מנייה : מעיין ונצ'רס גייס כ-12.5 מיליון שקל משקיע קנדי תמורת סכום השקעה הקצה מעיין כ-16 מיליון מניה -8 מיליון אופציה טווח של 5 שנה השלים סבב גיוס היקף של 12.5 מיליון שקל , קבוצה משקיע קנדי , תמורת הקצאה מניה חברה . גיוס נוכחי הגיע לאחר חודש אוגוסט האחרון גייס חברה כ-20 מיליון שקל קבוצה משקיע אמריקני . תמורת סכום השקעה הקצה מעיין כ-16 מיליון מנייה רגיל -8 מיליון אופציה טיווח של 5 שנה מחיר מימוש של 0.78 שקל אופציה - כלומר אופציה נמצא קרוב כסף , שכן מנייה נסחר כיום לפי מחיר של 79 אגורה . תגובה הודעה חברה ירד מנייה חברה ב-4.8% . מעיין הפעיל לש חממה טכנולוגיה השקיע את היא חברות סטארט אפ שלב מוקדם , לאחר בדיקה היתכנות לקראת פיתוח הוצר ראשון . חיבר יש פוטרפוליו השקעה של כ-50 חברות סטארט אפ , בתחומים החל מחשוב תקשורת עד מכשור רפואי ביטחון . אחד השקיע לא השתתף גיוס נתן את השקעה , גובה 6 מיליון שקל כך חבר הצליח גייס כ-4 מיליון דולר נוסף ( 15.2 מיליון שקל ) , מה אמר כי מלאכה גיוס כסף מעיין ונצ'רס טרם הסתיים . מעיין נסחר כיום לפי וו שוק של 63.5 מיליון שקל . בין משקיע נמנה סיאנו , קימברידג' קפיטל , קרן אינפיניטי משקיע מוסדי ישראלי פסגה , פניקס מנורה . התחייל השנה ירד מנייה מעיין שיעור של 24% . למרות ירידה של 24% מחיר מניה : מעיין ונצ'רס גייס כ-12.5 מיליון שקל משקיע קנדי תמורת סכום השקעה הקצה מעיין כ-16 מיליון מניה -8 מיליון אופציה טווח של 5 שנה 