שאק תחת זאב אברהמי נמאס לחלוטין הקנטה של שאקיל אוניל כלפי חבר לשעבר , במיוחד פטריוטיזם מוגזם של הוא חג מולד הוא הודה את היא אין הרבה ספורטאי על גלובוס הוא לא סבל כמו הוא לא סבל את אקיל אוניל . את דיון מקצועי על אוניל אפשר ניהל מפה עד הודעה חדש : בטח אי אפשר לקח מן אנחנו את עובדה הוא אחת תופעה טבע מיוחד אלוהים הוריד פרקט הוא אחד סנטר טוב אי פעם , אבל גם אין שום ספק שאוניל לא הוציא עצמו את כול מה היה ב הוא - הוא מעולם לא עיבד ברצינות על קליעה עונש של הוא הוא היה עצלן מדים , בעיקר פגרה , מכדי הכין את עצמו צורה רציני עונה הרגיל . פציעה כרוניות לקח מאוניל כמעט 300 משחק קריירה . אם הכפיל את זה בממוצע נקודה של אוניל , הוא דיבר פה על 7,000 נקודה . הרבה ניצחון . אבל המיסטיקה של אוניל חוץ מגרש , פער עצם בין אישיות אוניל שיווק לעולם לבין מי הוא באמת , הוא זו שמט את כף אצל אני הוא הסתכל על הוא . מהאיש שיווק את עצמו ביג אריסטוטל , סופרמן עוד שורה של שם כינוי היה אמור הרים את הוא מעל קהילה , נשאר רק ילד לא התבגר , אייש דון , פחד צריך ברח מקום קרב כדי הגיד לחבר-אויב שלו בדיוק מה הוא חשב עלה . הרשים לא נגמר : פני הרדאוויי בריאן היל אורלנדו , קוב בריאנט פיל ג'קסון ( ג'קסון אולי כתב פארק על בריאנט , אבל הוא חזר אימן את קבוצה רגע שאוניל נופנף מן היא ) , פט ריילי ודווין וויד . לאוניל יש ריב מכוער עם דוויט הווארד אפילו על סטיב נאש וגרנט יל , שני ספורטאי עם סופר סובלנות , הוא הצליח המאיס את עצמו . תן ל הוא קצת זמן הוא יריב גם עם ברון . שני ריב של אוניל התגלגל מקום אוד כוער . שירה ראפ של אוניל על בריאנט ( שען ל הוא באליפות רביעי ) סימן השאלה העמיד מעל מיניות של דווי ויד ( ענה ל הוא עם עונה טוב ביותר קריירה ) , היה יכול הפך רב כ נופי זב דם . כדורסל הוא עולם התקיים ציד של עולם ההיפ הופ . היסטוריה לימד את אנחנו היטב למה יכול היעלבות סימן שאלה מעל זהות מיניות הוביל עול זה . מזל , ויד בריאנט ( וגם ריס בוש , ששאקיל תשאל בפומבי גם את גבריות של הוא ) הוא איש יותר אחראי . בטח יותר אחראי אזרח שומר החוק . אם אוניל היה באמת חובר לעולם גטו שחור כמו הוא אהב הציג את עצמו , הוא בטוח הוא היה ידע איזה אימאג' יש לבש מדים עולם זה . אם אוניל היה בן אדם קצת פחות מגוחך , הוא היה פנה את היא קריירה אחר , אחת באמת יכול היווה מודל חיקוי שחור קשה יום . אבל ציפית של אני מאוניל לא נמצא ענן : אחרי כול דובר בבן שאק תחת זאב אברהמי נמאס לחלוטין הקנטה של שאקיל אוניל כלפי חבר לשעבר , במיוחד פטריוטיזם מוגזם של הוא חג מולד 