" לא ראה תצוגה זו ב-10 שנה אחרון " מאמן מכבי unspecified התמוגג רמה ב-3:4 של קבוצה על בית"ר ירושלים . בחון : " ניצחון שכנע ". אוהד בית"ר התפרע יציע צילום עריכה וידאו : יותם רון חובב כדורגל נהנה הערב ( שבת ) הצגה נפלא בלומפילד . כיבה תל אביב גבר 3:4 על בית"ר ירושלים תום משחק מהיר מלא שער הרהיב . כול שער של צהוב הובקע אוויר , גם ברק יצחקי תרם את חלק עם שער חצי מספר עוד אחד לאחר מבצע אישי נהדר . ניצחון היה ראשון של כיבה תל אביב על יריבה בירה לאחר שלוש עונה . " הוא חשב שביל קהל זה היה שיחק יוצא מן כלל ניתן תשובה כול איש ניסה היות לילי לגבי כדורגל ישראלי . בחינה , זה יותר חשוב ניצחון ", פתח אב נמני המאמן ניצח . " ברור הוא יצא מרוצה , אבל בית"ר היה שותף תצוגה כדורגל יצא מן כלל לא ראה עשר שנה אחרון . היה הרבה אירוע שער הוא שמח בשביל קהל אצטדיון בית . כדורגל צריך עשה קפיצה מדרגה זה חשוב מאוד לא רק בחינה מכבי תל אביב ", המשיך מאמן . כיבה תל אביב השלים שבוע ב הוא כבש 12 שער ( לאחר ה-3:3 בנצרת ה-0:5 על אשדוד ) . " זו סיטואציה שונה משחק נגד נצרת . הוא השתפר מאוד בחינה התקפי , השתפר דבר זקוק שיפור הסתכל קדימה לעבר משחק בא . יש פה שמח גדול , אבל משחק זה הוא היסטוריה ", אמר נמני . לגבי שינוי הרכב , הוכיח את עצמו אמר מאמן : " מי שיחק צריך היה טוב כולם חייב היות טוב רגע הוא שיחק , כי אף אחד לא יודע מתי היה הזדמנות בא ". נמני התייחס גם הגנה שוב ספג שלושה שער : " עבד על ספיגה שער הוא העריך דבר אלה לא חיזר . הוא רצה כול מי נמצא סגל של אנחנו ידע כול רגע נתון הוא ידע דיוק מה הוא צריך עשה . בגלל זה לא שינה את שיטה משחק , רצה כולם זה היה ברור לא רצה בלבל אף אחד . יכולת לן הובעת כך יש תחרות מאוד גדול גם על הרכב גם על -18 . פילל זה הרבה שנה , זו רק תחילה דרך הוא האמין עם זמן חרת היה יותר קשה . " כמה משחק היום היה טוב יש דבר צריך תיקן עבד עלה . הוא עבד קשה , יש ל אנחנו עוד הרבה מה שיפר לאן התקדם יש ל אנחנו סבלנות , עבד עם שחקן כדי זה היה יותר טוב עתיד . הוא לא עשה את היא סיכום של סיבוב , הוא עשה את היא סיכום רק תום עונה ", סיכם מאמן . יוסי שבחון , נמצא כושר פנטסטי , הוסיף : " המשחק היום היה מהטובים של אנחנו העונה . הוא חשב שכל הרכב שיחק ממש טוב ניצחון היה שכנע . יש תחרות גדול מאוד " לא ראה תצוגה זו ב-10 שנה אחרון " מאמן מכבי unspecified התמוגג רמה ב-3:4 של קבוצה על בית"ר ירושלים . בחון : " ניצחון שכנע ". אוהד בית"ר התפרע יציע 