ערכה : אם קדימה נשאר חוץ , נלר ינטוש ח"כ עתניאל שנלר אמר חבר סיעה כוונה הצטרף קואליציה נתניהו אם קדימה סירב הצעה ר"מ . על פה דיווח , כוונה שנלר גייס שם כך עוד שבעה ח"כ סיעה חבר הכנסה עתניאל שנלר אמר אמש ( ראשון ) שיחה עם כמה חבר מפלגה , כוונה פרש קדימה אם יו"ר סיעה ציפי ליבן לא נענה הצעה ראש ממשלה נתניהו הצטרף ממשלה . מקרה זה , דווח גל"ץ , כוונה שנלר גייס שבעה חבר כינס קדימה עבר שורה קואליציה . הערכה מערכה פוליטי הוא מרבית חבר סיעה התנגד הצעה נתניהו . אך בעקבות שינוי חקיקה , שבעה חבר כינס יכול החליט על פרישה מפלגה אם של הם , נהנה הטבה נובע חוק מימון מפלגה . אמש נפגש ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר אופוזיציה ציפי בן בלשכת נתניהו בירושלים ( ראשון ) , כדי דן הצטרפות של מפלגה קדימה ממשלה . נתניהו הציע לבנה שני שר ללא תיק ממשלה שר טעם קדימה היה גם חבר קבינט מדיני-ביטחוני . פגישה בין שני נמשך שעה ארבעים דקה , היום צפה ערכה : אם קדימה נשאר חוץ , נלר ינטוש ח"כ עתניאל שנלר אמר חבר סיעה כוונה הצטרף קואליציה נתניהו אם קדימה סירב הצעה ר"מ . על פה דיווח , כוונה שנלר גייס שם כך עוד שבעה ח"כ סיעה 