רוה"מ תכנן : עדה שינוי רגולציה שוק הון הימין נתניהו התכוון הקים ועדה בדיקה סוגיה רגולציה שוק פיננסי לאחר משבר כלכלי חידד את נושא עולם ישראל ראש ממשלה הימין נתניהו התכוון הקים עדה בדיקה סוגיה רגולציה שוק פיננסי - כך הודיע באחרונה שר אוצר , יובל שטייניץ , לנגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש . כוונה נתניהו להק עדה בדיקה נושא " רגולציה שוק פיננסים ". סוף שבוע עבר הודיע נתניהו שלושה אישים כתב כי " כול החלטה עניין נדון התקבל על בסיס מקצועי , ענייני לאחר בחינה העמיק של סוגיה ". דבר נתניהו , " חבר ועדה בדיקה גובש התייעצות עם גורם שונה מונה על יד ראש ממשלה . מותר ציין כי חינה זו טרם נעשה מכאן לא נפלה החלטה עניין ". תקופה כיהן נתניהו כשר אצר , הוא הביא הקמה ועדה ביכר , יזם שינוי מבני שליטה ניהול של שוק הון ישראל . ועדה חדש נתניהו תכנן עשוי המליץ על רוה"מ תכנן : עדה שינוי רגולציה שוק הון הימין נתניהו התכוון הקים ועדה בדיקה סוגיה רגולציה שוק פיננסי לאחר משבר כלכלי חידד את נושא עולם ישראל 