לקראת ריבית ינואר : 7 מתוך 16 כלכלן מאקרו צפה העלאה ריבית מחר ב-0.25% על פה סקר לומברג קיים קונצנזוס לגבי מגמה עלייה הדרגתי -2010 מחר צפוי נגיד בנק ישראל הכריז על ריבית משק חודש ינואר . סוכנות ידיעה לומברג פרסם סקר תחזית נערך קרב 16 גוף פיננסי מקומי זרים.לאחר העלאה ריבית אחרון -0.25% רמה של 1% , כלכלן מאקרו מגוף פיננסי הוביל ארץ חו"ל התלבט בין העלאה קרוב צפוי של 0.25% לבין הותרה ריבית ללא שינוי על יד בנק ישראל.7 מתוך 16 משתתף סקר סבר כי בנק ישראל צפוי העלה את ריבית רבע אחוז מושב קרוב -8 אחר צפה כי ריבית נשאר על כן . גם חזאי מקומי גם זר חלק דעה אופן שווה . עם זאת , יש קונסנזוס חזק כי מגמה עלייה הדרגתי מהלך שנה בא אינו עמד ספק.כמו כול חודש , גרם מאקרו-כלכליים רב השפיע על החלטה נגיד שינה או השאיר את ריבית על כן . לאחרונה , העלה בנק ישראל את ריבית פעם , ב-0.25% כול פעם , לאחר רמה ריבית משק עמדה על שפל של 0.5% אורה 5 חודש . גורם דומיננטי גרם הדומיננטי אי העלאה ריבית חודש הוא השוואה איזון מול משק גלובלי , במיוחד מול רמה ריבית ארה"ב . תקופה אחרון , מדיניות שולט בארה"ב ובאירופה הוא השאיר את ריבית על כן . שיקול שער חליפין צפה עיכב את העלאה קרוב . אם נגיד ייעל את ריבית הוא גרם הרחבה פער ריבית בין מדינה משך השקעה זר גרם התחזקות שקל מול סל מטבעה עלול פגע ייצוא מקומי.הגורמים בולט אשר הניע את נגיד העלה את ריבית הוא התגברות ציפית אינפלציוני משק , לאור מדד מחיר אחרון צר , גבוה יחסית חריגה יעד אינפלציוני ממשלתי זה השנה שלישי רציפות . גורם נוסף תמך העלאה הנו התאוששות הדרגתי של משק מקומי מיתון שיפור באינדיקאטורים המאקרו-כלכליים.רון אייכל , כלכלן ואסטרטג ראשי של בית השקעה מיטב : " חזה את אני כר דירה המשיך התייקר , לפיכך חשש אי עמידה יעד אינפלציה נותר גבוה . ציפית אינפלציה של שוק שנה הקרובה שנה בא נמצא עלייה , ריבית ריאלי ישראל הוא מהנמוכות עול אינה התאים , הוא רמה פעילות כלכלי הן סביבה האינפלציונית . לאור כול אלו , הוא צפה כי שבוע בא הועלה ריבית מוניטארית ב-0.25% ". אייל ניר , כלכלן ראשי בית השקעה אי.בי.אי : " האם ריבית צריך עלה בסוף החודש ? כן . האם ריבית תועל בסוף החודש ? כנראה לא . הערכה , הנגיד העדיף המתין חודש נוסף , על רקע ירידה ציפייה האינפלציה אורה עקום שבוע אחרון , צף את אני אי שינוי ריבית המוניטארית אמריקני חודש קרוב ". המיר חייק , ראש ענף מחקר מוצר כלכלן לקראת ריבית ינואר : 7 מתוך 16 כלכלן מאקרו צפה העלאה ריבית מחר ב-0.25% על פה סקר לומברג קיים קונצנזוס לגבי מגמה עלייה הדרגתי -2010 