פועל חיפה - מכבי חיפה : מסיללה וגולסה נפתח מגן כ שיר , בעוד קשר הועדף על רפאלוב בדרבי ( 20:00 , ערוץ 1 ) , הכניס את עיר טירוף . שחקן בהפועל : " חבל על כול מילה " מכבי חיפה המשיך העלה הילוך כול נגע הכנה דרבי ( שני , 20:00 , שידור ישיר ערוץ 1 ) מסגרת משחק ננעל את מחזור -15 אחרון סיבוב ראשון ליגה העל . מאמן אלישע לוי סגר את אימון מס של קבוצה תקשורת , טענה הוא רצה שמר על ריכוז בקרב שחקן , זאת לאחר אימון יום בת הגיע כ-100 אוהד אימון הדליק אבוקה , מה הסיח את דעה . בשורה עיקרי : קשר גוסטבו בוקולי קיבל הודעה כי לאחר חודש הוא נעדר של פציעה , הוא נכלל סגל . בוקולי עשוי נכנס מחליף . נשיא מועדון יעקב שחר , הודיע הוא יגיע למשחק לאחר ביטל את נסיעה עסק של הוא חו"ל , פגש את שחקן קבוצה אמר ל הם : " זה אחד סוג משחק ב הם אסור הפסיד . זה דרבי על יוקרה עיר ". לאחר התלבט החליט אלישע העלה את אייל גולסה על חשבון של ליאור רפאלוב . מגן שמאלי פיטר מסיללה , ניטש את אימון מס לאחר סובב את קרסול היה ספק , פיתח הרכב . ג'ון קולמה תורגל הרכב והוא יפתח בקישור אחורי . שי מימון , בלט משחק ב הם שותף עד כה , המשיך פתח על ספסל , ז'ורז'ה טשיירה פיתח צד של דקל קינן . ארבייטמן ודבאלישווילי הורגל אור אימון חוד . חיפה סבור חלוץ גיאורגי חוזר עצמו : " השער הזה היה חשוב ביטחון עצמו של הוא . רואי הוא תיאם את הן אחרת ". מי נשאר חוץ הרכב הוא מוחמד גדיר , נפצע משחק גביע טוטו מול פועל פתח קיווה באמצע השבוע . בירם כיאל , לא תורגל היום הרכב ראשון , צפה פתח כול זאת . הקשר לבן חמלדזה אמור התחיל נבחן קבוצה החל יום שלישי . פועל פיתח קיווה ביקש מנכ"ל איתמר צ'יזיק נכנס משא מתן עם ישראל זגורי הצעיר , הבקיע אמצע שבוע את שער ניצחון גביע טוטו . צד טרם נפגש מאחר לוי לא הודיע כי הוא הוכן שחרר את הקשר . יום קרוב התברר עמד של שחקן קבוצה . הרכב משוער כ ב אני חיפה : ניר דוידוביץ' , אייל משומר , דקל קן , ז'ורז'ה טשיירה , פיטר מסיללה , בירם כיאל , ג'ון קולמה , אייל גולסה , הניב קטן , שלומי ארבייטמן , ולדימיר דבאלישווילי . מתח בהפועל חיפה שובר יאה לקראת דרבי . יום ראשון הקבוצה אפילו לא ערך אימון מס , מכיוון מאמן לום דורה החליט העביר אימון בלי תרגל הרכב , ביצע רק משחקונים בין שחקן . אדום רצה סיים את סיבוב ראשון טעם טוב - לאחר פיתח את פועל חיפה - מכבי חיפה : מסיללה וגולסה פתח מגן כ שיר , בעוד קשר הועדף על רפאלוב בדרבי ( 20:00 , ערוץ 1 ) , הכניס את עיר טירוף . שחקן בהפועל : " חבל על כול מילה " 