ויקטור שמרים : המומלצות - סמייל מגדל > > ויקטור שמרים , מנכ"ל משותף דש איפקס : " הוא אופטימי לגבי כיוון כללי של שוק ישראלי ב-2010 , אך התאם משנה דרוויניסטית , 2010 היה שנה שרידותם של חזק . שוק אג"ח היינו הציע התמקד יותר אג"ח קלייה ארוך לא אג"ח ממשלתי צמוד . " שוק מניה צפה היה חיובי . סך כול הוא צפה ראה שוק מנייה כללי תשואה שנתי של 10%-15% . כמו כן , מכיוון שוק אג"ח קונצרניות הלך בד בד עם שוק מנייה , הוא המליץ גם על הוא , תוך התמקדות אג"ח קונצרניות בעל מח"מ בינוני ארוך . " ענף צפה הניב משקיע תשואה יפה השנה הוא טכנולוגיה , בנק פרמצבטיקה . מניה מומלץ תחום נוסף הוא סמייל תקשורת . עלייה של 1% מנייה בבזק הביא שינוי של 4.5% שווי של סמייל , אחזקה יחידי של היא הוא בזק . שינוי זה נבע מינוף אחזקה בזק בוצע בסמייל . בזק הוצב צורה הטובה ביותר עתיד , הוא המשיך היה מכונה דיווידנדים שומן עם תשואה דיווידנד שטף של קרוב ל-10% . " מניה מומלץ נוסף הוא מגדל , חבר ביטוח גדול ישראל . למגדל מבנה מאזן טוב ביותר מבין חברות הביטוח , ניתן העריך סבירות גבוה כי הוא שב גבה דם ניהול משתנה חודש קרוב מה תרם משמעותי רווח ב-2010 ". ויקטור שמרים : המומלצות - סמייל מגדל nan 