ארד רוק קפה זיו דמטר כפר יהושע , טיפס עלה עד תצפית מעל מכתש רמון . התיישב הכין ל הוא כוס קפה זכה -100 שקל מימוש רשת Elite coffee פוטו-קופי - פרויקט צילום של וואלה ! קפה הזמין את אתם שיתף את אנחנו חוויה קפה של אתם על כול גוון . המשיך שלח צילום קפה מיוחד , מערכת פרסם את מוצלח בין הם הוא יכול זכה פרס . את צילום שילח עזרה קישור למטה , אל שכח ציין את שמך כתב היכן איזה הקשר תמונה צולם ארד רוק קפה זיו דמטר כפר יהושע , טיפס עלה עד תצפית מעל מכתש רמון . התיישב הכין ל הוא כוס קפה זכה -100 שקל מימוש רשת Elite coffee 