תוכנית חיסכון לקראת אישור תקציב 2010 של חברה חדשה של ערוץ 2 הוקם צוות נידון מחלוקת קיים בין הנהלה חבר לבין רשת קשת . תקציב 2009 עמד על 97.5 מיליון שקל תקציב 2010 של חברה חדש של ערוץ 2 צפה עבר קיצוץ קל . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי ישיבה ועדה כסף של דירקטוריון חבר ב היא השתתף גם מנכ"ל אב וייס הוחלט הקים צוות נידון שבוע קרוב תקציב חבר מחלוקת קיים בין הנהלה חברה חדשה זכיין ערוץ 2 רשת קשת , אשר מימן את חבר . צוות היה חבר אורים שלוש , משנה מנכ"ל כסף של חברה חדש , נציג רשת קשת . דבר יושב ראש דירקטוריון חבר ד"ר יהודה ניקר , אין רצון מוצהר של רשת קשת בצע קיצוץ בתקציב , מאחר שנה קרוב הסתמן קל יותר בחינה כלכלי מה היה 2009 . נוסף , חברה חדש עימד צורה ראוי תקציב השנה אחרון למרות היה נמוך תקציב 2008 . עם זאת , שינן כמה נקודה פתרון בין צד ב הן נידון צוות הוקם . לפני כ שנה דרש רשת קשת קיצוץ של 10% תקציב חבר חדשה בשל משבר כלכלי צף את אני הכנסה נמוך מהלך תוכנית חיסכון לקראת אישור תקציב 2010 של חברה חדשה של ערוץ 2 הוקם צוות נידון מחלוקת קיים בין הנהלה חבר לבין רשת קשת . תקציב 2009 עמד על 97.5 מיליון שקל 