שן אחרי : מה עשייה עם ניצחון הביא ? מבצע עופרת יצוק צה"ל הצליח פגע בחמאס אבל מי גסס הוא דווקא פת"ח . ככה זה נתן פוליטיקאי מבוהל הישג צבאי אל לא התכונן . צביקה פוגל אוכזב מבצע " עופרת יצוק " ייצא דרך לאחר מונה שנה התעצמות חמאסית שיבוש שגרה חיים של עשר אלף ישראלי חי גזרה " עטף עז ". מטרה רשמי מצומצם של מבצע היה " פגע קשה ממשל חמאס על מנה גרם מציאות בטחוני טוב יותר אורך זימן סביב רצועה עז , תוך חיזוק הרתעה צמצום ירי רקטה ככל ניתן ". על משקל " ניתוח הצליח , אך חולה נפטר " ניתן אמר קול ענות חלוש כי למעט חיזוק הרתעה , במיוחד על רקע אי הצלחה מלחמה לבנון שני , מבצע נפתח הפתעה , נוהל חוכמה מקצועיות צבאי ראוי ציון , נכשל כול פרמטר מדיני תודעתי . מאז סיום מוקדם מדי של מבצע , נורה לעבר טח מדינה ישראל מאה רקטה פצצה רגם , הוברח אלף טונה של חומר נפץ אמצע לחימה דרך מנהרה לתוך רצועה עז , תל אביב נכנס טווח איום חמאס המשיך החזיק את אנחנו מהביצים באמצעות גלעד שליט , פורר את שלטון פת"ח יו"ש לאט אבל בטוח . אפילו חיזבאללה נשאר בונקר לאחר ראה את תהליך הפקה לקח צה"ל , הרים ראש חוזר סר איים . צה"ל הוכיח שוב את יכולת , מדינאי את אזל יד . פוטנציאל הישג היה טווח יד פתיחה מבצע מהלך , ב הוא ניתן היה ריסק לחלוטין את יכולת צבאי של חמאס ייבש אחת לתמיד את צינור הברחה , נמנע על רקע חוסר יכול מנהיגות מדיני המשיך מבצע במקביל השבעה של אובאמה לנשיאות . יחס של 1300 הרוג מול 13 , לא רק המם את גולדסטון עוד כמה יופי נפש ישראלי , הוא הכה סנוורים שכרון את מנהיג חישב כי הנה הגיע אל שלווה הנחלה . חוסר יכולת של מנהיגות מדיני ישראל הבין את אופה אורך נשימה של חמאס הביא כך חמאס תרגם את הפסקה אש ניצחון עצם החזקה עימד חיזוק טון עז . עוז רוח של חייל מפקד לחם , קור רוח של רמטכ"ל של מפקד ביצע האלוף יואב גלנט , עימד סתירה היסטרי בחירות פתח שאחזה בפוליטקאים אשר ראה לנגד עין את אפשרות תרגום הישג צבאי קול קלף . במקום מינף את הישג צבאי צומצם של סיום מוקדם הביא תודעה עולם מערבי את שימוש רצחני עשה החמאס תושב רצועה נתון מרות , העדיף פוליטיקאי הכניס את עצמו תמונה הניצחון לא היה . שר ביטחון ניחן יכולת ניהול צבאי מדיני מבריק , גימר מוקדם מדים ורץ סיפר ציבור במקום ניצל את מומנטום צבאי הכריע את חמאס . נדמה ל אני כי גם הוא הבין היום את גודל פספוס צבאי אולי שן אחרי : מה עשייה עם ניצחון הביא ? מבצע עופרת יצוק צה"ל הצליח פגע בחמאס אבל מי גסס הוא דווקא פת"ח . ככה זה נתן פוליטיקאי מבוהל הישג צבאי אל הוא לא התכונן . צביקה פוגל אוכזב 