גילברט ארינאס אקדוחן שחקן וויזארדס אכסן אקדח ארונית של הוא אולם , הנהלה -NBA חקר את עניין . פורטלנד : פריזבילה גמר את עונה הנהלה -NBA בדק חקר פרשה מסגרת נמצא כלי נשק ארונית של שחקן ואשינגטון ויזארדס , גילברט ארינאס . קבוצה הוציא הצהרה רשמי ב היא נאמר כי כלי נשק לא היה טעון לא נמצא תחמושת . ארינאס כנראה החזיק את אקדח רישיון דובר מטעם משטרה ואשינגטון אמר כרגע לא התנהל נגד הוא חקירה . ארינאס כבר הספיק הגיב "וושינגטון טיימס " סיפר דבר ארעו לפני כ שבוע : " זה קרה אחרי בת של אני נולד . החליט הוא לא רצה את אקחדים הללו בית שלי , אז מתי אותו ארונית של אני אולם . שבוע אחרי זה פנה הנהלה קבוצה אמר ל הם העביר את כלי נשק משטרה כי הוא לא רצה את הם יותר . אם היה הכיר את חוק לא היה הביא את הם לפה ". ארגון -NBA יש הסכם מסגרת שחקן מותר החזיק כלי נשק רישיון , אבל אסור ל הם הביא את הם אולם או נסיעה משחק חוץ . סטבסטיאן טלפייר הושעה -2006 משנה שיחק אחרי רשות נמצא אקדח הוא עמד עלה על טיסה גילברט ארינאס אקדוחן שחקן וויזארדס אכסן אקדח ארונית של הוא אולם , הנהלה -NBA חקר את עניין . פורטלנד : פריזבילה גמר את עונה 