למרות הפסיד את כול השקעה אצל מיידוף - עו"ד נאלץ שילם גרוש את כול התחייב הסכם גירושין " עורך דין נאלץ התמודד עם החלטה לא הוציא את כסף חשבון לפני קריסה ", פסק שופט עור דין מניו ירק שילם גרוש 2.7 מיליון דולר על סמך השקעה אצל ברנרד מיידוף , לא יכול שנה את הסכם גירושין עקב פסד הונאה , כך פיסק שופט בן יורק.סטיבן סימקין , יו"ר חטיבה נדל"ן פול , וייס , ריפקינד , וורטון וגריסון , תבע את איש לשעבר , לאורה בלנק , בפברואר , לאחר נחשף הונאה מיידוף . פסיקה בית משפט עליון בן הורק ב-22 דצמבר הוא הפסיד בתביעה.סטיבן נאלץ התמודד עם החלטה לא הוציא את כסף חשבון אצל מיידוף לפני קריסה חברה השקעה דצמבר 2008 , פסק שופט רלי אוונס . בן זוג התגרש ב-2006.מיידוף , 71 , ריצה עונש של 150 שנה מאסר כלא פדרלי צפון קרוליינה . הפסד משקיע הוערך ב-19 מיליארד דולר.בתביעה הגיש סימקין ב-3 פברואר טען כי חשבון אצל מיידוף התברר בדיה . " הוא אפילו לא שווה את נייר עלה הודפס הערכה נכס משפט ", לכן ביקש תיקן את הסכם גירושים.סימקין עורך דין לא הגיב שאלה שהופנו אל הם אימייל . למרות הפסיד את כול השקעה אצל מיידוף - עו"ד נאלץ שילם גרוש את כול התחייב הסכם גירושין " עורך דין נאלץ התמודד עם החלטה לא הוציא את כסף חשבון לפני קריסה ", פסק שופט 