בני יהודה-מכבי נתניה : גנק עקב אחר גואטה צעיר קשר כיבה נתניה קשר בן יהודה נבחן על יד סקאוט בלגי מהלך משחק ערב ( 19:30 , ספורט1 ) . ליפשיץ פתח שער אחרי שני משחק ב הם לא ניצח , בן יהודה קיווה הגיע התמודדות ערב ( ראשון ) נגד כיבה נתניה ( 19:30 , ספורט 1 ) עם ראש מורם . מאמן גיא לוזון תרגל מהלך כול שבוע הרכב התקפי , משה ביטון פתח לצד הוא של אלירן עיטר חוד . מי נשלם מקום הרכב בשל שינוי הזה הוא קפטן אס בלדוט , פתח על ספסל . הקשר קרואטי , סיניסה ליניץ' , סחב פציעה ברך , קיים אמש ( שבת ) אימון מלא הוא כשיר משחק . ליניץ' נפתח יחד עם לירוי צעיר קישור האחורי , הראן ראדי , לא החלים לגמרי פציעה שריר ירך אחורי , המתין הזדמנות ספסל . גיא לוזון , ידוע באסיפות הוידאו הלא שגרתיות שליו , הפתיע גם ערב שיחק את שחקן הקרין ל הם קטע 'אל קלאסיקו' הספרדי עונה עיבר , ב הוא ניצח ברצלונה את ריאל מדריד 0:2 . לוזון ביקש שחקן לקח דוגמה אריה כדורגל כול הקשור רמה מוכנות דריכות משחק . הוסף , ביקש לוזון מהשחקנים שיחק חוכמה התנפל על כול כדור איבד חלק התקף . הרכב משוער : דל איינוגבה , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , סיניסה ליניץ' , לירוי צעיר , עמרי אפק , פידר גלבאן , מש ביטון , אלירן עטר . לאחר חיבר ניצחון רביעי רציפות שבוע עבר ניצח את פועל פתח קיווה 0:1 , ניסה כיבה נתניה שמר על מומנטום בלומפילד . ניצחון על מלאבסים אמנם עזר נתניה התרחק תחתית בער , אך מהלך משחק הוא איבד שני שחקן חשוב אשר אילץ הסתדר בלעדי הם - מלך שער בישול של קבוצה של הוא מנשה שוער אריסטיד זוגבו , נחשב איחד בורג ריכז התייצבות הקבוצה . בעוד את מקום של זוגבו תפס דניאל ליפשיץ הצעיר , פיתח את עונה כשוער הראשון של קבוצה , עטר התלבט לגבי מחליף לשל הוא מנשה המורחק הרכב . אחמד סבע , סחב פציעה שריר בטן , ערך אימון מלא היה כשיר עיטר התלבט האם נתן חלוץ פתח במקום הקשר , או האם שיבץ את טל מעבה כקשר הגנתי נוסף נתן נגאל אנטבי פתח מגן שמאלי . פרט כך צפה הרכב נשאר כמו שבוע עבר , יוואן פרנסמן אוראל דגן פיתח מרכז הגנה קלמי סב אגף ימני . אלמוג כיהן רביד גזל פתח מרכז מגרש מעל הם ניר גואטה דלה ימפולסקי . חוד יפתח אבודו אוקוצ'ה לבד או לצד סבע , בהתאם להחלטת עטר סמך שעת המשחק . הרכב משוער : דניאל ליפשיץ , טל מעבה , ביוואן פרנסמן , אוראל דגן , קלמי סיבן , אלמוג כיהן , רביד גזל , ניר בני יהודה-מכבי נתניה : גנק עקב אחר גואטה צעיר קשר כיבה נתניה קשר בן יהודה נבחן על יד סקאוט בלגי מהלך משחק ערב ( 19:30 , ספורט1 ) . ליפשיץ נפתח שער 