אלירז שדה התברבר וואלה ! סלבס גאה הציג את מי עלול הפך בחור הכי נרדף מדינה : צמודה של מתמודד הכי הרס בית אח , את היא הוא גם נהג כינה " אקס ניצל את אני מינית " אלירז שדה , מי לימד את וואלה ! סלבס ערסים-לייט יש וואחד סקס אפיל , הקפיד שמר סודיות מוחלט על זהות של חבר של הוא לא מוכן חשף את שם , אפילו התחייל העונה , הוא החזיק מתחת כרייה תמונה של היא . וואלה ! סלבס ערך מחקר מקיף מצא את איש מסתורי אחז חזק לב של גבר הכי שווה בית אח גדול , בעל פוטנציאל רב הפך גירלפרנד שנוא ישראל . בר מזרחי , בת 25 ( בעוד שבוע ) ראשון ציון , הוא איש אלירז שמר את תמונה של היא מתחת כרית כינה את היא לסירוגין " חבר של אני " ו- "אקסית ניצל את אני מינית ". מזרחי נמצא שן שלישי לימודים ראייה חשבון מכללה מנהל ראשון ציון בינתיים עבד מרכזייה בית מלון תל אביב . קורב זוג סיפר וואלה ! סלבס , כי שני נמצא כבר שנה מערכה יחסים מורכב של און אלירז שדה התברבר וואלה ! סלבס גאה הציג את מי עלול הפך בחור הכי נרדף מדינה : צמודה של מתמודד הכי הרס בית אח , את היא הוא גם נהג כינה " אקס ניצל את אני מינית " 