הצעה ידידות מועצה עיתונות דן אפשרות מועצה הצטרף ידיד בית משפט ערעור של " עובד " אילן דיין פסק דין סרן ר' . בן דרור ימין תקף את תחקיר : " זה לא חופש ביטוי , זה כוח ביטוי " מליאה מועצה עיתונות דן היום ( חמישי ) יוזמה של נשיאה מועצה שפט בדימוס דליה דורנר הצטרף ידיד בית משפט ערעור בית משפט עליון על פסק דין תביעה דיבה הגיש סרן ר' נגד אילנה דיין . ידיד בית משפט הוא לרוב מוסד ציבורי , אינו צד דיון משפטי , אולם הוא יכול האיר את עין בית משפט סוגיה רלוונטי . " זו הלכה גינה על חופש עיתונות כן חישב ראוי נהיה שם ידיד בית משפט ", אמר דורנר דיון . " הוא דיבר אך רק על שמירה הלכה ". בדיון נכח גם עורך " עובדה " דורון גלעזר עורך משנה אייל גונן . שני מתנגד בולט יוזמה נשיא היה עיתונאי מעריב בן דרור ימין ומנכ"ל אגודה עיתונאי יוסי בר מחא , גם תקף אופן אישי את עורך עובדה אמר : " הוא היה תחקירן עיתון בארץ , בהארץ תחקיר זה לא היה התפרס את הם . איך עורך מאשר הצעה ידידות מועצה עיתונות דן אפשרות מועצה הצטרף ידיד בית משפט ערעור של " עובד " אילן דיין פסק דין סרן ר' . בן דרור ימין תקף את תחקיר : " זה לא חופש ביטוי , זה כוח ביטוי " 