הוגו צ'אבס יצרן מכונית : שיתף את עסק מקומי טכנולוגיה או עזב את מדינה צ'אבס הציב את אולטימטום טויוטה , פורד , ג'נרל מוטורס פיאט מהלך נאום נשא בפני אומה השיא ונצואלה הוגה צ'אבס הודיע יצרן מכונית נמצא מדינה כי עלה חלק את ידע טכנולוגי של הן עם חבר מקומי או עזב את ונצואלה . צ'אבס הציב אולטימטום טויוטה , פורד , ג'נרל מוטורס פיאט מהלך נאום נשא בפני אומה . דבר אם דרישה חלוקה מידע לא קוים , " הוא הזמין את יצרן מכונית ארז את חפץ עזב . הוא הביא מקום את רוסי , את בלרוסים , את סיני ". ונצואלה הלאים את מרבית של תעשייה נפט , מתכת קפה . צ'אבס תקף במיוחד את טויוטה , אמר כי חברה לא ייצר מספיק מכונית בעלות הנעה 4x4 , קרא חקר את עניין . עד כה , יצרן מכונית לא הגיב דרישה צ'אבס , כך דיווח אתר אינטרנט של רשת bbc . שנה עיבר ייצר מפעל מכונית ונצואלה 135,042 מכונית משאית . הוגו צ'אבס יצרן מכונית : שיתף את עסק מקומי טכנולוגיה או עזב את מדינה צ'אבס הציב את אולטימטום טויוטה , פורד , ג'נרל מוטורס פיאט מהלך נאום נשא בפני אומה 