ישראל - לקראת מהפכה ? > > בישראל דיבר על הגברה תחרה שוק סלולר אז 2005 , אך עד כה כול שר תקשורת חשש חתם על רפורמה כלל התנגשות חזיתי עם חברות מהחזקות משק עלה מניה בעל עוצמה . שר תקשורת נוכחי , מש כחלון , הבטיח היה שונה . מעל במה ראש פינה הבטיח כחלון רישיון -mvno היה מוכן עד סוף חודש נכון לפני שבוע , העביר משרד את רישיון משרד משפט שיוף סופי . שטח , עדיין רחוק הדר כניסה מפעיל ירוטאלים שיווק המקומי . לב הרפורמה תלה הסכמה של חבר סלולר קיים מכר דקות שיח מפעיל חדש - אך סלקום , פרטנר פלאפון לא התכוון אפשר זאת קלות . ל אתן , נקבע על יד משרד תקשורת אם מפעיל וירטואלי לא הצליח הגיע הסכמה עסקי עם אחת מחברת סלולר בתוך חץ שנה , התערב רגולטור נקבע את מחיר ב הוא צריכה נרכש דק שיחה . צורך כך כר שרד התקשורת את חבר ייעוץ כלכלי nera , אמור הגיש דו"ח ביניים עד 31 בינואר . חברות הסלולר צפוי נאבק לגיטימיות של קביעה מחיר ניסה דחה החלטה סופי ככל ניתן . הערכה הן כי הוא יכול דחה את מהלך לפחות שן נוסף באמצעות פנייה בג"ץ . בשורה תחתון צריך היה אופטימי האמין עד 2011 היה התחרה חדשה ענף . משרד התקשורת נמסר תגובה : " במסגרת שאיפה פיתח את שוק תקשורת ישראל כדי למד מודל נוסף עולם , ביקר שר תקשורת שה כ חלון , איטליה הוא התכוון נפגש עם גורם רגולציה שונה ". ישראל - לקראת מהפכה ? nan 