ליגה unspecified : הרצליה גבר על חדרה משחק עונה הוליך את היא הפסיד בית הפועל הרצליה 3:0 , כעת הוא הקדים את היא נקודה בלבד . צפון : עירוני ג'ת המשיך הוביל מחזור -12 ליגה unspecified יצא היום דרך , כאשר מחזור דרום הוא התקיים מלוא , צפון התקיים חמישה מתוך מונה משחק . משחק עונה מחוז דרום הפגיש ין הוליך עירוני חדר שנייה פעל הרצליה . חדרתים שלט צפה פתיחה משחק , אבל הופתע שיער של עוז אחדות דקה -43 , העלה את הרצליה יתרון 0:1 . מחצית שני היה כבר כול של הרצליינים , בדק ה-87 עלה יתרון 0:2 בזכות שער של עומר פרץ . חדר התפרק , בן שטיינברג ניצל את זה כדי השלים את חגיגה דקה סיום . חדר עדיין ממשיך הוביל את ליגה , אם כי פער בין היא לבין הרצליה הצטמק נקודה אחד בלבד , אלא חדר משחק חסר . כיבה קריה גת - צפרירים חולון 0:3 קריה גת : יוגב אלקבץ ( 15 ) , אסף שריקי ( 32 - פנדל ) , נתנאל בן אבו ( 69 ) עירוני נתיבה - עמישב פתח תקוה 1:3 נתיבה : איציק ליגה unspecified : הרצליה גבר על חדרה משחק עונה הוליך את היא הפסיד בית הפועל הרצליה 3:0 , כעת הוא הקדים את היא נקודה בלבד . צפון : עירוני ג'ת המשיך הוביל 