מחיר עלה : מאזדה 3 פורד פוקוס התייקר -4,000 שקל בעקבות ביטול קבוצה וו שימוש הנהגה שיטה רציף חישוב מס , כמעט כול מחיר מכונית ייעל -1 ינואר דלק מוטורס עדיין לא פרסם את מחירון -2010 , אך נתון ראשוני הגיע -themarker התברר כי מחיר ייעל מעט.מחירה של מאזדה 3 גרסה 'אקטיב' מיועד צי רכב , היה 119 אלף שקל ( לעומת 115 אלף שקל כיום ) , מחיר של פורד פוקוס רמה גימור בסיסי 'טרנד' עמד על 121 אלף ( לעומת 117 אלף ) . עוד התברר כי מחיר של מאזדה 2 קטן , רמה גימור 'אקטיב' , העלה -1000 שקל עמד על 106 אלף קל.השבוע , ב-1 ינואר 2010 , בוטל קבוצה שווי שימוש הונהג שיטה רציף חישוב של מס . לפי ערכה , מחיר של מכונית רב צפה עלה במעט , כדי שיפר מרווח בין מחיר מחירון מחיר הוזל ב הוא נמכר מכונית ליסינג . גם מחיר של מכונית אובזר יותר מיועד שוק פרטי , ייעל במעט , כדי שמר על פער מחיר בין הן לבין דגם ליסינג.מותגים חזק כמו מאזדה , פורד , יונדאי טויוטה , צפה העלה מחיר , מותג מוקם נמוך יותר טבלה מחיר עלה : מאזדה 3 פורד פוקוס התייקר -4,000 שקל בעקבות ביטול קבוצה וו שימוש הנהגה שיטה רציף חישוב מס , כמעט כול מחיר מכונית ייעל -1 ינואר 