גן גור עובד אלחליבי התלבט איך התייחס גן חיות . האם זו כליאה ? האם זו חוויה נפלא ? האם זו הצלה חיים , או דיכאון ? ואו החליט הוא ילד של אני התחנן לקח אותו שבת גן חי ." אבא , הורה של ספיר לקח את היא שבת , הוא סיפר ל אני הוא נהנה כול כך ליטף עז , ניתן קוף אכל בוטנה , קוף משך ל היא את בוטן יד , הוא נגע הוא ! אבא , הוא רצה גם לקח את אני גן חיות ". ניסה שכנע את היא הלך שבת לן פארק . כמה כיף היה עלה על הרכבה הר , צחק על אבא אחרי הוא הקיא את נשמה . אבל לא , הוא רצה גן חי , כבר הצליח הדליק את שני אח קטן של היא . " בוא הראה את תמונה של ספיר בפייסבוק , הוא חייב ראה את תמונה הוא הצטלם עם נחש ענקי על היא ". הוא חייב שכנע את היא ירד עניין . " תמר , איך היה הרגיש אם היה שם את אני בתוך כלוב ? לא , הוא לא ניסה את היא התחמק מלקחת את אתם שבת גן חיות , הוא פשט נס הסביר ל אתה חיות שם סבל . הוא סגר גן גור עובד אלחליבי התלבט איך התייחס גן חיות . האם זו כליאה ? האם זו חוויה נפלא ? האם זו הצלה חיים , או דיכאון ? ואו החליט הוא 