חרש עשוי המשיך מאמן על של נבחר צעיר ראש איגוד כדורסל עונין המשך העסקה למרות כישלון . ועדה מקצועי חיפש מאמן נבחר נוער ים אחרון החליט ראש איגוד כדורסל כי מאמן על של נבחר צעיר , יורם חרוש , המשיך תפקיד זאת על אף ועדה בדיקה הוקם בעקבות כישלון נבחר ב היא עלה מספר סימן שאלה לגבי תפקוד של חרש החלטה . יחד עם זאת , ישיבה זכור ב היא נפל מועמדות של צביקה שרף מאמן על של נבחר , הועלה טענה קשה כלפי חרש , על כן לא בטוח מינוי עבר את אישור ועדה מקצועי , התכנס מחר ( שני ) לראשונה אז סערה מינוי כפול של שרף . ישיבה מחר אמור היות הוצג מועמד אימון נבחר שונות . ישיבה אמור ועד מקצועי אישר את המלצה על מינוי של הריק יבק אימון הנבחרת בוגר . כול מקרה , ועדה מקצועי הגיש את המלצה איגוד וזה אישר סופית את מינוי . זכור , ועדה איתור איוש הפקיד אימון אמור המליץ על דני פרנק תפקיד מאמן נבחרת עתודה , על עודד קישט מאמן נבחרת נוער על רובי בלינקו נמשך תפקיד מאמן נבחרת נוער , אלא יום חרש עשוי המשיך מאמן על של נבחר צעיר ראש איגוד כדורסל עונין המשך העסקה למרות כישלון . ועדה מקצועי חיפש מאמן נבחר נוער 