" רוני הוא וינר מלידה " אלכס פרגוסון החמיא חלוץ , התאושש טעות ניצח את אל . פברגאס ספק לפורטסמות . ניגר : " פעל נכון שיתף את הוא " משחק יום ראשון אנגלי היפך את צמרת פרמיירליג צפוף מתח . אחרי איבוד נקודה של צ'לסי בשבת ( 0:0 בבירמינגהאם ) , מנצ'סטר יונייטד ארסנל ניצח התקרב מרחק שתיים נקוד ארבע נקוד , בהתאמה , תותחן שחק חסר לעומת בלוז . שד אדומי חיזר ה-KC סטדיום של אל עם 1:3 . ווין רוני היה איש של משחק . הוא כבש את ראשון , טעה גרם שיער השוויון , אך בישל פעמיים דרך לניצחון . " שוויון של הם הגיע מטעה של אני מזל , ניצח , אחרת מנג'ר לא היה מרוצה . זו לא היה הרגשה נעים , לא רצה אכזב את חבר ", אמר רון בסיום . חלוץ סחט ים של מחמאה מאמן אלכס פרגוסון : " הוא היה איום על הגנה אל כול הערב . אהב את הסתננות אחוריים קו הגנה . הוא עשה טעות החזרה כדור , אבל זה היה רגע רע אחד משחק טוב מאוד . רון יש תשוקה מולד הוא לא איבד את היא . הוא וינר מלידה , תמיד היה ל הוא גישה נהדר נחישות הצליח . הוא עשה את היא טעות , זה השפיע על הוא יותר מעל כול אחד אחר , אבל הוא תיקן כול בסדר ". רוני התייחס צמרת הצפופה אמר : " הליגה הוטרף הרבה קבוצה איבד נקודה , מה הפך את טבלה צפוף . הוא קיווה את היא נהיה המשכיים יותר חלק שני של עונה השיג שוב את תואר . משחק הערב היה גדול פתוח . אל לח הרבה שחקן קדימה השאיר ל אנחנו שטח התקפה התפרץ ". באמירייטס , ארסנל התקשה מול אסטון וילה עד דקה -57 . אז עלה למגרש ססק פברגאס , סבל פציעה . הספרדי כבש פעמיים נכנע כאב ירד לאחר 27 דקה . תותחן חזר מירוץ האליפות עם ניצחון גדול של 0:3 . רק לפני מספר שבוע , אחרי תבוסה לצ'לסי , תותחן היה רחוק 11 נקודה הבלוז . עכשיו , פער עמד על ארבע שיחק חסר . בשורה רע עבור ארס נגר הגיע מפברגאס . הקשר עבר בדיקה לא ברור כמה זמן נאלץ נעדר . כול מקרה , נראה שהשחקן החמיץ את משחק קרוב בפראטון פארק של פורטסמות ברביעי . " אם זה היה הימור ? אי אפשר ידע . אם ייתם מוכיח ל אני יין ניצח גם בלעדי הוא , היה הודה טעות . הוא הרגיש פעל נכון . פברגאס הוסיף יצירתיות משחק של אנחנו הרגיש היינו צריך . סוף של יום , היה עשה זאת שוב ", קיבע ניגר . גם מנג'ר צרפתי ידע השנה כול אפשר בפרמיירליג : " כשמסתכלים על מקום ב הוא היינו לפני מספר שבוע , צריך נתן קרדיט קבוצה לא ויתר למרות כול הספיד את אנחנו . אחרי הפסד לצ'לסי , אמר שהם איבד נקודה לאור מה ראה . עכשיו ליגה פתח עניין . הוא נסע פורטסמות " רוני הוא וינר מלידה " אלכס פרגוסון החמיא חלוץ , התאושש טעות ניצח את אל . פברגאס ספק לפורטסמות . ניגר : " פעל נכון שיתף את הוא " 