קונגרס העלה את תקרה חוב לאומי של ארה"ב -12.4 טריליון ד' מ-2002 הוגבה תקרה חוב 9 פעם סכום כלל של 5.7 טריליון ד' ; פריצה תקרה עלול סיכן את דירוג ארה"ב סנאט ארה"ב אישר היום את הגבהה תקרה חוב לאומי של ארה"ב -290 מיליארד דולר רמה של 12.4 טריליון דולר . הצבעה נדיר ערב חג מולד , תמך החלטה 60 סנטור -39 התנגד . בית נבחר כבר אישר את העלאה תקרה חוב הצבעה קיים שבוע עבר.מאז 2002 , הגביה קונגרס את תקרה חוב לאומי של ארה"ב תשע פעם סכום כלל של 5.7 טריליון דולר , מאז 1940 הועלה תקרה חוב ויתר -90 פעם . מקר חוב לאומי חרג תקרה חוב , עלול דבר הביא הפסקה פעיל זרע ממשל ארה"ב . אולם , קירה דומה אירע -1995 כאשר ממשל חרג תקופה קצר תקרה חוב , לא הביא השבתה פעילות ממשל.לפני הצבעה היום , עימד תקרה חוב על 12.1 טריליון דולר הוא צפה נפרץ עד סוף חודש . גרעון של ממשל ארה"ב שינה תקציב אחרון הסתיים סוף ספטמבר , הסתכם -1.4 טריליון דולר - שיא של 64 שנה . גרעון שנתי היה שווה ערך ל-9.9% קונגרס העלה את תקרה חוב לאומי של ארה"ב -12.4 טריליון ד' מ-2002 הוגבה תקרה חוב 9 פעם סכום כלל של 5.7 טריליון ד' ; פריצה תקרה עלול סיכן את דירוג ארה"ב 