אלבום לבן לן רגע לפני סוף עשור הגיע זמן חגג 40 "פוזי ", אלבום כונן של אריק איינשטיין . איש היה שותף יצירה שחזר את הקלטה המציא את רוק ישראלי . כתבה ראשון הוא בוסרי לא מגובש . אין ל הוא כותב שיר אחד החזיק את הגה , כמו שלום חנוך , מיקי גבריאלוב או שמוליק קראוס . ניגוד אלבום אחר קאנוניים של מבצע של הוא , הוא מעולם לא זכה סרט , אלבום קאברים או הוצאה מחודש . גם לאחר הועבר דיסק אמצע שנה -90' , הוא עדיין נשמע כמו את הוא הקליט שרט מפעם . קיצור , " פוזי " הוא אלבום הברדק של אריק איינשטיין . למרות זאת ראוי סיפור מאחורי אלבום , יצא לפני 40 שנה , יצא אור לא רק מפני הוא תקליט פיתח עבור אריק איינשטיין , מימן נולד אלבום פרוע , אישי מתוחכם יותר , אלא גם כדי שפך אור על איש ניטל ב הוא חלק . עלה נמנה מעבד נגן , בא סגנון שנה , כך סייע הפך את " פוזי " אלבום לבן ישראלי . כן , אלבום לבן ישראלי . אין כך הגזמה . פוזי הוא אלבום כי אלבום לבן לן רגע לפני סוף עשור הגיע זמן חגג 40 "פוזי ", אלבום כונן של אריק איינשטיין . איש היה שותף יצירה שחזר את הקלטה המציא את רוק ישראלי . כתב ראשונה 