ניידות יברידיות ? לא משטרה ישראל אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה הוחלט נסוג נושא , לאחר ניידת חדש לא עמד ביצוע נדרש . דבר משטרה , צעד זה אינו קשר המלצה משרד הגנה סביבה משטרה ירוק ? לא שנה קרוב . לאחר ניסוי נמשך למעלה שן מהלך בחן משטרה ישראל את רעיון החליף את צי רכב של היא ניידות יברדיות , הוחלט משטרה נסוג נושא . רקע החלטה לא החליף את ניידות ניידות יברדיות נבע עובדה ניידות היברדיות לא עמד ביצוע נדרש ניידות משטרה . בנוסף , דגם רכב נוסה אינו נמצא כלל מכרז מנהל רכב ממשלתי על פה גורם אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה משטרה ( אט"ל ) הוא לא צפה נכנס מכרז גם עתיד . לפני כ שלושה חודשי פנה משרד הגנה סביבה קברניט משטרה מליץ הוא ויתר על מעבר ניידות היברדיות בגלל חשש ערך גבוה של קרינה אלקטרומגנטית בתוך מכונית . קרוב אמור משרד הגנה סביבה פרסם דו"ח מיוחד בחן את רמה קרינה מספר דגם של מכונית יברדיות שלאחריו יוצג המלצה משרד ציבור בנוגע שימוש רכב יברדיים . שיחה עם וואלה ! חדש , הכחיש גורם בכיר אט"ל כי המלצה משרד הוא זו הביא את משטרה החלטה ויתר על דגם נבדק . " מה עניין את אנחנו מהלך ניסוי זה האם רכב אלה התאים ביצוע של משטרה , בעיקר בחינה תאוצה . מקרה ב הוא היה דבר אפשרי גם בחינה מבצעי , משטרה אימץ כלה רכב שמר את אני סביבה חסך את אני עלות ." ניידות יברידיות ? לא משטרה ישראל אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה הוחלט נסוג נושא , לאחר ניידת חדש לא עימד ביצוע נדרש . דבר משטרה , צעד זה אינו קשר המלצה משרד הגנה סביבה 