דוח פנימי של פנטגון הזהיר כי ארגון קיצוני התבסס מחדש עם יציאה חלקי של כוח אמריקני , גם עיראק שכן הוא מראה סימן התאוששות . " אסטרטגיה של הוא - יצר אוס שטח איבד " כוח ביטחון המשיך ניסיון איתר את רוצח דקר את רב"ט דביר שרק , גופה אותר גוש עציון קולונל רוי נייט נפרד מבני שפחה לפני 52 שנה נמל תעופה דאלאס , יצא משימה קרב . מטוס הופל -1967 , השבוע הוא הושב ארץ ברית מטוס את הוא הטיס ב אנחנו שני הרוג תאונה רוחב ארץ בתוך שעה . סמך בית קמה נהרג צעיר בן 20 התהפכות רכב . צעיר היה עם הוא נפצע אורח בינוני . טירה שרון נהרג הולכה רגל בית מרקחת ארכנגלסק סברודבינסק צפון רחוק סיפר על ביקוש רב יוד אחרי תקלה אתר ניסוי טיל , בעקבות הוא חל עלייה קצר רמה קרינה אזור ביטול רכבת לונדון בשל הפסקה חשמל . גם הרכבה תחתית סבל תקלה , נבע כשל חברה סיפק חשמל גז משטרה נערך תשעה אב חל במקביל nan nan 