יאיר לפידות : " יצוע שוק היה קרוב ממוצע רב-שנתי " מנכ"ל ילין לפידות : " שוק לא אופוריה . מחיר נראה סביר ראייה ארוך טווח " > > " 2010 לא היה כמו 2009 ", אומר אייר לפידות , ייסד מנכ"ל משותף בית השקעה ילין לפידות . " סביר הניח ביצוע של בורסה שנה קרוב יהיה קרוב ביצוע ממוצע של שוק מניה אג"ח שנה אחרון . " שוק מנייה ישראלי הניב ב-20 שנה אחרון תשואה ממוצע של 8%-9% מעל מדד מחיר צרכן לשנה - זה מה הוא צפה את היא ייקר שנה הקרובה . " שוק אג"ח היה עלייה של 3% שן קרוב מעל מדד מחיר צרכן - ממוצע שנתי מאז 1990 . לפידות לא הסכים עם הנחה שוק אופוריה : " העליות שוק הוא תיקון של משבר קולוסאלי נגזר חשש עולם עוד רגע התפרק - להערכתי הוא לא נמצא מצב ב הוא המחירים שוק מניה הופקע . מחיר נראה סביר ראייה ארוך טווח . " שוק אג"ח , אם הסתכל שלוש שנה קדימה , הסתברות מאוד גבוה - ריבית קצר תשואות פדיון היה גבוה יותר . עם זאת תזמון של עלייה ריבית היה פונקציה של מידה התאוששות כלכלה המערבית ראשן ארה"ב אירופה . ככל התאוששות מקרו-כלכלית היה מהיר יותר , אינפלציה מהיר יותר , יש סיכוי טוב בנק מרכזי עיבר מלחמה אינפלציה . תחושה הוא ב-2010 לא היה הקפצה ניכר ריבית , אבל צריך גם נערך גם תרחיש של זירוז העלאה ריבית . לכן הוא השקיע נמצא במח"מים לא ארוך העדיף הצמדה או ריבית משתנה ". לטענתו של לפידות לאחר קריסה ליהמן ברדרס , הומחש שהשוק הישראל לא בוגר יחס לשווקים החרים . " עולם גייס אג"ח קונצרן כול זמן . נכון מרווח עלה לפעמים גייס רק הטובים , אבל שום מקום אג"ח קונצרניות לא נהפך מילה גס . זה הדגים כמה התפישה ישראל התנהל צורה לא בוגר הוקצן ל אני קישר מצב ריאלי ". לפידות לא התלהב אג"ח דין " אג"ח דין הוא הכרחי חשבון סולידים מינון מסוים , אבל זו לא המלצה ראשון ל אני ללקוח ". הוא גם לא מליץ השקיע חו"ל . " יכולת לן ישראל עשה את בחינה של תתי-חלקים במדדים מדינה רחוק הוא הוגבל . הוא לא חושב שקוף גמל של ישראלי צריך רץ מטבעה שנה חו"ל ". יאיר לפידות : " יצוע שוק היה קרוב ממוצע רב-שנתי " מנכ"ל ילין לפידות : " שוק לא אופוריה . מחיר נראה סביר ראייה ארוך טווח " 