בן אליעזר שטייניץ : האריך שבוע בלבד את תוכנית ויסקונסין - כול מקרה לא היה ל היא רוב אי הארכה תוכנית גרם הפסקה אילץ כ-10,000 משתתף ב היא חיפש עבודה אופן עצמאי שר תמ"ת הימין בן אליעזר שר אוצר יובל שטייניץ מוכן דחה שבוע בלבד את תוקף של " תוכנית ויסקונסין " המופעלת אופן ניסיוני אמור פג יום חמישי לילה . אי הארכה גרם הפסקה אילץ כ-10,000 משתתף ב היא חיפש עבודה לא באמצעות תוכנית.בישיבה קיים צהריים שניים שר , יחד עם מנכ"ל משרד ר"מ אייל גבאי , מונה על תקציב אוצר אוד ניסן , מנכ"ל משרד תמ"ת רון קדמי , בכיר משרד הובע התנגדות להצעה של ר"מ הימין נתניהו לפי היא תוכנית נסיונית הוארך ב-3 חודש ניסיון גיבש רוב בעד הרחבתה.בן אליעזר אמר כי " איני מוכן האריך ב-3 חודש כי סוף הגיע רגע אחרון עם את היא בעיה . יו"ר ועדה עבודה רווחה ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) היה די זמן דן אישר את תוכנית ". שטייניץ אמר כי דובר "כישלון של קואליציה לא הצליח את היא כפה את מרות של היא על חבר כינס ". ישיבה נמתח ביקורת חריף על כך סעיף הרחיב את תוכנית פוצל חוק הסדר הועבר דיון בוועדת העבודה הרווחה עם התחייבות סיים את חקיקה עד סוף דצמבר 2009 . כאשר , כעת , התברר שוב אין רוב בעד הוא ועדה עבודה רווחה.חברת עד עבודה רווחה ח"כ של אני יחימוביץ ( עבודה ) התנגד תוכנית תבע האריך את פיילוט תקופה של שנה אך קיים צד פיילוט נוסף ( אחד בתוך שירות תעסוקה אחר בתוך מלכ"ר ) . " רק היה נתון השוואתי היה אפשר דיבר על מחקר משמעותי ", ציין יחימוביץ' . " אופציה אחר בחינה הוא פשוט ביטל אל תוכנית הרסני מושחת הזה תיעל את 1.5 מיליארד שקל הוא תיעל יצירה מקור תעסוקה אמיתי ". חי כץ , יו"ר ועד , אמר כי לא קיבל ים אחרון שום פנייה עניין מצד גורם ממשלה אלא ניזון רק באמצעות תקשורת . דבר , ועדה המשיך יום ג' את דיון מקצועי על תוכנית , מהלך נבחן עומק . בן אליעזר שטייניץ : האריך שבוע לבד את תוכנייה ויסקונסין - כול מקרה לא היה ל היא רוב אי הארכה תוכנית גרם הפסקה אילץ כ-10,000 משתתף ב היא חיפש עבודה אופן עצמאי 