נזם , הוא צריך נהג חלוץ ריאל היה מעורב תאונה דרך , שנייה חודש אחרון , מדגסקר , שם בייל את חופשה חג מולד . שיחק שלום הוא אולי טוב הבקעה שער , אבל כנראה שלנהוג זה לא בדיוק תחום של הוא . חלץ ריאל מדריד קארים נזם היה מעורב ים אחרון תאונה דרך , שנייה של הוא חודש אחרון , הפעם עם מכונית פורש של הוא . נזם , בילה את חופשה חג מולד מדגסקר בצוותא עם חבר טוב , ראפר צרפתי RHOFF , יצא ללא פגע כמו גם ראפר , כונה ניזוק קל . לפי גרסה פרסם משטרה אי , תאונה התרחש סביבות 6:30 בוקר יום חמישי , לאחר צמד בילה אחד מועדון לילה . נזם , נהג רכב , חלף טעות על פנים מלון ב הוא שהה , אז הוא בלם פתאומיות . מכונית למבורגיני היה מאחורי הוא הצליח סטה כדי לא התנגש רכב , נבלם שול כביש , פורש של צרפתי ניזוק צורה קל . למבורגיני , לעומת זאת , סבל זינק קצת יותר גדול . נזם בייל את לילה לפני תאונה מסיבה עם חבר , כאשר נזם , הוא צריך נהג חלוץ ריאל היה מעורב תאונה דרך , שנייה חודש אחרון , מדגסקר , שם בייל את חופשה חג מולד . שיחק שלום 