אלירז שדה התברבר וואלה ! סלבס גאה הציג את מי עלול הפך בחור הכי נרדף מדינה : צמוד של מתמודד הכי הורס בית אח , את היא הוא גם נוהג כינה " אקס ניצל את אני מינית " אלירז שדה , מי לימד את וואלה ! סלבס ערסים-לייט יש וואחד סקס אפיל , הקפיד שמר סודיות מוחלט על זהות של חברה של הוא לא מוכן חשף את שם , אפילו התחייל העונה , הוא החזיק מתחת כרית תמונה של היא . וואלה ! סלבס ערך מחקר מקיף מצא את איש מסתורי אחז חזק לב של גבר הכי שווה בית אח גדול , בעל פוטנציאל רב הפך גירלפרנד שנוא ישראל . בר מזרחי , בת 25 ( בעוד שבוע ) ראשון ציון , הוא איש אלירז שומר את תמונה של היא מתחת כרית מכנה אותו לסירוגין " חברה של אני " ו- ה"אקסית ניצל את אני מינית ". מזרחי נמצא שנה השלישית לימודים ראייה חשבון מכללה מנהל בראשון ציון ובינתיים עבד מרכזייה בית מלון תל אביב . מקורב זוג סיפר וואלה ! סלבס , כי שני נמצא כבר שנה מערכת יחסים מורכב של און אנד אוף , אבל נכון רגע כניסה של שדה אל בית אח גדול , הוא היה מאוהב תמיד . דבר אותו מקורב , לפני תחילה תוכנית שני קיבל החלטה הדדי שמור על פרופיל נמוך סודיות בנוגע קישר של הם , שדה ייצא בית ( עם סיכוי טוב מיליון ) , הוא החליט איך מתי יצא פומבי . וואלה ! סלבס הקפיד מרח כמות כפול של קרם לח , כי קנאה ייבש ל היא את עור . אלירז שדה התברבר וואלה ! סלבס גאה הציג את מי עלול הפך בחור הכי נרדף מדינה : צמוד של מתמודד הכי הורס בית אח , את היא הוא גם נוהג כנות " אקס ניצל את אני מינית " 