מתנחל חסם את כביש ב הוא אירע פיגוע עשר מתנחל צעד לעבר כביש ב הוא אירע פיגוע ב הוא נהרג רב מאיר חי מחה על הסרה מחסום הוצב מקום חלק מן הקלה פלסטיני . " אם צה"ל לא השיב את מחסום , הוא עשה זאת " מתנחל צעד הערב ( שבת ) כיוון כביש ב הוא נרצח רב מאיר חי הוא חסם גוף את כביש , ב הוא עמד עבר מחסום הוסר חלק הקלה רשות הפלסטינית . " הוא נאלץ קם בעיצום הוא של אבל כבד על חבר הקים עצמו מחדש את מחסום צה"ל ניטש ", אמר תושב שומרון , הוסיף מתנחל . " אם צה"ל לא השיב את מחסום הוא עשה זאת ". דבר , " חייב מנע את רצח בא סגר מחדש את מחסום ", הוסיף . " אם ממשלה נהג הפקרות לא סגר את הוא מחדש הוא סגר עצמו ". מוקדם יותר הגיב ראש מועצה שומרון גרשון הסיק חיסול של שלושה פלסטיני ביצע את פיגוע ירי ב הוא נהרג רב אייר חי אמר כי " אי פתיחה מחסום היה מונע את רצח את צורך פגע מחבל . הוא דרש מראש ממשלה עצר את הפקרות בטחוני מתנחל חסם את כביש ב הוא אירע פיגוע עשר מתנחל צעד לעבר כביש ב הוא אירע פיגוע ב הוא נהרג רב מאיר חי מחה על הסרה מחסום הוצב מקום חלק מן הקלה פלסטיני . " אם צה"ל לא השיב את מחסום , הוא עשה זאת " 