מחיר עלה : מאזדה 3 פורד פוקוס התייקר ב-4,000 שקל בעקבות ביטול קבוצה שווי שימוש נהג שייט רציף חישוב מס , כמעט כול מחיר מכונית ייעל -1 ינואר דלק מוטורס עדיין לא פרסם את מחירון ל-2010 , אך נתון ראשוני הגיע -themarker התברר כי מחיר ייעל במעט.מחירה של מאזדה 3 גרסה 'אקטיב' יועד צי רכב , היה 119 אלף שקל ( לעומת 115 אלף שקל כיום ) , מחיר של פורד פוקוס רמה גימור בסיסי 'טרנד' עמד על 121 אלף ( לעומת 117 אלף ) . עוד התברר כי מחיר של מאזדה 2 קטן , רמה גימור 'אקטיב' , ייעל -1000 שקל עמד על 106 אלף שקל.השבוע , ב-1 ינואר 2010 , בוטל קבוצה וו שימוש הונהג שיטה רציף חישוב של מס . לפי ערכה , מחיר של מכונית רב צפה עלה במעט , כדי שיפר המרווח בין מחיר מחירון מחיר מוזל ב הוא נמכר מכונית ליסינג . גם מחיר של מכונית אובזר יותר מיועד שוק פרטי , ייעל במעט , כדי שמר על פער מחיר בין הן לבין דגם ליסינג.מותגים חזק כמו מאזדה , פורד , יונדאי טויוטה , צפוי העלה מחיר , מותג מוקם נמוך יותר טבלה מסירות כמו רנו , פיז'ו , קיה וסוזוקי שימר , לפי הערכה ענף , על מחיר נוכחיים.מדלק מוטורס נמסר תגובה כי הוא לא פרסם מחיר לפני 1 בינואר . מחיר עלה : מאזדה 3 פורד פוקוס התייקר ב-4,000 שקל בעקבות ביטול קבוצה שווי שימוש נהג שיט רציף חישוב מס , כמעט כול מחיר מכונית ייעל -1 ינואר 