שופט בית משפט שלום השאיר את רייפמן מעצר עד חמישי : " יש סיס לכאורה עבירה זיוף מיוחס ל הוא " בא כוח של ריפמן , עו"ד שפטל : " מסמך מדובר נשלח פקס אין השיג את מקור - אי אפשר הוכיח זהו זיוף " " יש סיס לכאורה עבירה זיוף מיוחס לרייפמן ", קבע היום ( ראשון ) שופט מעצר תורני בית משפט שלום תל אביב , דורית רייך שפירא . דבר , איש היי-טק קיבל באמצעות מסמך זויף הצביע על שעבוד מנייה חבר אמבלייז , שת הלוואה חברות חוץ ארץ סך 6 מיליון דולר.החקירה פלילי עניין של רייפמן החלה ביול שנה . הוא חשוד קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף , מש מסמך זויף בוש הליך חקירה . הוא נעצר לפני שבוע היום דרש פקד רן שטר מפלג הונאה האריך את מעצר מתוך כוונה העמיד דין תום תקופה מעצר.בד בד עם הליך פלילי , נשלח רייפמן מאסר אזרח בגין ביזיון בית משפט , לאחר לא העביר כונס נכס , עו"ד איתן ארז , את מנייה אמבלייז רשות . באחרונה שוחרר תנאי שיאתר העביר את המניות.בא כוח של רייפמן , עו"ד ירה את הם פטל , התנגד מהלך דיון ביקש דרש שחרר את מרשה תנאי הגביל . הוא הציג סתירה גישה מדינה כלפי רייפמן : מצד אחד , הוא אסר את הוא על כך אינו המציא את מניה אמבלייז ארז , מצד שני , הוא טען חלק מנייה לא קיים , הוא חקר זיוף סמך . " מדובר אדם שמעולם לא נחקר משטרה חשד כלשהו למעט הפרשה הזה , ללא רשעות קודם ", אמר . טענה שפטל , מקור מסמך טען הוא זויף אינו נמצא . מדובר , אמר , העתק נשלח פקס ולכן עול לא ניתן היה הוכיח מסמך מזויף.השופטת לא השתכנע כי רייפמן מסוכן , אך אמרה כי עובדה עבר עש מש לכאורה אחד מסמך חשוד זויף , אף הגיש את הוא מסגרת הליך כינוס נכס בית משפט מחוזי תל אביב , ביסס חשד כי הוא עלול סיכל קיום של הליך . לפיכך , האריך את מעצר עד יום חמישי קרוב . שופט בית משפט שלום השאיר את רייפמן מעצר עד חמישי : " יש סיס לכאורה עבירה זיוף מיוחס ל הוא " בא כוח של ריפמן , עו"ד שפטל : " מסמך מדובר נשלח פקס אין השיג את מקור - אי אפשר הוכיח זהו זיוף " 