סוחר אג"ח צפה : אג"ח של ממשלה ארה"ב נפלה ב-2010 ; מורגן סטנלי : תשואה זינק ל-5.5% ממשלה ארה"ב הגדיל את היקף גיוס אג"ח שיא של 2.55 טריליון דולר ב-2010 כדי מימן הוצאה תקציב תחזית מורגן סטנלי שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב אינו מעודד : תשואות על אג"ח ל-10 שנה זינק רמה נוכחי של 3.8% ל-5.5% . תשואה על אג"ח נסחר כיוון הפך מחיר של אג"ח - ככל הוא גבוה יותר שווה אג"ח נמוך יותר . תחזית ממוצע , על פה סקר של 60 סוחר ערך לומברג , הצביע על כך תשואה ל-1 שנה עלה ל-3.97% . תשואה על אג"ח ל-10 שנה עלה מהלך שנה אחרון רם של 2.44% סוף 2008.הזינוק תשואה על אג"ח עיוות את הוא ריבית על משכנתא בארה"ב זינק פגע צרכן . בשל תחזית זו מליץ מורגן סטנלי על ביצוע שרט על אג"ח ( הימור על ירידה ) . נגד , כלכלן של גולדמן סאקס העריך כי אג"ח המשיך עלה תשואה ל-10 שנה ירד רמה של 3.25% , בשל חולשה כלכלי . מסחר אג"ח משקף לעתים קרוב את ציפית משקיע לגבי כיוון כלכלה . תקופה שבהן הכלכלה האיץ את צמיחה , בנק מרכזי מעלה את ריבית בסיסי משק כדי מנע התחזקות אינפלציה , ער אג"ח ירד , במקביל התשואות עלה . תקופה של חולשה כלכלי אג"ח נתפס מקלט בטוח משקיע , חלופה השקעה טוב זמן שהריבית נמוך . בשל כך תשואות על אג"ח בינוני ארוך - אלה פירעון הגיע עוד שנה , חמש או עשר שנה - אותת על כיוון כלכלה הערכה משקיע . שער אג"ח כפף גם היצע וביקוש בשוק הערכה השקיע לגבי יכולת פירעון של חובות.בחודש אחרון עמד שוק לצד היא של תחזית של מורגן סטנלי . התשואות זינק שיעור הגדול ביותר אז ינואר , בשל חשש ממשל אובמה הזרים כלכל עוד תמריץ תקציבי , הגדיל את גירעון ממשלתי . ממשלה ארה"ב מוכר אג"ח כדי מימן את הוצאה , הנפיק שינה 2010 אג"ח סכום שיא 2.55 טריליון דולר . עלייה זו היקף גידול חובה ( 38% יותר בשנת 2009 ) עורר חשש מפני הצפה שוק החליש את היא את אג"ח , כי משקיע תבע ריבית גבוה יותר על כסף הוא הלווה ממשלה ארה"ב . 45% ארה"ב הנפיק תחילה 2009 עד 25 נובמבר אג"ח שווי 1.92 טרילון דולר , -45% מן הן נרכש על יד בנק מרכזי רכש אחר אינו סוחר אג"ח רשם ארה"ב . סך חוב של ארה"ב גידל ב-1.38 טריליון דולר השנה ל-7.17 טריליון דולר נכון נובמבר . סוחר אג"ח צפה : אג"ח של ממשלה ארה"ב נפל ב-2010 ; מורגן סטנלי : תשואה זינק ל-5.5% ממשלה ארה"ב הגדיל את היקף גיוס אג"ח שיא של 2.55 טריליון דולר ב-2010 כדי מימן הוצאה תקציב 