אופטימיות מדבק BenchMarker > > סוף פברואר 1995 צלל בורסה תל אביב תהום לא מוכר . מדד unspecified 25 נגע שפל של פחות מ-150 נקודה . שנה גאות הסתיים נפילה חופשי , מהלך משך ציבור את כסף בורסה כלל קוף גמל פרט . ב-12 חודש הגיע אחר נקודה שפל זאת זינק בורסה של תל אביב ביותר מ-50% . הוא משיכה מסע עלייה גם שנה בא , עלה בכ-20% ב-1996 ב-10% ב-1997 - אך לא חיזר על זינוק ביצע שנה ב היא ייצא נקודה שפל . כמו תחילה 1995 , גם בסוף ינואר 2003 כול ראה שחור . מצב גיאופוליטי חיבר מצב כלכל , מדד unspecified 25 צנח לרמה של 311 נקודה . מצב זה לא נמשך זמן רב . ב-12 חודש בא זינק בורסה כמו מטאור ב-63% תקופה חדש החל . גם במקרה הזה , עלייה נמשך שנה בא דרך לניפוח בועה התפוצץ לפני שנה . ב-2004 זינק בורסה כ-25% , ב-2005 בכ-30% . תשואה נאה - אבל עדיין לא רמה של השנה הראשונה לאחר מיתון . דצמבר 2008 , לפני שנה בדיוק , שוב ביקר שפל תל אביב . גם זקן תל אביב אמר נפילה זאת היה חריף מפחיד יותר . בהתאמה , גם זינוק של 2009 היה חד יותר כול המקרים הוזכר . בתוך שנה זינק תל אביב ב-74% , מ-654 נקודה תחילה 2009 רמה של קרוב ל-1,140 נקודה אתמול . לא צריך היה היסטוריון כדי ידע דבר יחיד בטוח ב-2010 הוא עלייה של 2009 לא חיזר ב היא . זינוק של עשר אחוז לא ציפה ל אנחנו , אך ציבור חוזר בורסה . הוא לא נהר אל היא , אבל הוא כאן - גיוס הציג הגופים ניהל את נכס העיד על כך . אפיק סולידי אינו אטרקטיבי ים ב הם דיבר על בועה אג"ח הממשלתיות , מכשיר פיננסי הורכב עוד הם הוקצה . על רקע זה נדמה כי מניה ולאג"ח הקונצרניות לא נותר ברירה מלבד המשיך עלה . נכון , כלכלה ריאלי פיגר אחרי שוק - אבל בורסה ראה קדימה . רוח אופטימי נושב כול פינה שוק הון , מדובר שוק פיננסי , משאלה הגשים את עצמו מה משקיע חשב הוא מה ייקר . סייג נובע כך -15 חודש אחרון שוק לימד את כול אין צף דבר . עם זאת , שורה התחתונה - התחזה הוא אופטימי . אופטימיות מדבק BenchMarker 