בית משפט : מכרז שיווק 2,176 דירה בית שמש לא מוטה טובה חרדי נסגר מתוכנן בעוד שבוע שופט משה סובול לא קיבל את טענה עותר כי מכרז הביא ודאות התחרדות מובהק של בית שמש בית משפט עניין מנהל דחה את עתירה חבר מועצה עירייה בית שמש , טען כי מכרז שיווק 2,176 דירה עיר מוטה טובה ציבור חרדי . בתוך כך , קיבע בית משפט כי מכרז נסגר בעוד כ שבוע יום תאריך 5 ינואר 2010.את עתירה הגיש תשעה חבר מועצה עיר נגד שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , מנהל מקרקעים ישראל ראש עירייה בית שמש שה אבוטבול . עתירה דרש הוציא צו ניעה הקפיא את מכרז . עתירה הוגש באמצעות עו"ד דיפן ולץ טענה כי נדרש חלוקה שווה של מכרז כול סוג אוכלוסייה . " אם בית משפט לא התערב ", טען עותר , " הביא דבר ודאות התחרדות ברור מובהק של עיר בית מש עזיבה של תושב אינו חרד ". שופט בית משפט עניין מנהלי שה סובול דחה את עתירה קבע כי עותר פעל השתהות ניכר בלתי התקבל על דעת כאשר הגיש את עתירה איחור ניכר - 74 יום לאחר פרסום מכרז . כמו כן , קיבע שופט כי לא בוצע העדפה טובה מגזר זה או אחר בשל יוכו.דחיית העתיר היווה ניצחון ציבור חרדי אפשר ל הוא התמודד מכרז דיור , אם באמצעות עמותה או חברות קבל , מבלי הגביל מתחם מסוים . בית משפט : מכרז שיווק 2,176 דירה בית שמש לא מוטה טובה חרדי נסגר מתוכנן בעוד שבוע שופט משה סובול לא קיבל את טענה עותר כי מכרז הביא ודאות התחרדות מובהק של בית שמש 