מודל עסקי ניצח : תמיד היה מלחמה צלמת זיהה איום מתחת אדמה , מוקש ידע מתי התפוצץ כדור חשב - כול אל היה חלק בלתי נפרד שדה קרב עתידי ■ לוחם ? אולי עשור בא יכול הסתדר בלעדי הם שדה קרב עתידי פעל כלי רכב , מטוס ספינה רובוטיים , ללא חייל אחד עלה . ניצן ראשון כבר פעל צה"ל מקום נוסף עולם , מגמה העמיק הורחב . מגבלה הפיכה מדע בדיוני מציאות , כך נראה , היה בעיקר תקציבי . מקום שבהם אי אפשר היה ויתר על שיגור לחם , היה טכנולוגיה פס רחב - המשתכללת ללא הרף נשאב תקשורת אזרחי תחום ביטחון - תשתית הכרחי כול צבא מודרני . הוא אפשר מסק זיהה תנועה חשוד העביר הוראה מטוס זעיר ללא טייס ( מזל"ט ) צילם את אתר חשוד העביר את תמונה זמן אמת חייל שטח פיקוד בעורף . חייל יכול סימן קואורדינטה ( מערכת ציר ) קרן לייזר את מטרה נבחר תקף , ביקש עורף שיגר לעבר היא טיל קרקע או פגז מטוס . הטיל או רקטה יכול הגיע מרחק עשר קילומטר , היה הונחה gps יידע התביית על נקודה לייזר השמיד את מטרה . מערכת היה הוצפן , כדי מידע לא דלף אויב . כול זה חייב ערכה ברוחב פס רב יותר זה מערכת אזרחי . לוויין ריגול , שקל כיום כמה טונה , מוזער הגיע משקל שבי unspecified יחיד - ואף פחות מזה - ל-100 קילוגרם , עם מנוע גודל של בול . רובה החזיק חייל שטח היה ממוחשב שיגר כדור בעל מוח , יידע היכן התפוצץ . רקטה חדש היה מדויק יידע חשב בעצם הן . תעשייה בטחוני ישראלי עבד מרץ על פיתוח אמצע לחימה משוכלל לשד קרב עתידי של 2020 נמצא חוד החניה של טכנולוגיה צבאי עולם . פיתוח עתידי נעשה תיאום סיוע מפא"ת - המינהל מחקר , פיתוח אמצעי לחימה תשתית טכנולוגי משרד ביטחון . דרישה מערכת ביטחון נהפך אבן יסוד כול פיתוח הוא מזעור דיוק . מזעור אפשר העמיס את נשק או את אמצע תקשורת על חייל שטח , הקל עלה בנוסף חסך אמצע שיגור מסורבל . דיוק אפשר מנע פגיעה חף פשע . תעשייה בטחוני לא חשף את פיתוח ריתק דמיוני ביותר , הוראה הצנזורה , אולם גם מה הותר פרסום העניק תמונה טוב של צפוי . מזער , מדויק , עצמאי " פרוטקטור הוא ספינה הוא כבר שווק , שוטט כול מיני קומה בלי אף חייל על סיפון ", מספר רוני פוטסמן , סמנכ"ל מחקר פיתוח רפאל מערכה לחימה מתקדם בע"מ . " הוא יכול התקרב סירה מחבל , דיבר אליה רמקול לירה על היא מבלי סך אף חייל . מודל עסקי ניצח : תמיד היה מלחמה צלמת זיהה איום מתחת אדמה , מוקש ידע מתי התפוצץ כדור חשב - כול אלה היה חלק בלתי נפרד שדה קרב עתידי ■ לוחם ? אולי עשור בא יכול הסתדר בלעדי הם 