נתניהו לבני נידון הצטרפות קדימה ממשלה ראש ממשלה יו"ר קדימה צפוי נפגש יום ראשון על מנה דן הצעה של נתניהו . מקורב ראש ממשלה : " הוא ציפה את היא תשובה מהיר , בתוך כמה ים " ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם יו"ר אופוזיציה ח"כ ציפי לבנה ( קדימה ) יום ראשון ערב . מזכיר ממשלה , צב אזר , פנה היום ( שישי ) לבני ביקש מן היא נפגש עם ראש ממשלה , כך דווח קול ישראל . אתמול אמר לבנה כי הוא אינו דחה על סף את הצעה של נתניהו הצטרף קואליציה , אך העמיד את כוונת מבחן רציני . מקורב של נתניהו הבהיר הוא ציפה את היא תשובה מהיר בתוך כמה ים . לבנה פנה אמש אל חבר סיעה הסביר את עמדה כלפי הצעה נתניהו . " אמר ל הוא : אם כול הצעה יום בא כדי המשיך רעיון התעתועים הוא לא הלך היה חלק משחק זה . כי יש ל אנחנו עמדה את החלטה קיבל רק על פה לא חלק איזה תרגיל וקומבינות ". סביבה ראש ממשלה אמר כי נתניהו מאוד רציני הצעה ציפי לבן הקים ממשלה אחדות . " עכשיו מבחן הוא של היא . אם הוא העדיף את אינטרס לאומי או בחר חשבון צר ", אמר נתניהו לבני נידון הצטרפות קדימה ממשלה ראש ממשלה יו"ר קדימה צפוי נפגש יום ראשון על מנה דן הצעה של נתניהו . מקורב ראש ממשלה : " הוא ציפה את היא תשובה מהיר , בתוך כמה ים " 