" יש מועמד הוערך אחר חוץ פישר " שר אוצר יובל שטייניץ אמר ראיון בלומברג , כי " אפילו ראש ממשלה או שר אוצר טוב ביותר ניתן מצא חליף טוב ", אך הוסיף כי יש ל הוא " הערכה גבוה " נגיד נוכחי " אפילו ראש ממשלה או שר אוצר טוב ביותר ניתן מצא חליף טוב ", אמר שר אוצר ראיון בלומברג עניין תפקוד של נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר . שטייניץ ציין כי ממשלה טרם ביקש מן הוא שימש כהונה שני נגיד לאחר סיום כהונה ראשון סוף אפריל . שר אוצר ציין כי יש ל הוא " הערכה גבוה " פישר , אולם הוסיף כי יש ל הוא הערכה גם "רבים אחר ". שטייניץ העריך כי כלכלה ישראל עשוי צמח שנה בא שיעור חד תחזית הודות התאוששות ייצוא , הביא כך צמצום גרעון תקציב , דיווח ספקית מידע פיננסי לומברג . צמיחה צפה עלה על תחזית של בנק ישראל תחילה ספטמבר צמיחה של 2.5% , אמר שטייניץ ראיון נערך עם הוא אתמול ירושלים . עם זאת , שטייניץ לא נקב נתון מספרי מדויק . גרעון תקציב צפוי היווה -5% תמ"ג " יש מועמד הוערך אחר חוץ פישר " שר אוצר יובל שטייניץ אמר ראיון בלומברג , כי " אפילו ראש ממשלה או שר אוצר טוב ביותר ניתן מצא חליף טוב ", אך הוסיף כי יש ל הוא " הערכה גבוה " נגיד נוכחי 