קם מכר 11% מנייה קו מנחה קוף גמל של כלל תמורת 13 מיליון שקל מחיר 12.43 שקל מנייה בעקבות מימוש השקעה פיננסי רווח חבר שקל מימש את 25% נותר חברה , שליטה רון אלרואי , מוכר חלק אחזקה קו מנחה , סיפק מידע ורסאי זמן אמת , קוף גמל של כלל . חבר דיווח היום בורסה על מכירה כ-11% אחזקה קו מנחה בעסקה חוץ בורסה תמורת כ-13 מילון שקל . מחיר מנה קו הנחה השתקף עסקה הנו 12.44 שקל יחידה כאשר פתיחה מסחר הבוקר עמד מחיר על ערך של 15.23 שקל יחידה , כלומר חבילה מנייה נמכר דיסקאונט של 18%.בגין העסקה , צפה חבר רשם רווח הון סך של כ -5.1 מיליון שקל , אשר נזקף מסגרת דו"חותיה כספי של חבר רבעון אחרון שינה 2009 . נוסף , לאור הפסקה שליטה משותף קו מנחה ( ירידה אחזקה מתחת -25% ) , רשם חברה רווח חשבונאי בגין העסקה סך של 11.6 מיליון שקל , כלומר רווח אשר נזקף דו"ח כספי אך לא היווה את היא תזרים זומן חיבר . החלטה דירקטוריון חבר מכר את קו מנחה התקבל מתוך שיקול פיננסים טהור , כלומר , מימש את השקעה פיננסי אשר הניב , קם מכר 11% מנייה קו מנחה קוף גמל של כלל תמורת 13 מיליון שקל מחיר 12.43 שקל מנייה בעקבות מימוש השקעה פיננסי רווח חבר שקל מימש את 25% נותר 