דלק רכב ירד -3.7% בניגוד מגמה שוק ; מנכ"ל גל אגמון : " הוא לא מכר מנייה " ברוקר : " בוקר נפוץ ערכה על הפצה חבילה מנייה , אך שוק העריך לא נרכש אותו " מנייה בעלות איש עסק צחק תשובה , יורד הבוקר -3.7% , ניגוד מגמה הרווחה שוק , כאשר מדד תל אביב 100 ב הוא הוא נכלל עולה ב-0.7% . ניסיון קיבל הסבר ירידה שער , מסר סוחר כי כי השעה הבוקר נפוץ ערכה לפי הן מנכ"ל דלק רכב , גיל אגמון , החזיק 16.4% מנייה חבר שווי נשל כ -700 מיליון שקל , מעוניין מכר חלק מינה הפיץ גורם מוסדי . מנייה חבר רשם כעת ירידה כ-3.7% נסחר רמה של 44.8 שקל . מחזור מסחר מסה כ-5 מיליון שקל . " שמועה הוא כי אגמון מעוניין מכר , אך שוק גם חושבן הוא לא הצליח עשה זאת מחיר הנוכחי ", כך אמר חדר העסקה של אחת מחברת ברוקר גדול . דלק רכב נסחר שווי שוק של 4.23 מיליארר קל.אגמון הכחיש היום את ידיעה אמר -themarker לונדון כי אינו מכר מנייה בחברה.בתחילת השבוע הוריד פסגות המלצה מנייה חבר תשואה יתר תשואה שוק . מחיר יעד הופחת ל-50.3 שקל בעקבות חלוקה דיווידנד . הורדה המלצה נבע מרמה דלק רכב ירד -3.7% בניגוד מגמה שוק ; מנכ"ל גל אגמון : " הוא לא מכר מנייה " ברוקר : " בוקר נפוץ ערכה על הפצה חבילה מנייה , אך שוק עירה את אתה לא נרכש את הן " 