אחרי שביתה קלדנית - הסתדרות הכריז על גל של סכסוך עבודה : אגף מכס , רשות אכיפה גבייה עוד בנוסף , הוכרז סכסוך בית דין רבני , קריה ממשלה , עירייה חיפה כמה רשות מקומי שבוע לאחר תום שביתה ארוך של קלדנית בית משפט , הסתדרות הכריז סוף שבוע עבר על שורה של סיכסוכי עבודה מיגזר ציבורי . עקב כך , אלף עובד שירות מדינה רשות מקומי יכול פתח שביתה או שיבוש תום 14 יום " צינון " קבוע חוק.סכסוך עבודה הוכרז אגף מכס מע"מ רשות מס , תגובה על כונת הנהלה נקט שינוי מבנה , כולל עברה יחידה חקירה תל-אביב משרד מע"מ 1+2 תל אביב ראשון ציון . עובד מכס מע"מ דרש ניהל עם הם משא מתן על הסכם קיבוצי , התייחס השלכה שינוי מבני זה . הוא איים שביתה אם דרישה לא תיענה.ברשות אכיפה גבייה הוכרז סכסוך עבודה בעקבות החלטה הנהלה רשות , העביר גורם חיצוני את עבודה גבייה טלמרקטינג , תוך פרסום מכרז טענה עובד נעשה ללא ניהול משא מתן עם הם . עובד גם התנגד תוכנייה הנהלה ביצע שינוי מבני כגון איחוד לשכה אחרי שביתה קלדנית - הסתדרות הכריז על גל של סכסוך עבודה : אגף מכס , רשות אכיפה גבייה עוד בנוסף , הוכרז סכסוך בית דין רבני , קריה ממשלה , עירייה חיפה כמה רשות מקומי 