הסכם קיבוצי חדש בנק ישראל - עובד קבל תוספת שכר רטרואקטיבי של 3% משכורת ינואר קרוב יועל שכר חד פעמי ב-36% 740 עובד בנק ישראל קבל תוספת כר של 3% , כך נקבע הסכם שכר קיבוצי נחתם סוף שבוע . תוספת הוא רטרואקטיבי ינואר 2009 , משמעות דבר הוא משכורת קרוב כר של עובד הועלה חד פעמי ב-36% . צוין , עובד בנק ישראל נמנה עם מקבל שכר גבוה ביותר מגזר ציבור , פרט כמה עובד נמל ים , השתכר יותר.ההסכם , נח את הם בין מנכ"ל בנק ישראל חזה אל , יו"ר ועד ניצה קסיר , מנהל משאבים אנוש , רף ניקר ראש חטיבה עובד בנק הסתדרות , ציון מע.בחוזר העביר הבוקר יו"ר ועד כול אחד עובד בנק ישראל נאמר כי הסכם נחתם " אחרי לש שנה ב הן שכר עבד שחק ". עוד ציין קסיר כי ההסכם נחת בלי קשר תוספת השכיר שיעור 5% כלל עבד מגזר ציבורי קיבל עבור שנה אחרון כי " הוא ניהל מו"מ כדי קיבל תוספת זו , אופה נפרד ". הסכים גם קובע כי עובד בנק ישראל קבל " תוספת מרתף " רטרואקטיבי ינואר 2009 . דובר עובד דרגה נמוך , דרך כלל , הועסק מרתף בנק שם אוחסן שטר כסף תפקיד הוא ספר את שטר מיין . עוד נקבע הסכם כי הנהלה הגדיל את סבסוד של ארוחה צהריים עובד . " תוספת זו שפר את איכות אוכל ", נכתב חוזר של ועד . כן שולם תוספת כר עובד ותיק דרגה ט' ו-י'++ הועלה דרגה כניסה מירבית בנק עובד דור ב' . הסכם קיבוצי חדש בנק ישראל - עובד קיבל תוספת שכר רטרואקטיבי של 3% משכורת ינואר קרוב יועל שכר חד פעמי ב-36% 