מתי הפסיק שילם על שיחה טלפון ? ווב 3.0 > > רכישה ג'הג'ה , הסטארט אפ הישראלי-אוסטרי הציע שירות שיחה מבוסס אינטרנט , על יד ענק תקשורת בינלאומי טלפוניקה , הוא סיבה צוין שאול אלה כבר נשאל זה עשור : מתי הפסיק שילם כול כך הרבה על טלפון - קו או סלולרי ? הוא שילם עשר שקל עבור חיבור אינטרנט - קו , אלחוטי סלולרי - העביר ל אנחנו כמות ידע עצומה . מדוע הוא המשיך שילם מאה שקל על שיחה , צרך כמות מידע קטן הרבה ? טווח קצר , תשובה שאלה זו טמן רמה תחרות , שיקול עסקי כוח רגולטור שוק טלפוניה . אבל אפשר הסתכל עלייה מש זווית נוסף : טכנולוגיה חוויה משתמש . שינוי שני תחום אלה גרם , טווח ארוך , שינוי כופף גם את אינטרס של חבר ענק . הקשר זה כדאי הביט -google voice , שירות בן כמה חודש של גוגל , אמנם עשה את היא כותרת , אבל עדיין רמה פחות היקף מהפכה גלום ב הוא או שירותים דומה ל הוא . גוגל voice , כרגע מוצע רק ארה"ב , אפשר לא רק בצע שיחה דרך אינטרנט , אלא גם אחד את כול מספר ל אתה - בית , עבודה , נייד , לכדי מספר אחד , את הוא לא הצטרך החליף לעולם . הוא הפך אוטומטי כול הודעה הוקלט טקסט שנה קרא . בקיצור , הוא מנהל ל אתה את כול תחום טלפוניה . כיוון לגוגל ברר מחסום עיקרי הוא יכולת קהל אימץ שינוי זה , הוא הלך לקראת הם ככל ניתן : הוא אפשר ל הם ייבא את מספר ישן של הם לשירות חדש , גם השיק אפליקציה כדי אפשר שימוש גוגל voice בעזרת טלפון נייד . אפל , אגב , חיסם את אפליקציה אייפון - הבין לבד למה . גוגל החזיר ל היא השבוע השקה השירות על בסיס דפדפן אינטרנט אל הוא ניתן גלש מכל טלפון . שירותים ניהול טלפוניה אינו דבר מהפכן בגוגל voice . הוא יכול קיבל את הם גם מחברת טלפון ותיק . מהפכה חוויה משתמש קיים שני אלמנט אחר : ראשית , אם כול שיחה טלפון יכול היה נוהל , למה לא ניהל את כול מידע אישי ? למה לא חיבר זאת מייל של אנחנו , צ'אט , רישת החברתית ? זה צעד התבקש בא . שנית , עובדה גוגל הציע את שירות הוא הוא מהפכה : זה אמר טלפון הוא רק חלק שירותים תקשורת , אלה יכול היה מוצע על יד חברות שאינן חבר טלפון - למשל גוגל . למשל פייסבוק - שהעובדה הוא הפך מרכז התקשורת אישי של אנחנו שווה טור נפרד . קשר לן ג'ימייל של אנחנו או פרופיל של אנחנו בפייסבוק לא חלש יותר הקשר של אנחנו מספר טלפון . אם אכן אוחד כול שירותים תקשורת , התבצע הפרדה למעשה בין תשתית - סלולר , פס רחב או קו אופטי ישר מוח - לבין שירות עצמו . כשם אינו שילם כול אתר הוא מתי הפסיק שילם על שיחה טלפון ? ווב 3.0 