על בעל , מנהל עשייה למען קהילה ניהול חברתי > > זו שנה תשיעית רציפות קבוצה פישמן ערך את אירוע אחריות חברתי של היא , ב הוא הוא העלה על נס את תרומה של חברות קבוצה קהילה אחריות חברתי כלל . אירוע זה שפך אור על אחד תחום יותר מוצנע של מארג יחס בין בעלים מנהל . ניגוד לתוצאות עסקי ב הן נדרש מנהל עמד יעד , הרי תחום עשייה למען קהילה לא מקובל כי עלה דרש מנהל פעל על פה תפיסה חברתי . כול ניתן הוא ערך פעולה כנוע זהירות בקרב מנהל , כדי אלו ניאות עשה למען קהילה . בעל בית קל יותר היות נדיב עשה למען קהילה , בוודאי על חשבון חברות שליטה . לעומת זאת , מנהל , מקרה רב , זה עוד כאב ראש . עשייה למען קהילה לא פטר את הוא צורך עמד יעד עסקי . מצד שני , אף ניהל לא שש הגיד " לא " לבעל בית . לפיכך , יש מנהל עשה מען קהילה מתוך רצון אמיתי , יש עשה זאת בלית ברירה , יש גם כאלו לא טרח כלל . אירוע תואר זכה הוקרה רישת צעצוע טויס אר אס . מנכ"ל רישת הוד כי שנה ראשון פעילות לא מצא כול עניין פעילות חברתי , אבל לחץ לא פורמאלי עשה את שליו . חברה החל עשה פעולה מגוון למען ילד עם מוגבלות , אט אט הוא עצמו נשאב לפעילות נהפך חילק מן היא . זה נשמע אמיתי , זה היה ריגש , סביר הניח כי זה גם השפיע על מנהל אחר - מן סתם , חלק מסע שכנוע . אפשר פעילות למען קהילה עוטר לא מעט פעם צבע של ציניות שיקול תועלת , אבל שיקול עמד מאחור היא אינו חשוב באמת ; בין אם אלו שיקול תדמית , או טוב לב אמיתי , חברה מעודד פעיל סוג זה , דבר ראוי כול שבח . כותב הוא מומחה ניהול וכתב שעה ספר תחום על בעל , מנהל עשייה מען קהילה ניהול חברתי 