מלחמה גבינה : תנובה שטראוס מהלך חסם מולר מותג גרמני , הופץ על יד טרה , השיק קרוב גבינה לבן . שטראוס ותנובה , צד , התכוון יצא סדרה של גבינה פרימיום עם יוגורט . תנובה : " מהלך תוכנן זה כמה חודש " > > תנובה שטראוס נערך כניסה של מותג מולר לקטגוריית גבינה ישראל תכנן השיק גבינה שילוב יוגורט של הן - כך נודע -themarker . מותג מולר גרמני , את הוא שיווק חבר טרה , הושק ישראל לפני כ שנה . כיום הוא פעל קטגוריית יוגורט , ב היא הוא החזיק נתח שוק כללי של 9.3% נתח שוק של 17% בקטגוריית יוגורט פר ( נתון סטורנקסט לינואר-נובמבר ) . קרוב צפוי נכנס המותג לקטגוריית גבינה השיק גבינה לבן 5% -9% . תנובה , שחקן גדול קטגוריית הגבה עם נתח שוק של כ-60% , השיק סדרה פרימיום של גבינה עם יוגורט . מתנובה נמסר כי מהלך תוכנן זה חודש אינו הגיע תגובה השקה של מולר . קבוצה שטראוס הודיע אף הוא כי השיק גבינה סקי עם יוגורט . כמו כן הודיע חבר כי השיק קמפיין פרסום בהשקעה של 1.5 מיליון שקל תחת סיסמה " גבינה שטראוס , הרגיש את מרקם ". בנוסף , תכנן שטראוס השיק גבינה סקי עם יוגורט 5% . שן חולף ספג שטראוס ירידה נתח שוק של היא קטגוריית הגבינות הלבנה קוטג' ל-23.1% , לעומת 27.5% בשנה עבר ( לפי נתון סטורנקסט לינואר-אוקטובר ) . צניחה אחראי , בין יתר , הילך החלפה אריזה של קבוצה , לא התקבל ברך בקרב צרכן . במאי חזיר חברה את אריזה ישן , יחד עם כניסה שוק חרדי הביא צמיחה נתח שוק של היא ל-28.3% . מלחמה גבינה : תנובה שטראוס מהלך חסם מולר מותג גרמני , הופץ על יד טרה , השיק קרוב גבינה לבן . שטראוס ותנובה , צד , התכוון יצא סדרה של גבינה פרימיום עם יוגורט . תנובה : " מהלך תוכנן זה כמה חודש " 