נמצא בן -4 נעדר צפת אז שעה צהריים מאה בן אדם חיפש אחר משה מייטס , ילד בן 4 בעל מוגבלות נעלם הורה אזור עיר עתיק צף . הוא נמצא לבסוף אזור בית עלמין הוא סבל מקור אך בריא שלם משה מייטס בן -4 נעדר אז שעה צהריים צפת נמצא הערב ( שישי ) אזור בית עלמין חדש צפת . מייטס סבל מקור אך היה בריא שלם . הוא הועבר קבלה טיפול רפואי בית . מאה בן אדם חיפש ייטס , ילד בן 4 בעל מוגבלות נעלם הורה אזור עיר עתיק צף מאז נעלם עקבה . תחנה משטרה צפת , רב פקד רן אופיר , סיפר וואלה ! חדש כי " סמך שעה שלוש צהריים ילד בעל מוגבלות לקה נפש יצא בית נעלם הורה . כרגע כ-400 איש עורך זה שעה חץ סריקה נרחב הן בתוך עיר הן חוצה ל היא , סיוע כוח משטרה גדול מסוק ". רב פקד אופיר סביר על קושי חיפוש ציין כי " בשל מוגבלות , ילד אינו תקשר עם סביבה עלול לא ענות איש קרא שם ". לפני כ שבוע אירע מקרה דמה נמצא בן -4 נעדר צפת אז שעה צהריים מאה בן אדם חיפש אחר משה מייטס , ילד בן 4 בעל מוגבלות נעלם הורה אזור עיר עתיק צף . הוא נמצא לבסוף אזור בית עלמין הוא סבל מקור אך בריא שלם 