חלום כחול חלם על בננה , אקדח או מגדל עזריאלי ? הוא לא רעב או צריך נעל - הוא רצה סקס . פעם סמל פאליים . חלום ארוטי - חלק unspecified צורך מיני הוא צורך ביולוגי , שייך חלק חייתי בנה , יכול התעורר בלי שליטה . מטרה הוא שימור גזע , משיכה מיני פעם רב התבסס על אלמנט הרבה יותר שורשי פשוט כפי נדמה . גבר נכנס מועדון ב הוא עשר איש . מדוע דווקא בחור מסוים " עשה ל הוא את זה "? מדוע דווקא הוא זה עורר ב היא משהו , מקום ב הוא גבר רב אחר ניסה נכשל ? פעם רב קור משיכה מיני הוא תוצאה של השפעה חברתי , ביולוגי אלה מקור ילדות , למשל , על בחור אידאלית היום היה רזה לונדינית . לפני 250 שנה הוא היה צריך היות מלאה , עגלגל שפע עליז . איפה נבע הבדל ? מתוך צורך שימור גזע . פעם גבר חיפש איש חזק . הוא ראה איש מלא , הוא ידע הוא אמא אידאלית עבור ילד . " הוא שרד . אם היה רעב , מלחמה , חורף קשה , ילד של אני היה מסודר ! ", כך מקום לא מודע הוא בחר ב היא . מדוע חלק גדול גבר נמשך חלום כחול חלם על בננה , אקדח או מגדל עזריאלי ? הוא לא רעב או צריך נעל - הוא רצה סקס . פעם סמל פאליים . חלום ארוטי - חלק unspecified 