" התאחדות ניסה גרם קשטן התפטר " פרשה קשטן-לוזון סירב חלף . כעת טוען קורב מאמן לאומי : התאחדות ניסה גרם ל הוא עזב עד בחירה יממה לאחר ראיון העניק דרור קשטן וואלה ! ספורט , ב הוא הוא פתח חזית כנגד דבר של יו"ר התאחדות אבי לוזון , טען מקורב של מאמן לאומי כי התאחדות נסים דבר גרם ל הוא התפטר תפקיד לפני סיום חוזה חודש יוני אפילו לפני בחירה קרוב , על מנה החל חודש פברואר יכול הכריז על מאמן חדש אימן את נבחר משחק ידידות מתוכנן , החל חודש מרץ . " התאחדות ניסה גרם דרור התפטר . הוא בחר יצא מסע נגד הוא על מנה פינה את מקום טובה מאמן אחר מונה לאחר בחירה אולי גם חסך ל הם כסף . דרור לא התכוון התפטר ", אמר קורב מאמן . זכור , ראיון אתמול טען קשטן כי לא זומן ישיבה הכנסה שעסקה כישלון נבחר קמפיין נכח את אני כינה את אב לוזון " שקרן ", לאחר התברר ל הוא כי לוזון טען כי קשטן לא הגיע ישיבה משום לא רצה ענה על שאלה . נוסף , קשטן בחר ביקר את התנהלות התאחדות כדורגל את יחס " התאחדות ניסה גרם קשטן התפטר " פרשה קשטן-לוזון סירב חלף . כעת טוען קורב מאמן לאומי : התאחדות ניסה גרם ל הוא עזב עד בחירה 