מונופול חדש תשובה אב בר אל אני שאל כיצד ניתן הותיר את מאגר גז יחיד עמד רשות משק בידי וף פרטי אחד , עוד זה בוא בעל אינטרס מובהק משק גז 1.מאגר מארי-B התרוקן שי מדינה . לא דלק , לא נובל אנרג'י לא חבר חשמל . חזקה ב הוא ניתן קבוצה ים הטיס תקופה של 30 שנה הסתיים בעוד 20 שנה , כדי הפיק גז . לא כדי סיפק שירותים אחסון הזרמה . לפיכך , על פה חוק יבש , יכול מדינה דרש מים הטיס השיב יד את מאגר רגע ישב נשאב טיפה גז אחרון מן באר . אלא לפי חוק יבש יכול ים הטיס גם שאב את את היא טיפה אחרון תום תקופה של 50 שנה ( לאחר מימוש אופציה של 20 שנה נוסף ) . זאת , כאשר מדינה שיווע מאגר גז אסטרטגי , משק - למאגר תפעול שיאפשר גמיש אספקה . 2.חברת חשמל , שותפות המר ים הטיס ניסה לפיכך קבע עובדה שטח . חברה חשמל רכש את טיפה אחרון במארי-b , רכש גז תמר , הזרים את הוא למארי-b עשה ב הוא שימוש לצרכיה . כך , חיפה עתיד על חולשה אל מול יצרן חשמל פרטי גמיש - בעוד דלק נובל אנרג'י יכול הציע לקוח תמר יתרון אין , לא היה , אף אחת התחרה את הן . מכאן , עסק סיבובי זו השליך על כלל משק - גם על כיס ציבורי . כיצד ניתן הותיר את מאגר יחיד עמד רשות המשק בידי גוף פרטי אחד , עוד כזה הוא בעל אינטרס מובהק משק גז ? מי פיקח על יתרון גודל של חבר חשמל דמי אחסון גז לעומת יזם פרטי ? מי בכלל מימן הנחה צינור תת ימי נוסף חוף מארי-b כדי אפשר הזרמה הפוך ? 3 . למעשה , צריך מדינה החזיר את מאגר התרוקן לידי היא , שלם לים הטיס בעבור השקעה מתקן , פרסם מכרז רכש מלאי גז אסטרטג , תפעל את מאגר עצמו - או הוציא שירות זה מכרז מחודש . אלא בקרב ממשלה ב היא איש לא העז פיצה פה לנוכח היעלמות של 9 מיליארד שקל כספי הציבור טובה פנסיה של עובד חבר חשמל - ספק אם נמצא עוז התייצב הליך משפטי ציבורי ממושך מול היא מול יצחק תשובה שותף . מצב סבוך שוק בוער נוח השאיר את כאב ראש מונופול נוסה ( בזכות יותם מונופול ) . אלה כבר דאג הבטיח את מי המנוח ב הם הונצח שליטה שוק . מונופול חדש תשובה אב בר אל אני שאל כיצד ניתן הותיר את מאגר גז יחיד עמד רשות משק בידי וף פרטי אחד , עוד זה בוא בעל אינטרס מובהק משק גז 