פירמה עורך דין גולדפרב חתם על הסכם שכירות מגדל EIT תל אביב - שילם מיליון שקל חודש פירמה הצטרף משרד פרסום אדלר-חומסקי שכר 5 קומה מגדל . כך הושלם שיווק של כ-30% בניין עסק ענק תחום מגדל משרד תל אביב : פירמה עורך דין גולדפרב-לוי-ערן-מאירי-צפריר שותף , שכר חבר אמפא אלקטרה נדל"ן 6 קומה , 32-27 , שטח כולל של 8,750 מ"ר מגדל משרד eit אלקו חברה בנה רחוב יגאל אלון תל אביב . עורך דין שילם 100 שקל מ"ר חודש , שכר גם 180 חניה מקורה בכ-700 שקל לחן חודש . סך כול שילם פירמה מיליון שקל חודש , או 12 מיליון שקל שנה . חוזה הוא ל-6 שנה , עם אופציה להארכה עד 25 שנה . כך הצטרף פירמה משרד פרסום אדלר-חומסקי שיכר 5 קומה מגדל , כאשר עד יום שווק 30 אחוז קומה המשרדים במגדל . אכלוס צפוי טר מחצית 2011.משרד עורך דין גולדפרב הנו משרד עורך דין שני גודל ישראל העוסק כול היבט משפט מסחרי תאגיד התמחה את היא תחום שוק הון , חברות , נדל"ן , ליטיגציה , מס ייצוג מגזר ההיי-טק . משרד מנה את היא כ-135 עורך דין כ-250 עובד סך כול , שוכן היום מגדל אמה ( לשעבר ibm ) מגדל עזריאלי . מגדל eit - elco international tower tel aviv נחשב איחד מגדל משרד יוקרתי מוקם מתחם אמפא רחוב יגאל אלוה , סמך מחלף שלום-עזריאלי תחנה רכבת . את מגדל תיכן את הן משרד אדריכל יסקי מור סיוון לפי עיקרון בנייה ירוק הוא צפה התנשא גובה של 45 קומה שטח כולל של כ-60 אלף מ"ר השכרה . טח כול קומה כ-1500 מ"ר רשות שוכר עמד כ-1,100 מקום חניה -14 מעלית . מחיר שכירות בניין עמד על 135-80 שקל מ"ר . אלקטרה נדל"ן קבוצה ובניהולו של שלם שרף החזיק בכ-96 נכס ניב , שיעור תפוסה של 95 אחוז שטח כולל של 1.15 מיליון מ"ר . נכס חברה מוקם ישראל , ארה"ב , מדינה אירופה קנדה . כמו-כן חבר החזיק שיעור של כ-10 אחוז ב-16 בית מלון של רשת הילטון ו-42 בית מלון רישת של מריוט בריטניה . אמפא נדל"ן הוא זרוע של קבוצה אמפא הוחזק בעלות משותף עם אח נקש . חיבר מספר נכס הניב הרצליה ובתל אביב עסק ייזום פיתוח ניהול פרויקט תחום נדל"ן . פירמה עורך דין גולדפרב חתם על הסכם שכירות מגדל EIT תל אביב - שילם מיליון שקל חודש פירמה הצטרף משרד פרסום אדלר-חומסקי שכר 5 קומה מגדל . כך הושלם שיווק של כ-30% בניין 