אנצ'לוטי : " עייפות השפיע על אנחנו " מאמן צ'לסי תירץ את תיקו נגד ברמינגהאם . מאנצ'יני לא מיהר חגג את ניצחון סיטי : " כדי הגיע טופ הצטרך עבד קשה " אחרי מעד נגד ווסטהאם , צ'לסי קיווה חזר חזק מירוץ על אליפות אבל שוב סיים הערב ( שבת ) עם איבוד נקוד , הפעם נגד ברמינגהאם ב-0:0 בין שתיים . למרות איבוד נקודה , כחול של קרלו אנצ'לוטי הקדים כעת את מנצ'סטר יונייטד חמש נקודה קיווה אלופה איבד נקודה יום ראשון נגד אל חוץ . " זו לא תוצאה טוב עבור אנחנו התחשב מה עשה מגרש מכיוון צ'לסי שיחק טוב , הגיע ללא מעט הזדמנות עם הרבה לב שוער של ברמינגהאם הציל אותו עם הצלה פנטסטיות ", סיכם איטלקי את משחק . " דרך כלל הוא הגיע חמישה , שישה או שבעה מצב משחק , הוא הבקיע . הוא חשב הפסיד מעט ביטחון משחק לן עייפות השפיע על אנחנו , אבל הוא עדיין ראשון הוא צריך חשב על משחק בא ". מי חגג כור שכנע הוא רוברטו מאנצ'יני , מונה דיוק לפני שבוע מאמן מנצ'סטר סיטי כבר פרע שטר ראשון עם ניצחון 0:2 על סטוק סיטי . למרות ניצחון , מאנצ'יני אנצ'לוטי : " עייפות השפיע על אנחנו " מאמן צ'לסי תירץ את תיקו נגד ברמינגהאם . מאנצ'יני לא מיהר חגג את ניצחון סיטי : " כדי הגיע טופ הצטרך עבד קשה " 