מאייה רוטמן - " זה גדול על אני " ( Shoam & Gavriel רמיקס ) קבל את גרסה רמיקס מיוחד של עידו שוהם אלעד גבריאל , צמד די ג'ייז לוהט מבטיח עתיד כבש את אירופה עידו שוהם אלעד גבריאל הוא צמד חבר בן 22 רמה שרון , הספיק תקלט כול ארץ אף חתם על חוזה מעניין הוצאה סינגלים באירופה . בינתיים , הוא סיפק גרסה רמיקס מיוחד "זה גדול על אני ", שיר פתח את אלבום בכורה של היא , " ממשיך אחורה ". רוטמן עצמו הופיע מחר ( 25.12 ) מועדון צוותא 2 שעה 23:00 עם הרכב של היא ביצוע מיוחד שיר אלבום שיר אהוב , מסגרת פסטיבל בית יוצר של אקו"ם . יחד את היא ניגן יפתח שחף , מפיק מוזיקלי של אלבום , גולן זוסקוביץ' אביעד בן יהודה . מאייה רוטמן - " זה גדול על אני " ( Shoam & Gavriel רמיקס ) קבל את גרסה רמיקס מיוחד של עידו שוהם אלעד גבריאל , צמד די ג'ייז לוהט מבטיח עתיד כבש את אירופה 