אספניול גישש אצל אלוטלי סואזו 'ספורט' הקטלאני דיווח שני חלוץ אינטר נמצא על הכוונה אצל קבוצה ספרדי . חואן נואל יו מונה מאמן אלמריה האם מעמד של בן סהר אספניול התערער ? על פה דיווח , קבוצה ברצלונה חיפש חיזוק עמדה חלוץ תר אחרי מועמד הגיע ינואר שני שם עלה הגיע אינטר . 'ספורט' הקטלאני דיווח כי מריו באלוטלי דויד סואזו הוא שניים מועמד משמעותי הגיע . על פה את הוא דיווח , אספניול עשה אימץ הביא את אחד שני תקופה שאלה . סואזו נחשב אפשרות בכיר יותר עזב את סן סייר מאחר הוא מיעט שיחק תחת ז'וזה מוריניו , אך גם יבורנו נחשב מועמד רציני קלט את חלוץ הונדורס . לגבי אלוטלי מצב קצת יותר סובך , כאשר לאחרונה עלה אפשרות הוא עזב . אלא אינטר הכחיש על אף בעיה של באלוטלי עם מוריניו , חלוץ איטלקי אמור זכה גיבוי נשיא , מאסימו מוראטי , תמיד טען כי הוא לא עמד מכירה . לאחר פתיחה עונה מאכזב מספר ים אחרי החליט פיטר את הוגה סאנצ'ז , מצא היום ( חמישי ) אלמריה מאמן חדש מסגרת קרב הישרדות של היא ליגה הספרדית , הפעם דובר אספניול גישש אצל אלוטלי סואזו 'ספורט' הקטלאני דיווח שני חלוץ אינטר נמצא על הכוונה אצל קבוצה ספרדי . חואן נואל יו מונה מאמן אלמריה 