רונית רולנד - " נדוניה " סינגל ראשון כתב רולנד עם תמר אייזנמן מתוך אלבום חדש של רולנד , " הערה שולי " ייצא בקרוב , כלל גם טקסט של סופר אשכול נבו צרוי של הוא רונית רולנד חזר עם אלבום חדש , רביעי מספר שם " הערה שול ". הסינגל ראשון תוך הוא " נדוניה " כתב משותף רולנד תמר אייזנמן , לחן של אייזנמן . אלבום עצמו הופק מוזיקלי על יד מוטה ביקובסקי מצוין הוא כלל טקסט של רולנד גם של אשכול נבו צרוי של הוא . רולנד הופיע עם חומר חדש פאב פטרייה קיבוץ דן ב-2 בינואר . הכניס חופשי . רולנד הופיע גם -16 בינואר מועדון לבונטין 7 תל אביב . רונית רולנד - " נדוניה " סינגל ראשון כתב רולנד עם תמר אייזנמן מתוך אלבום חדש של רולנד , " הערה שולי " ייצא בקרוב , כלל גם טקסט של סופר אשכול נבו צרוי של הוא 