עיר בלי תסריט בית קולנוע חיפה הלך נעלם , איתם התפוגג גם חוויה ילדות של ג'אלב כיואן , התגעגע לימים ב הם פגש רחוב את סילבסטר סטאלון " קולנוע פנורמה נסגר , בקרוב נסגר גם קולנוע גרנד קניון " - זאת כותרת הופיע לאחרונה עיתונות מקומי חיפה . סגירה הוא שלב נוסף תהפוכה רב עבר בית קולנוע עיר אורך שנה , סימל עוד שניים מעוז הרים יד מול תהליך אמריקניזציה של ישראל . את מקום של בית קולנוע קניון תפס קולנוע " yes Planet ". כניסה מסדרון קולנוע עצום גודל הוא חוויה הפנט סחרר . זה לא הוא התלונן , כבר צבר כמה חוויה קומפלקס חדש : שם שיקף את אני תלת ממד , ראה סרט אנימציה על כדור בשר ; דופק כמה טקילות עם חבר'ה פאב ליד בית קולנוע חדש לפני הוא הלך סרט אימה חדש ; עומד בתור ארוך הזכיר ביקור ביטוח לאומי כדי ראה סרט על קץ עולם בעוד שנה . עדיין , הוא התגעגע תקופה חלף עם רוח . מאי , איון , ארמון , עצמון , מירון , גל אור , אוריון , אורה , אמפי , תמר , חן , רון רב גת עיר בלי תסריט בית קולנוע חיפה הלך נעלם , איתם התפוגג גם חוויה ילדות של ג'אלב כיואן , התגעגע לימים ב הם פגש רחוב את סילבסטר סטאלון 