ניידות יברידיות ? לא משטרה ישראל אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה הוחלט נסוג נושא , לאחר ניידות חדש לא עמד ביצוע נדרש . דבר משטרה , צעד זה אינו קשר המלצה משרד הגנה סביבה משטרה ירוק ? לא שנה קרוב . לאחר ניסוי נמשך למעלה משנה מהלך בחן משטרה ישראל את רעיון החליף את צי רכב של היא ניידות יברדיות , הוחלט משטרה נסוג נושא . רקע החלטה לא החליף את ניידות ניידות יברדיות נובע עובדה ניידות היברדיות לא עמד ביצוע נדרש ניידת משטרה . בנוסף , דגם רכב נוסה אינו נמצא כלל מכרז מנהל רכב ממשלתי על פה גורם אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה משטרה ( אט"ל ) הוא לא צפה נכנס מכרז גם עתיד . לפני כ שלושה חודש פנה משרד הגנה סביבה קברניט משטרה המליץ ל הם ויתר על מעבר ניידת יברדיות בגלל חשש ערך גבוה של קרינה אלקטרומגנטית בתוך מכונית . קרוב אמור משרד הגנה סביבה פרסם דו"ח מיוחד בחן את רמה קרינה מספר דגם של מכונית יברדיות אחרי הוא יוצג המלצה ניידות יברידיות ? לא משטרה ישראל אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה הוחלט נסוג נושא , לאחר ניידות חדש לא עמד ביצוע נדרש . דבר משטרה , צעד זה אינו קשר המלצה משרד הגנה סביבה 