בורסה טוקיו ירד -0.2% הובלה יצואן טכנולוגיה ; שנגחאי ירד -0.4% מגזר בנק הוביל את ירידה ; UFJ ירד -0.3% ; מיטסוהו פיננשל ירד -1.5% בורסה טוקיו ירד -0.2% , שנגחאי נחלש -0.4% , הובלה מגזר בנק , לאחר התחזקות ין עודד כירה מגזר יצואן טכנולוגיה מימוש עלייה נרשם מוקדם יותר השבוע . בורסה טייוואן התחזק -0.1% . בורסה אוסטרליה , סינגפור , סיאול אחר סגור לרגל חג מולד.מגזר בנק הוביל את ירידה - מנייה ufj פיננשל נחלש -0.3% , מנייה מיטסוהו פיננשל ירד -1.5% . מנייה שנגחאי פודונג בנק ירד -1.1% . מנייה טויוטה ירד -0.2% , לאחר אתמול דווח כי חברה הוריד כביש 43 אלף רכב נמכר סין עקב אפשרות של דליפה דלק . בורסה טוקיו ירד -0.2% הובלה יצואן טכנולוגיה ; שנגחאי ירד -0.4% מגזר בנק הוביל את ירידה ; UFJ ירד -0.3% ; מיטסוהו פיננשל ירד -1.5% 