גיא לוזון : " החזיר את תשוקה רעב " מאמן בן יהודה ידע מה הוביל ניצחון על נתניה : " יין קשוח נחוש ". עטר על סגל : " יכול היות היה עוד שינוי " צילום עריכה וידאו : יותם רון אחרי שני משחק ללא ניצחון , בן יהודה עבד קשה דרך -1:2 על כיבה נתניה . צמד של פידר גלבאן ( 17 , 81 ) פך שיער יתרון מוקדם רגל רביד גזל כבר דקה רביעי . בן יהודה סיים את סיבוב ראשון מקום רביעי עם מספר נקודה זהה זה של כיבה תל אביב שלישית , בעוד נתניה נעצר לאחר ארבעה ניצחון רצוף . נציג גנק בלגי , הגיע משחק על מנה ציפה בלירוי צעיר מבנה יהודה שניר גואטה ממכבי נתניה התרשם מאוד שני אמר סוכן דודו דהאן כי " הוא שני הכי הרשים על מגרש ". בלגי לא הצהיר בינתיים על כוונה לגבי שני רק יום קרוב החליט האם ניסה רכש אחד הוא או את שניים כבר ינואר , או האם הכניס רשימה שחקן תחת מעקב מועדון לקראת עונה בא . בלגי גישש אצל איש נתניה לגבי עלות של גואטה לפי גורם מועדון , נציג גנק נשמע מעוניין מאוד קשר צעיר צפה הגיש הצעה רכש סכום הגיע מאה אלף דולר . ירה צעיר , עדיין משרה בצה"ל , בחן ים אלה אפשרות הגיש בקשה שלטון צה"ל שחרור מוקד בכדי אפשר ל הוא יצא אירופה . אם בלגי הודיע יום קרוב דהאן כי הוא עונין בקשר בן יהודה , צעיר צפוי פתח אופן מיידי הליך , ב הם נקט גם את אני טר , אלמוג כיהן רם גרשון . " הרגשה צוין . הוא חשב היה פה שיחק היום עם קצב לא נורמלי , שיחק צוין ", אמר סיום גיא לוזון . " שחקן היה על כר דשא ניתן מאמץ עילאי , מזמן לא ראה קבוצה כול כך נמרץ מחויב . נתניה רץ בלי הפסקה הקשה על אנחנו . הוא חשב היום היינו מאוד קשוח מאוד נחוש , רצה מאוד עשה את כול דבר אלה אז ניצח . החזיר קצת את תשוקה רעב משחק שהיו חסר ל אנחנו קצת מחזור אחרון ב הם לא לקח נקודה . בלי תשוקה רעב , קשה מאוד לקח נקודה הוא שמח שחזר לנצח . " אמר שחקן של אני לפני משחק הוא לא חייב ניצח , אבל הוא חייב נתן כול כי רגע שנה כול אז אופה טבעי גם ניצח ", המשיך לוזון . " הוא שמח מאוד זה מה קרה כי זה היה שיחק מאוד משמעותי הבחין את הוא . נתניה התחיל צמצם פער צמרת ואני מח שסיימנו את הסיבוב הראשון עם טעם טוב , בנוסף קטע נתניה ריצף אדיר . הוא הגיע משחק במומנטום לכן השים את היא היה קשה שבעתיים . בסך כול , הוא מאוד רוצה צריך המשיך הלאה ". לוזון סיכם בקצרה את סיבוב אמר : " לא ניצח את גדולות , כיבה גיא לוזון : " החזיר את תשוקה רעב " מאמן בן יהודה ידע מה הוביל ניצחון על נתניה : " יין קשוח נחוש ". עטר על סגל : " יכול היות היה עוד שינוי " 