השבוע כביש : שבעה הרוג שבע בן אדם נהרג שבוע אחרון שבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 346 הרוג תחילה שנה שבעה בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 20/12-26/12 ) שבע תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל , כך עלה נתון פרסם רשות לאומי בטיחות דרך . תחילה שנה 2009 נהרג תאונה דרך 346 בן אדם , 27 הוא אז החל חודש דצמבר . תאונה רעה שעה צהריים של יום ראשון עבר רחוב בלפור בת-ים , נהרג הלך רגל שנה שבעים חיים לאחר נפגע מרכב פרטי חלף מקום . לילה בין ראשון שני נהרג אדם בן 32 , לאחר נפגע אמבולנס זק"א עת רכב על אופניים . תאונה רעה על כביש חוף ( 2 ) , סמך מחלף עתלית . שעה בוקר של יום שליש נהרג על כביש 4 רוכב אופנוע שנה -20 חיים תאונה 'חזית-צד' עם משאית . שעה ערב מוקדם של את הוא היום , תאונה 'חזית-צד' נוסף על כביש 7513 הביא מוות של אדם נוסף שנה חמישים חיים . תאונה זהה רעה שעה צהריים של יום רביע על כביש 70 , נהרג צעיר השבוע כביש : שבעה הרוג שבעה בן אדם נהרג שבוע אחרון שבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 346 הרוג תחילה שנה 