ארה"ב עוד שאל : איך עלה מחבל מטוס ? שר אמריקני ביטחון פנים אמר , כי ראייה נאסף צביעות על כך ניסיון פוצץ את מטוס אינו קשר מתקפה נרחב . נבדק חשד כי יישן קשר בין מחבל אל קאעדה ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) בידי ארץ ברית אין מידע על כך ניסיון פיגוע מטוס נוסע יום שישי לילה היה חלק מזימה נרחב יותר , כך אמר היום ( ראשון ) השרה ביטחון פנים ארץ ברית , ג'נט נפוליטנו , ציין כי במקביל נבדק חשד ארגון אל קאעדה היה מעורב תקרית . ראיון רשת CNN אמר נפוליטנו כי חקירה לא העלה עד כה ראייה כך אירוע קשר מתקפה טרור גדול . " כעת אין ל אנחנו אינדיקציה כך זה היה חלק משהו גדול יותר . אבל ברור חקירה נמשך ", אמר שר הוסיף כי מוקדם מדי קבע האם ארגון אל קאעדה אכן מעורב ניסיון פיגוע . " זה נתון חקירה , זה היה בלתי הולם הגיב על כך ", אמרה . " כן צריך נתן -FBI מערכה צדק פלילי עשה את עבודה ". דבר נפוליטנו , זה לא היה הוצדק אמר מערך בידוק נמל תעופה סחיפהול לא פעל כשורה , כאשר לא זיהה את חומר נפץ נשא ארה"ב עוד שאל : איך עלה מחבל מטוס ? שר אמריקני ביטחון פנים אמר , כי ראייה נאסף צביעות על כך ניסיון פוצץ את מטוס אינו קשר מתקפה נרחב . נבדק חשד כי יישן קשר בין מחבל אל קאעדה 