יובל בן זאב על הסכם בין חברה חשמל שותפות קידוח המר : צעד גדול משמעותי ביותר עבור חברה גז ב הוא זאב : " דובר חוזה עוגן אפשר את השלמה מימון פיתוח מאגר " " שותפות קידוח תמר פרסם הבוקר דיווח לפי הוא נחתם הסכם בת משמעותי ביותר עם חברה חשמל . הפעם , דובר צעד גדול מאוד משמעותי עבור חברה גז טבעי ", כך כתב הבוקר יובל בן זאב , ניהל מחלקה מחקר בכלל פיננסים . " חשיבה עיקרי של דיווח היות חוזה עוגן- חבר חשמל רכש פרויקט תמר גז סכום שנתי הוערך ב 400-750 מיליון דולר משך 15 שנה . חברה נובל , מפעיל פרויקט , העריך את היקף חוזה כ- 9.5 מיליארד דולר . חוזה היקף זה הוא חזה את היא העוגן ל הוא הוא המתין הוא אפשר את השלמה מימון את פיתוח ". בן זאב עירה את אתה כי על אף חוזה דובר על רכישה גז טבעי היקף של 2.7 bcm שנה פחת , כמות נרכש היה גדולה יותר אופן עיוות . זאת , מכיוון כמות נוכחי היווה המשך ישיר צריכה נוכחי מים הטיס אינו ביטא את צמיחה עתידי צורך חברה יובל בן זאב על הסכם בין חברה חשמל שותפות קידוח המר : צעד גדול משמעותי ביותר עבור חברה גז ב הוא זאב : " דובר חוזה עוגן אפשר את השלמה מימון פיתוח מאגר " 