" שליט נשאר שבי עד ישראל נכנע " ועדה התנגדות עממי , אחד שלושה ארגון החזיק חייל חטוף גלעד שליט , פרסם הודעה לרגל יום שנה מבצע עופרת יצוק הבהיר כי " נמש היות סיוט של ישראל " עד התנגדות עממי , אחד שלושה ארגון החזיק חייל חטוף גלעד שליט , הודיע היום ( ראשון ) כי חייל חטוף גלעד שליט נשאר שבי בעזה " עד ישראל נכנע דרישה שובה , הפסיק נקט סחבת ". הודעה פרסם הארגון ציון שנה מבצע " עופרת יצוק " נמסר עוד כי פלג התנגדות עז גד המשיך היה " סיוט הרס את חלום של ישראל ייהד את ירושלים שדד את אדמה ". בתוך כך , דיווח הבוקר מקור פלסטיני מצרי עיתון סעודי כי ראש זרוע צבאי של חמאס , אחמד ג'עברי , נמצא בקהיר , שם הוא המתין עד סיום התייעצות של משלחת חמאס רצועה עז עם הנהגה ארגון דמשק בכל נגע תשובה ישראל מתווה עסקה שליט . על פה מקור , אם הנהגה ארגון קיבל את הצעה ישראלי , ירה את היא ג'עברי זרע הצבאית של חמאס נערך ביצוע העסקה . " תשובה צפה ניתן תוך ים ", אמר . גם ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס הבוקר מאמץ שחרור שליט . ישיבה שרי פילג את הוא לפני ישיבה ממשלה שבועי , אמר נתניהו : " בשלב זה אין עסקה לא ברור אם בכלל היה עסקה . אם זה הגיע הצבעה מעשי , הביא זאת ממשלה , אך הוא עדיין לא שם , אינו ידע אם נהי שם ". נתניהו גם הודיע , כי נפגש השבוע עם נשיא מצרי חוסני מובארק . דבר , " ביום שלישי נפגש עם נשיא מצרי ביקש . יש ל אנחנו עניין קדם הוא תהליך שלום כול מיני דרך . היה כאן שר מודיעין מצרי עומאר סולימאן . המשיך דיאלוג חשוב זה ". נתניהו אמר כי הוא ביקש גם שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר הצטרף אל הוא לנסיעה . " שליט נשאר שבי עד ישראל נכנע " ועדה התנגדות עממי , אחד שלושה ארגון החזיק חייל חטוף גלעד שליט , פרסם הודעה לרגל יום שנה מבצע עופרת יצוק הבהיר כי " נמש היות סיוט של ישראל " 