משרד אוצר אמריקני הסיר את מגבלה סיוע פאני מיי פרד מאק שלוש שנה עד כה הוגבל קו אשראי של שתיים ספקית משכנתא ל-200 מיליארד דולר כול אחת משרד אוצר אמריקני סייר את מגבלה סיוע ספקית משכנתא פאני מיי פרד מאק שלוש שנה קרוב , היה פסד גדול ככל היה . מטרה של צעד זה הוא הפיג את חשש משקיע כי חבר מיצה את סיוע ממשלתי ניתן הן.משרד אצר דחה את דרישה שתיים חברות הפחית את השקעה משכנתא שנה קרוב , מה אפשר ל הן סיפק תמיכה רב יותר עתיד קרוב סייע שוק דיור התאושש האטה חמור ביותר זה עשר נים.קו אשראי של שתיים ספקית משכנתא הוגבל עד כה -200 מיליארד דולר כול אחת . שותף , השתמש חברות עד כה כ -111 מיליארד דולר.אנליסטים צפה כי פרד מאק לא הצטרך השתמש מלוא 200 מיליארד דולר הוקצה ל היא , אך תקן חתם נמוך פאני מיי הוביל את היא הפסד עשה התסכם למעלה -200 מיליארד דולר . משרד אוצר אמריקני הסיר את מגבלה סיוע פאני מיי פרד מאק שלוש שנה עד כה הוגבל קו אשראי של שתיים ספקית משכנתא ל-200 מיליארד דולר כול אחת 