אח ראובן התכוון הנפיק את חברה מחשוב גלובל סוויץ' לפי שווי של 2.7 מיליארד ליש"ט עבר אח קלה כבר פעמיים הנפיק את חבר , שווי עלה מיליארד ליש"ט שנה אחרון אח דיויד סיימון ראובן שקל הנפיק את חברה מרכז נתון הוא , גלובל סוויץ' , לפי שווי של 2.7 מיליארד ליש"ט - כך דיווח עיתון בריטי " סאנדיי טיימס ". לפי דיווח , אח נמצא מגע עם ברקליס , hsbc , דויטשה בנק קרדיט סוויס , נגע הנפקה חבר רבעון שלישי של 2010.שווי גלובל סוויץ' זינק ביותר מיליארד ליש"ט שן אחרון , מה הפך את חבר אחת השקעה רווחי ביותר של אח ראובן . אח קלה כבר פעם עבר הנפיק את חבר - פעם אחת לפני ויתר משנה , אז הוערך שווי ב-1.5 מיליארד ליש"ט , פעם נוסף במאי שנה , אז הוערך שווי ב-1.9 מיליארד יש"ט.בעת הנפקה אחרון , דווח כי אח היה מגע עם קרן גידור סטיל פרטנרס , למכירת 15%-20% מגלובל סוויץ' תמורת כ -430 מיליון דולר . הנפקה מוצלח כעת סייע אח שיפר את מצב פיננסי , נפגע עת שיבר אשראי . לפי דירוג עשירי בריטניה אחרון של " סאנדיי טיימס ", הון של אח ראובן התכוון הנפיק את חברה מחשוב גלובל סוויץ' לפי שווי של 2.7 מיליארד ליש"ט עבר אח קלה כבר פעמיים הנפיק את חבר , שווי עלה מיליארד ליש"ט שנה אחרון 