ג'רון רוברטס החל התאמן עירוני נהריה התאזרח , שיחק נבחר ישראל , עשוי חיזק את קבוצה צפוני . אוהד חולון התגייס למען ערב הצלה של קבוצה למרות עירוני נהריה לא הצליח עדיין יצא מצב קשה אל הוא נקלע קבוצה טבלה , המשיך ראש מאמץ חיזק את סגל לקראת חזרה פגרה . לאחר שבוע עבר הוחתם אמאר גריר , השבוע היה זה תור של יאור גב הצטרף , החל התאמן ים אחרון קבוצה גם התאזרח ג'רון רוברטס . רוברטס שמר שלב זה על כושר קבוצה , לאחר שוחרר מד אפואל ניקוסיה , אם הרשים עשוי חתם . מים עוד עונין שחקן הוא עירוני רמה גן , צפה הגיש רוברטס הצעה יום הקרובים . חברה תחתית של נהריה , פועל חולון , ניסה התחזק צורה אחרת . יום שני קרוב קיים אוהד קבוצה ערב הצל למען מועדון , חסות של ראש העיר הוטה שון . הכניס עירב הצלה הוא תרומה של 1000 שקל , עד עתה כמעט 100 אוהד של קבוצה חתם על תרומה , מה העשיר את קופה מועדון קצת פחה מ-100 אלף שקל . מספר אוהד של קבוצה התגייס השבוע על ג'רון רוברטס החל התאמן עירוני נהריה התאזרח , שיחק נבחר ישראל , עשוי חיזק את קבוצה צפוני . אוהד חולון התגייס למען ערב הצלה של קבוצה 