" אלוהים כעס , הוא ידע הוא התקרב " מרכז סרן גבול שווייץ-צרפת פועל מכונה מסובך ביותר נבנה אי פעם : מאיץ חלקיק גדול נועד חשף את סוד של הולדת יקום ■ חודש בר האיץ את שיא אנרגיה בקרוב , אם הצליח התגבר על שלל תקלה ליווה את פרויקט , הוא הופעל מלוא עוצמה פעם הרא לוצרן , שווייץדבר פסגה המושלגות של הר נוף ירוק מנומנם של גבול שווייץ-צרפת אינו העיד כי תחת הם שכן מכונה יכול החזיר את מין אנושי קרוב ל-14 מיליארד שנה אחורה , רגע ראשון לאחר הולדה של יקום . מנהרה מעגלי שכן כ-100 מטר מתחת אדמה , במקום ב הוא הטמפרטורה נמוך יותר מאשר חלל חיצון , יש מכונה אורך 27 קילומטר עשה את היא בדיוק את זה : החזיר את מין אנושי שבריר שנייה ראשון אחרי מפץ גדול . מכונה הוא מאיץ חלקיק גדול ( large hadron collider ) , או lhc , כפי הוא ידע אופן רשמי . מאיץ הופעל על יד מרכז אירופי חקר גרעין סר את הן ( cern ) , הוכר ציבור רחב מקום ב הוא הומצא אינטרנט . יותר -8,000 פיזיקאי מהנדס כ-80 מדינה עבד עד כה על הקמה של מאיץ עצום , קרוב ל-3,000 פיזיקאי אחראי כיום על איסוף כמות מידע אדיר נצבר ו.אלפי האנשים עבד על מאיץ חלקיק סרן היה יכול שחרר חודש עבר אנחה רווחה קולקטיבי . לאחר שנה של תקלה ושל תאונה מוזר , כלל אחת לאחר השקה חגיגי ספטמבר 2008 השבית של מאיץ שנה , שב מאיץ עבד . החודש הוא כבר שבר את שיא אנרגיה של מאיץ חלקיק הופעל אנרגיה של 2.36 טריליון אלקטרון-וולט . זהו ניצחון פרויקט , לאחר נים של תקלה מוזרות , כלל אחת ב היא הפיל ציפור תעה פיסה באגט לתוך מאיץ גרם קצר . עוד לפני הופעל בראשונה , החל עיתון הזהיר כי הוא עלול הוביל יצירה של חור שחור בלע את שווייץ את כדור ארץ כול הביא קץ עולם . רב מעולם לא הביע עניין פיזיקה חלקיק , נחרד גם מבלי הבין מה נועד ניסוי או מדוע הושקע ב הוא כול כך הרבה משאב . מאיץ אפילו לא קרוב כעת פעולה עצמו הלאה את היא ל הוא . למעשה , הוא שלב כוונון . " הוא רק התחיל את ניסוי כרגע ", אמר מרץ נס את אני , אחראי טכני של atlas - שם של אחד ניסוי גדול נעשה מאיץ . נס , ראשונים עיבד על פרויקט מאיץ , הוסיף : " הוא האיץ את מכונה אטיות . הוא צפה את היא הוא פעל מלוא כוח אחרי חג מולד . אם יש ל אתה מכונית ספורט , הוא נהג ב היא לאט התחלה , כדי וידא הוא ידע איך נהג ב היא . הוא לא האיץ ל-200 קמ"ש מייד , כדי " אלוהים כעס , הוא ידע הוא התקרב " מרכז סרן גבול שווייץ-צרפת פועל מכונה מסובך ביותר נבנה אי פעם : מאיץ חלקיק גדול נועד חשף את סוד של הולדת יקום ■ חודש בר האיץ את שיא אנרגיה בקרוב , אם הצליח התגבר על שלל תקלה ליווה את פרויקט , הוא הופעל מלוא עוצמה פעם הרא 