חמאס מאשר : איש נהרג פיצוץ בביירות דובר ארגון הודה כי 2 פעיל חמאס נהרג פיצוץ , אירע אמש מכונית תופת שכונה חריכ דרום עיר . " התנהל חקירה על מנה בדק מים עומד מאחורי פיצוץ " ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : עידן גוראל ) דובר חמאס איימן טהא אישר הבוקר ( ראשון ) כי שני איש ארגון נהרג פיצוץ בביירות , אירע אמש מכונית תופת שכונה חריכ דרום עיר . ראיון רשת טלוויזיה " אל-ערביה " אמר טהא כי התנהל חקירה על מנה בדק מים עומד מאחורי פיצוץ . על פה דיווח , פיצוץ נפצע עוד שישה איש . עיתון לבנוני " א-נהאר " דיווח בוקר כי פיצוץ אירע לאחר פגישה של בכיר חמאס ג'יהאד איסלאמי התקיים לשכה של בכיר ג'יהאד אבו עימאד רפאעי . פיצוץ אירע אתמול -21:00 בלילה אולם טרם התברר נסיבה פיצוץ זהות נפגע . על פה מספר דיווח , מכונית תופת היה שייך בכיר חמאס , ייתכן בכיר ארגון לבנון עלה בריכה . על אף דיווח טען בריכה נהרג פיצוץ , התברר כי הוא לא נפגע . על פה דיווח אחר , פיצוץ נפגע מספר איש חיזבאללה פעל פירוק מטען נפץ מכונית . מקורה חיזבאללה מסר עיתון " א-נהאר " כי מבין פצוע גם איש ארגון . לאחר פיצוץ הגיע מקום כוח גדול של משטרה הטיל עוצר על שכונה כן הוצב מחסום כול כניסה אזר . פיצוץ , כך לפי כלי תקשורת לבנון , נועד פגע מטה חמאס בבירות אשר משמש אימון צבאי של איש חמאס אשר הכיל חומר נפץ . חמאס מאשר : איש נהרג פיצוץ בביירות דובר ארגון הודה כי 2 פעיל חמאס נהרג פיצוץ , אירע אמש מכונית תופת שכונה חריכ דרום עיר . " התנהל חקירה על מנה בדק מים עומד מאחורי פיצוץ " 