מי גיבור טרגי של עשור -NBA ? נאש , אייזאה או וובר ? מקגריידי , מארבורי או אייברסון ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , מי אומלל כולם ? רגע לפני צלל עולם מפוספס הוא ריס ובר , בא לא שכח עבר מכללה רשום פאוור פורוורד על אחת טרגדיה כדורסל זכור היסטוריה , מנע מישיגן אליפות פיינל פור של 1993 עם טיים אאוט מגיהינום , נכנס ספר היסטוריה עם טוש בלתי מחיק . למרות זאת , ובר נבחר ראשון בדראפט של 93' , אחרי עונה רוק מוצלח גולדן סטייט ארבע שנה טוב מאוד ואשינגטון , עבר פאוור פורוורד נפלא מגוון קבוצה ב היא נעשה את קפיצה מדרגה : בחינה מקצועי , הבחין טרגדיה . במשך רוב שנה סקרמנטו , בדומה חילק גדול מחבר , היווה וובר סוג של מראה מועדון כול : מוכשר עד כדי כאב , מגוון , חכם , אך את הוא זמן נאיבי , מעד פציעה עם מנגנון השמדה עצמי דרך כלל הפעיל את עצמו שעון משחק הראה פחות -20 שנייה . עונה 2001/02 היה אמור היות העונה ב היא סקרמנטו הלך עד סוף , אלא רוברט הורי היה תוכנית אחר , מי גיבור טרגי של עשור -NBA ? נאש , אייזאה או וובר ? מקגריידי , מארבורי או אייברסון ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , מי אומלל כולם ? 