חייל נורה מוות באר שבע , חישש נקמה דם חייל שירת גדוד סיור בדואי נהרג לאחר חייל אחר ירה לעבר הוא מהלך קטטה קניון נגב , על רקע שימוש טלפון נייד . משטרה נערך כוח תוגבר עיר ריהט חשש נקמה דם של משפחה קורבן ( צילום : יוסף בדלוב שי מכלוף , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) משטרה נערך אחר צהריים ( ראשון ) כוח תוגבר עיר רהט חשש נקמה דם , כן שניים חייל היה מעורב תקרית בוקר קניון " נגב " הוא תושב עיר . חייל בן 19 נהרג הבוקר לאחר חבר - גם הוא חייל - פתח לעבר הוא ירי קומה תחתון קניון בבאר שבע . חייל נפגע שלושה כדור גב , נפצע אורח אנוש , מת פצע בית חלה . ירי , בוצע טווח קצר , אירע ככל נראה על רקע סכסוך התפתח בין שני חייל , תושב רהט , שירת גדוד סיור בדואי ( גדס"ר ) . חייל הרוג התגייס לפני כ שנה גדס"ר שימש שם לוחם מצטיין , אף היה הועמד יצא קורס קצין . מייד עם היוודע דבר ירי הגיע חבר קרוב איש קשר שירות בדואי צבא כדי ניחם את משפחה הרוג . הרוג היה מאורס עמד התחתן סוף שירות צבאי . מפקד מחוז דרומי משטר , ניצב יוחנן דנינו , אמר וואלה ! חדשה שמחקירה ראשוני עולה , כי ככל נראה להט ויכוח בין שני התפתח על רקע שימוש מכשיר טלפון סלולרי . ויכוח הוביל לאחר מן ירי . " שמע ירייה כולם ברח לפיצוצייה סמך . הסתכל החוצה ראה חייל שכב לא דם ליד הוא עוד חייל ", סיפר אחד בא קניון . " זה היה החריד כאילו היינו פיגוע ", הוסיף . איגור בת , עבד מסעדה קניון , סיפר וואלה ! חדשות כי " שמע ירייה . כולם רצה כיוון יציאה חירום אז בא משטרה אמבולנס ". משטר פתח חקירה נסיבה אירוע . דובר רחב נגב משטרה , רפ"ק תמיר אבטבי , סיפר וואלה ! חדשה כי " בשעה 11:25 אירע ירה קומה מסעדה של קניון נגב באר שבע . דובר ויכוח מקומי בין שני חייל . זירה אדם אחד נפגע אורח אנוש לאחר כן מת פצע . יורה נעצר תחנה באר שבע עבר מאוחר יותר חקירה של מצ"ח . הוא המשיך חקירה זירה ". בעקבות ירי , נסגר כניסה קניון . משטרה נמסר , כי נבדק חשד לפי הוא מצלמה אבטח קניון הנגב לא פעל שעת הירי . קניון נמסר תגובה , כי " מצלמה אבטחה פעל קניון אופן סדיר תקין מהלך אירוע לפני הוא . מקום ספציפי ב הוא אירע מקרה אינו כוסה על יד מצלמה . מערך הכיסוי נעשה בהתאם שיקול מקצועי של איש מקצוע חייל נורה מוות באר שבע , חשש נקמה דם חייל שירת גדוד סיור בדואי נהרג לאחר חייל אחר ירה לעבר הוא מהלך קטטה קניון נגב , על רקע שימוש טלפון נייד . משטרה נערך כוח תוגבר עיר ריהט חשש נקמה דם של משפחה קורבן 