" על ספורטאי ישראלי השתתף כול תחרות עולם " יו"ר ועד אולימפי , צבי ורשביאק , התייחס חשש שגורמים שונה ארץ לא אישר יציאה סייף כווית אתלט קטאר " ספורטאי ישראל חייב השתתף כול תחרות בינלאומי רשמי הוא הוזמן ישראל השתתף כול מקום עולם , בדיוק כפי הוא דרש ארגן הזמין את אנחנו השתתף הוא . כול מדינה קיבל אירח תחרות התחייב דאג ביטחון של ספורטאי תנאי בסיסי אישר ל הם קיים תחרות ", כך אמר היום ( ראשון ) צבי ורשביאק , יו"ר ועד אולימפי בישראל , ישיבה הנהלה התייחס חשש גורם שונה ארץ לא אישר יציאה ספורטאי תחרות כווית ( סיוף ) קטאר ( אליפות עולם אתלטיקה אולם ) . דבר הוסיף ורשביאק כי אם ישראל הפסיק השתתף תחרות , לא ריחק היום ישראל הוחרם לא הוזמן השתתף תחרות . ועד אולימפי כתב היום החלטה נושא ישיבה הנהלה : " ועד אולימפי ישראל , יחד עם משרד חוץ משרד ספורט פועל ביזר בינלאומי כנגד כול ניסיון מנוע השתתפות של ספורטאי ישראל תחרות בינלאומי מוכר קורא כול גורם הוסמך מדינה ישראל נקט כול צעד נדרש על מנה הבטיח את שלום ביטחון של ספורטאי אפשר הוא השתתף תחרות אלה ". עוד נכתב החלטה : " היסטוריה של ספורט ישראל ידע תקופה נידוי חרם כמו גם ניסיון פיגוע , הוא היה רצח י"א הספורטאים מינכן 1972 . כאז גם היום , ועד אולימפי ישראל האמין על ספורטאי ישראל השתתף כול תחרות בינלאומי נערך חסות ועד אולימפי יבנלאומי התאחדות ספורט בינלאומי עמד תנא . רק השתתפות של ספורטאי ישראל בתחרויות בינלאומי אפשר ל הם מיצה את יכולת מקצועי ספורט בישראל שאף אירח ישראל תחרות בינלאומי מחק את מעמד גורם לגיטימי פעיל משפחה ספורט בינלאומי ". עם החלטה זו פעל ועד אולימפי בקרב גורם רלוונטים שכנע את הם באשר חשיבות השתפפות ישראל בכל התחרות בינלאומי רשמי אל הן הוא הוזמן השתתף . " על ספורטאי ישראלי השתתף כול תחרות עולם " יו"ר ועד אולימפי , צבי ורשביאק , התייחס חשש גורם שונה ארץ לא אישר יציאה סייף כווית אתלט קטאר 