החל ספירה אחור פרווה סינטטי , חצאית מיני עטור פאייטים כסוף גרביוני חרה - דנה פרימן בנה ל אתם לוק זרקור נשיקה סילבסטר דוגמן : נטע גל ריטה אוסבורן -go management tel-avivצילום : רונן פדידההפקה וסטיילינג : דנה פרימןאיפור : שרון לוישיער : אסף צבריתודה ''רץ אלקטרוניקה'' חנויות:ALUMA . אשתורי הפרחי 9 , תל אביברשת חנות בילבונגדידי . טאגור 55 רמה אביב , תל אביבInn 7 . בן יהודה 177 , תל אביבקפריצ'יו . הרצל 173 , רחובותסיפורי חרה . בזל 2 ( פינה דיזנגוף ) , תל אביבGaya . אלקלעי 5 , תל אביברשת ופרא / בהונותאניה פליט . מסריק 21 , תל אביבקרן אבידר דבוטין ניתן השיג טלפון 054-5579797יוסף . דיזנגוף 213 , תל אביברזיאלה . דיזנגוף 255 , תל אביבדנדי . אלקלעי , 3 תל אביב החל ספירה אחור פרווה סינטטי , חצאית מיני עטור פאייטים כסוף גרביוני חרה - דנה פרימן בנה ל אתם לוק זרקור נשיקה סילבסטר 