מישל פייפן עם סצנה סקס יבשה משחק תיאטרלי מוגזם , סיבה יחיד הלך ראה את " שרי " זו דקה אחרון של הוא . גם זו לא סיבה מספיק טוב . יש קיצ'לס לא בזבז זמן על זונה דקה אחרון של " שרי ", סרט חדש של במאי בריטי ותיק מהימן סטיבן פרירס ( "הנוכלים ", " מלך ") , הוא חלק טוב ביותר של הוא . דובר דקה עוצמתית הקפיץ את סרט דרגה ביצע טוויסט דרמטי די פתאומי כול מה בא לפני היא ; דקה הוציא ממישל פייפר , כיכב , את מיטב ; דקה הזכיר שפרירס היה פעם במאי גדול . מרב צער , את היא דקה מופלא ( לחלוטין לא קשר ) גם הבליט עד כמה כול מה בא קודם כן היה בלתי הסעיר בעליל . זניח , אפילו . " שר " נו עיבוד מאכזב , מפוספס חסר השראה שני רומני של סופר צרפתי פרובוקטיבי בי-סקסואלית קולט , היה כוכבת פריז הדקדנטית הסטייליסטית אי אז תחילה מאה קודם . אכזבה סרט רק תגבר משווה את הוא "יחסים מסוכן ", סרט קלאסי מצוין של פרירס , -1988 . אין זה הוגן מישל פייפן עם סצנה סקס יבשה משחק תיאטרלי מוגזם , סיבה יחיד הלך ראה את " שרי " זו דקה אחרון של הוא . גם זו לא סיבה מספיק טוב . יש קיצ'לס לא בזבז זמן על זונה 