אישום : אח גבריאלי ניהל רשת הימור האיר אברג'יל אח ראובן עזרא גבריאלי הואשם כי הפעיל ניגוד חוק 100 בית קזינו רחב ארץ . בין סעיף אישום : הלבנה הון , גניבה קבלה דבר מרמה בית משפט מחוזי פתח תקוה הוגש הבוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד האיר אברג'יל , האחים ראובן עזרא ( שוני ) גבריאלי שלושה נאשם נוסף , בגין עבירות של הלבנה הון , גניבה קבלה דבר מרמה , עבירות מס הימור בלתי חוקי באמצעות רשת הימור בית קפה . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין נידב עשהאל ומרינה צ'רבאצקי פרקליט מיסוי כלכלה , בין שנה 1998-2002 , ניהל נאשם הימור בלתי חוקי בית קפה-אינטרנט , קיוסק , תחנה טוטו/לוטו מקום נוסף , באמצעות תוכנה הימור אתר אינטרנט בישם " Bat and Chat ". נוסף , נטען כי הוא הפעיל כ-100 בית קזינו . כתב האישום נטען , כי ראובן גבריאלי נאשם הוסף בשם מרדכי מנשה היה אחראי על פיתוח תוכנה על תחזוקה . שוני גבריאלי , אב של חבר כינס לשעבר ענבל גבריאלי , אברג'יל שניים נאשם נוסף היה אחראי על שיווק תוכנה נקודה קץ , רכישה ציוד , התקנה , גבייה תשלום . תוכנה אפשר מהמר שיחק "רולטה ", " דאה פוקר ", " בלאק-ג'ק " "סלוט שי ", שרת הוצב דומיניקה אי הקריביים קנדה . מרבית הכנסה התקבל זכיין רכש את תוכנה , אולם ניתן היה המר באמצעות היא גם אתר אינטרנט . על פה כתב אישום , נאשם הרוויח כ-50 מיליון שקל הימור , עלה לא דיווח מס הכנסה . פרקליטות ביקש חילט קרקע שווי מיליון שקל שייך אח גבריאלי , כן שת מכונית סוג ב-מ-וו מרצדס השייכות לאברג'יל . עורך דין איה גבריאלי - גולדשטיין , בת של שוני גבריאלי מלווה את ייצוג משפטי של אב , אמר כי " עצם הגשה כתב אישום הוא דבר חיובי מכיוון דובר פרשה התפרש אורך שנה . מדובר איש עסק ניזוק עצם חקירה . עכשיו התחייל הליך משפטי דמוקרטי הוא האמין ב הוא , הוא האמין אמת יצא לאור וחפותו של שוני הוכח ". אישום : אח גבריאלי ניהל רשת הימור האיר אברג'יל אח ראובן עזרא גבריאלי הואשם כי הפעיל ניגוד חוק 100 בית קזינו רחב ארץ . בין סעיף אישום : הלבנה הון , גניבה קבלה דבר מרמה 