מי אכפת תביעה אישי נגד לבייב > > אלשיך השתלח לב לבייב החלטה קובעת כי בסיס תביעה אישי נגד הוא אינו " עורבא פרח ". נראה כי אלשיך ציפה נושה לחץ על לבייב הזרים עוד כסף פרטי לאפריקה כדי פדה את תביעה . אילו תביעה אישי ניתן הגיש נגד לבייב ? ספק אם יש סיס עילה ניהול רשלני . כישלון עסקי של אפריקה מיוחס ככל ידע בעיקר משבר נדל"ן גלובלי . טענה עיקרי נגד לבייב הוא מצג כלפי החזיק אג"ח קצר כאילו אפריקה יכול שילם ל הם , זמן קצר לפני חברה הודיע על הסדר נושה . אם זו עילה תביעה יחידי - מדובר סכום שול . רק החזיק אג"ח קצר תביעה אישי נגד לבייב , אך אלה פחות התעניין שאלה כמה כסף הזרים לבייב חברה שממילא יש ל היא די מזומן שילם ל הם היום . החזיק את אני אג"ח ארוך הוא רצה הבטיח את מעורבות ארוך טווח של לבייב , אבל ל הם אין תביעה אישי נגד הוא . מי אכפת תביעה אישי נגד לבייב nan 