פועל פ"ת פנה בן יהודה נגע לאיציק עזוז ביקש שאל את מגן עד תום עונה , גיא לוזון השהה את החלטה . מועדון ציפה התאחדות לא הרחיק את מחפוד פועל פתח תקוה פנה היום ( חמישי ) לבני יהודה תל אביב ביקש שאל את מגן ימני איציק עזוז עד תום העונה . שלב זה , אימן גיא לוזון הודיע כי הוא השהה את החלטה . פתח תקוה האמין עובדה עזוז לא קיבל קרדיט מאמן עשוי גרם ל הוא עזב את מועדון ב הוא גידל . גם עומר קנדה עדיין הועמד קבוצה . בתוך כך , אל מחפוד לא ויתר על אפשרות הביא גם את ג'וניור ויסה . כפי פורסם לאחר משחק מול מכבי חיפה אתמול , קבוצה עונין קשר ישראל זגורי כבר פנה מכבי חיפה על מנה בירר את מעמד . זכור , זגורי מעוניין גם פועל עכו אח נצרה . קובי דג'אני , שוחח אתמול עם אל מחפוד , הבין כי קבוצה אמור החתים קשר אחורי . אם זה ייקר , דג'אני עזב את קבוצה . פתח תקוה ציפה התאחדות כדורגל לא הרחיק את מאמן אל אני חפוד , זאת טענה הוא לא קילל את שופט אלא רק הביע ביקורת על עובדה לא נשרק מספר עבירה לזכות קבוצה פועל פ"ת פנה בן יהודה נגע לאיציק עזוז ביקש שאל את מגן עד תום עונה , גיא לוזון השהה את החלטה . מועדון ציפה התאחדות לא הרחיק את מחפוד 