כלל פיננסים רוקראז' : גז טבע - חוזה עוגן עם חבר חשמל ! בן זאב : " מזכר הבנה חיובי ביותר עבור חברה גז טבעי " הפעם דובר צעד גדול מאוד משמעותי ביותר עבור חברה גז טבעי:השותפות קידוח המר פרסם הבוקר דיווח מיידי לפי הוא נחתם הסכם בת משמעותי יותר עם חבר חשמל.1 . חוזה עוגן . זו חשיבה עיקרי של הדיווח.חברת החשמל רכש פרויקט תמר גז סכום שנתי הוערך -400-750 מיליון דולר משך 15 שנה.חברת נבל , מפעיל פרויקט , העריך את היקף חוזה כ-9.5 מיליארד דולר ." חזה היקף זה הוא חזה את היא עוגן ל הוא הוא המתין הוא אפשר את השלמה מימון את פיתוח מאגר ", אמר יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר בכלל פיננסים ברוקראז'.2 . כמות - לפחות 2.7 bcm שנהלפי החוזה רכש חבר חשמל גז טיבע היקף של 2.7 bcm לפחות שן , כאשר כמות עשוי היה משמעותי גדול יותר.הערכת כלל פיננסים - הוא אכן היה משמעותי גדול יותרלמה ? כי כמות נוכחי היווה המשך ישיר צריך נוכחי מים הטיס אינו ביטא את צמיחה עתידי צורך חבר חשמל.ועוד משהו - חוזה היה ל 15 שנה . מה ידע יקר אחר כך ? רמז - הקנה עוד ! 3 . מחיר לא ברור , הערכה כלל פיננסים - 5.2-6.0 דולר -mmbtu.השותפות לא ציין את מחיר גלום עסקה , ל אתן ניסה נתן מספר נקוד אחיזה.הערכת נבל - סך הכנסה צפוי 9.5 מיליארד דולר . לפי 2.7 bcm x 15 שנה = 6.6 דולר -mmbtu.ברור מספר זה היווה את היא גבול עליון תחזית כן סביר הניח נובל צופה עלייה כמות השנתית.אם למשל הניח כמות שנתי ממוצע של 3.0-3.5 bcm אז קיבל מחיר של 5.1-6.0 דולר.הערכת החברות - הכנסה שנתי של 400-750 מיליון דולר שנה = 4.2-7.8 דולר -mmbtu לפי 2.7 bcm.מכאן , ברור מחיר של 4.2 דולר הוא גבול תחתון בפועל מחיר גבוה יותר.מאידך , ברור מחיר של 7.8 דולר הוא לא ריאלי שלב זה , כן הוא אינו ביטא את ציפייה גידול בכמויות.אם הניח כי סכום של 750 מיליון דולר התייחס כמות שנתי של 3.5-4.0 bcm אזי קיבל מחיר ממוצע של כ-5.3-6.0 דולר -mmbtu ." מתוך כך - הערכה לן הוא עסקה גילם מחיר ממוצע של 5.2-6.0 -mmbtu סלח ל אני לא נתן טווח קטן יותר .. ." , אומר בן זאב.4 . ים הטיס הפך מאגר אסטרטגימזכר הבנה נוסף בין חברה חשמל בין שותף ים הטיס לפי הוא חבר חשמל אחסן מלאה אסטרטג של גז מאגר מרי.המשמעות נגזר של מזכר הבנה זה הוא רבה:סבירות גבוה כך הונח צינור גז בין מאגר המר בין מאגר מר אופה אפשר שימוש אופטימלי יתרה גז של תמר.השותפות ביים הטיס נהנה הכנסה הנובעות משרה אחסון מאגר מרי.למעשה - הליך זה משמעות כי מאגר מרי ים הטיס המשיך חיה עוד שנה רבות.השורה תחתון - מזכר הבנה חיובי ביותר עבור חברה גז טבעי כלל פיננסים רוקראז' : גז טבע - חוזה עוגן עם חבר חשמל ! בן זאב : " מזכר בת חיובי ביותר עבור חברה גז טבעי " 