כסף תלת ממד יש הקפאה משכורת של עובד קבוצה ידיעה אחרון על שלוחה שונה נמשך גם -2010 . שכר עובד קוצץ עם תחילה של משבר כלכלי סוף 2008 משכורת עובד קבוצה ידיעה אחרון הוקפא גם שינה 2010 לא הוחזר רמה סוף 2008 , אז בוצע קיצוץ רוחבי כול משכורת גבוה מ-10,000 שקל . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי לפני מספר יום הוחלט על הקפאה משכורת עובד כול חלק קבוצה ידיעה אחרון , לרבות עיתון יומי , אתר ynet , העיתון כלכלי כלכליסט , קבוצה מגזין מקומון . עם תחילה משבר כלכלי סוף 2008 החל ידיעה גל קיצוץ התייעלות כלל פיטור עובד קיצוץ רוחבי של 5-12.5% משכורת כול העובדים , על פה מדרגה שכר . קיצוץ רוחבי משכורת עבד חל עיתון גם ב-2001 , אולם עימד תוקף משך שמונה חודש בלבד סיום הוחזר עובד רטרואקטיבי כול סכום קוצץ . עורך ידיעה אחרון , שילה דה בר סירב הגיב ידיעה . כסף תלת ממד יש הקפאה משכורת של עובד קבוצה ידיעה אחרון על שלוחה שונה נמשך גם -2010 . שכר עובד קוצץ עם תחילה של משבר כלכלי סוף 2008 