כלל פיננסים רוקראז' : גז טבעי - חזה עוגן עם חברה חשמל ! בן זאב : " זכר בת חיובי ביותר עבור חברה גז טבעי " הפעם דובר צעד גדול מאוד משמעותי ביותר עבור חברה גז טבעי:השותפות קידוח תמר פרסם הבוקר דיווח יידי לפי הוא נחתם הסכם בת משמעותי ביותר עם חברה חשמל.1 . חוזה עוגן . זו חשיבות עיקרי של דיווח.חברת חשמל רכש פרויקט תמר גז סכום שנתי הוערך -400-750 מיליון דולר משך 15 שנה.חברת נובל , מפעיל פרויקט , העריך את היקף חוזה כ-9.5 מיליארד דולר ." חזה היקף זה הוא חזה את היא העוגן ל הוא הוא המתין הוא אפשר את השלמה מימון את פיתוח מאגר ", אמר יובל בן זאב , מנהל חילק מחקר כלל פיננסים רוקראז'.2 . כמות - לפחות 2.7 bcm שנהלפי החוזה רכש חברה חשמל גז טבע בהיקף של 2.7 bcm לפחות שן , כאשר כמות עשוי היות משמעותי גדול יותר.הערכת כלל פיננסים - הוא אכן היה משמעותי גדול יותרלמה ? כי כמות נוכחי היווה המשך ישיר צריכה נוכחי מים הטיס אינו ביטא את צמיחה עתידי צורך חברה חשמל.ועוד משהו - חוזה היה ל 15 שנה . מה ידע יקר אחר כלל פיננסים רוקראז' : גז טבע - חוזה עגן עם חברה חשמל ! בן זאב : " זכר בת חיובי ביותר עבור חברה גז טבעי " 