פער בין פועל unspecified גנק על ייבוא צד ניסה סיכם על מעבר של גנאי יום שני . דה סילבה לקראת עכו : " צריך דאג רצף ניצחון נמשך " נציג גנק בלגי נפגש מחר ( עם הנהלה פועל תל אביב מטרה העביר את סמואל ייבוא שורה . נציג קבוצה עקב אחרי שחקן נגד משחק של אדומי נגד מבורג התלהב יכולת . כרגע פועל דרש כ-700 אלף דולר בין צד קיים פער משמעותי . יחד עם זאת , למרות עסקה עדיין רחוק חתימה , גורם מוערב עסקה אמר כי הוא האמין ייבוא עבר סוף של דבר שחק בלגיה מכיוון שניים צד עונין כך . הפועל מאוכזב יכולת של ייבוא תחילה עונה אם הצליח מכר את הוא , ניסה החתים חלוץ בעל שיעור קומה חילון העברה קרוב . פועל ערך היום אימון שחרור בלבד מחר ערך אימון סכם לקראת התמודדות עם פועל עכו , נדחה יום יש ( 20:00 , ספורט1 ) . קבוצה קיווה המשיך את יכולת טוב שבוע אחרון האמין כי עייפות לא בא יד ביטוי משחק נצרה עילית . פועל עדיין לא קיבל תשובה פער בין פועל unspecified גנק על ייבוא צד ניסה סיכם על מעבר של גנאי יום שני . דה סילבה לקראת עכו : " צריך דאג רצף ניצחון נמשך " 