" לא היה תיווך תורכי כול עוד הוא שר חוץ " נאום בפני שגריר ישראל תקף שר חוץ אביגדור ליברמן את תורכי אמר כי לא הסכים תיווך תורכי בין ישראל לסוריה " היה דבר לא ראוי נאמר על יד ראש ממשלה תורכי " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) שר חוץ אביגדור ליברמן נאם הערב ( ראשון ) כנס שגריר ישראל עולם משרד חוץ ירושלים אמר כי אין הוא מוכן תיווך תורכי בין ישראל לסוריה . ליברמן אף תקף את שר תמ"ת הימין בן אליעזר על כך הוא נפגש עם נציג תורכי , טען כי לא היה מוכן דיפלומטיה סודי . דבר , " עכשיו אין דיפלומטיה סודי . הוא לא פסול חיתון מי רצה , פגש את אנחנו על שולחן . מי רוצה היות חבר , אז צורה גלוי . הוא התכוון גם תורכי . ליברמן הוסיף כי " הוא לא חיפש ריב עם אף אחד אבל היה דבר לא ראוי נאמר על יד ראש ממשלה תורכי . אם מישהו חשב היה פגישה דרג הכי גבוה אז כול היה סדר , נשכח זה ". ליברמן אמר כי " כול עוד הוא שר חוץ כול עוד " ישראל ביית " חברה בכיר קואליציה , לא היה תיווך תורכי בין אנחנו בין סוריה אלא אך רק מפגש ישיר , פעם בירושלים פעם בדמשק . זה גרם שול של ממשלה הציע חזר יש מקום תיווך תורכי , שכח זה , התרכז תחום משרד ". התייחס משא מתן עם פלסטיני אמר ליברמן כי , " לא כול תלוי בנה כול הקשור מו"מ עם פלסטיני . מההתרשמות של אני עולם חיכה ויתור מצד אנחנו אז שואל מה ויתור בא הוא עשה ". ליברמן טען כי גם אם ישראל חזר גבול 1967 חילק את ירושלים שום דבר לא השתנה . " נהייה בדיוק אותו מצב . הוכיח יותר כול מדינה הוא מוכן ויתור כאב . מה לא עשה ? הביא חבורה מחבל תוניס , נתן נשק שלטון , ייתר על גוש קטיף . רשות פלסטיני אינו הוכן חתם על הסכם שלום , לא שינה מה הציע , תמיד נמצא תירוץ מה לא חתם על הסכם לסוף סכסוך ". ליברמן אמר כי ישראל מכוון הסדר ביניים ארוך טווח . " הוא לא יודע כמה זמן זה לקח , עשור או שני עשור , בטוח לא שנה או שנה . אין ספק הוא רצה הגיע סוף סכסוך אבל זה לא ייקר לא עשור קרוב לא עשור בא ", אמר ליברמן . " יוזמה כי חריפות נגד הוא פורום בין לאומי שחקן יש ל הם את אנחנו יחס שיתוף פעולה . אבל תחום פוליטי הוא ניסה ייצר דה לגיטימציה נגד מדינה ישראל ", אמר ליברמן . דבר , דבר נכון גם לגבי רשות פלסטיני ביקש כול עת קל את הוא זמן חתר נגד ישראל כול פורום בין לאומי . " הוא חייב ירד שיגעון הגדלה חשב כול הסתכל על אנחנו . יש דבר יותר משמעותי עול . עולם התמודד עם המון אתגר לא דווקא סכסוך ישראלי פלסטיני חייב היה מרכז " לא היה תיווך תורכי כול עוד הוא שר חוץ " נאום בפני שגריר ישראל תקף שר חוץ אביגדור ליברמן את תורכי אמר כי לא הסכים תיווך תורכי בין ישראל לסוריה " היה דבר לא ראוי נאמר על יד ראש ממשלה תורכי " 