מיטב בית השקעה : שבוע קרוב שוק אג"ח צפה אותת על הבאה אביר נאה : " עלייה תשואות פדיון אפיק שקלית חייב הערכה מחודש " שבוע החל מספר גוף פרסום סיכום שנה שוק הון תחזית שנה בא נראה מסחר שבוע חולף עשוי היווה סימן בא לקראת שנה קרוב שוק אג"ח , קרי תנודתיות גבוה נובע חוסר ודאות גדול לגבי עוצמה התאוששות כלכלי בעולם.השבוע , בעקבות משך פרסום נתן מקר חיובי ישראל ובעולם , נטה מטוטלת תחושה של משקיע כיוון תרחיש של התאוששות כלכלי מה גרר עלייה תשואה פדיון באגרות החוב השקליות ירד -0.4% . לעומת הן , אגרה חוב ממשלתי צמודה מדד עלה ב-0.1%.השוואה של אגרה שקליות בעל טווח פדיון של שלוש שנה אל בעל טווח פדיון של 7 שנה גל , כי שיפוע עקום שקל לא השתנה כי ירידה אפיק שקל הביא תזוזה של כול העקום כלפי מעלה.אבירם נאה , ניהל השקעה בכיר מיטב : " להערכתנו , עלייה תשואה נוכחי אפיק שקל , הגיע על רקע המשך עלייה תשואה אגרה החוב של ממשלה ארה"ב קירב את אנחנו נקודה ב היא נכון היה האריך את המח"מ ( משך חי מוצע ) תיק השקעה על אף צף את אני , כי תנודתיות גבוה מחיר אגרה נמשך ". את את היא עוצמה גילה האפיק ממשלתי צמוד הפגין גם אגרה חוב הקונצרניות הביא את מדד תל בונד 60 לעלייה של 0.4% . מדד התל בונד נשקל ירד השבוע ב-0.5% בכך מחק חלק פרמיה ב היא הוא נסחר לעומת אגרה קונצרניות מקבילה צמוד מדד מחירים.בתחום הנפקה קונצרניות נראה , כי נכונות שוק קלט את כול הנפקה חתם יש הציע הולכה ונחלשת ראיה ההנפקות יצא דרך השבוע לא הצליח השלים גיוס של מלוא סכום תוכנן ריבית המקסימלית.אם הוסיף כך את התבטאות של בכיר מנהל השקעה שוק הון ישראלי הזהיר מפני הנפקה אג"ח ריבית שלא הצדיק את סיכון קיבל מתכון בדוק חולשה של השוק קונצרן ." להערכתנו ", אמר נאה , " מרבית אגרה קונצרניות דירוג גבוה נסחר מרווח סיפק מקבילה ממשלתי . יחד עם זאת , ניסיון עבר יש הניח , אם נמשך חולשה שוק קונצרן , שלב הראשון גם אגרה עלות הדירוגים גבוה ירד רק שלב השני שיווק תמחר מחדש כול אגרה לפי פרופיל סיכון . על כן , סלקטיביות , סבלנות אורך רווח חיוניות על מנה צלח את תקופה קרוב ". מנייה - בורסה מקומי אווירה חג המולדשבוע מסחר נעל עלייה שער נאה מחזור מסחר גבוה מיוחד על רקע פקיעה אופציה אחרון שנה 2009 על מדד המעו"ף על רקע עלייה בוול סטריט בורסה אירופה , מיטב בית השקעה : שבוע קרוב שוק אג"ח צפה אותת על הבאה אביר נאה : " עלייה תשואה פדיון אפיק שקלית חייב ערכה חודש " 