בן משפחה נרצח לא ידע הוא עסק זנות בן משפחה של איש , גופה נמצא יום שישי מכון ליווי תחנה מרכזי unspecified , ביקש לא פרסם את שם . נרצח הותיר אחרי היא בעל ארבעה ילד . אין עדיין עצר פרשה בן משפחה של איש גופה נמצא יום שישי אזור תחנה מרכזי תל אביב , טען כי לא ידע מה היה עיסוק . איש נמצא מיכון ליווי על פה הערכה משטרה עסק זנות . איש , עיבד גם קופאית שנה אחרון , היה נשוי אם ארבעה ילד . " הוא בעל הוא איש טוב נורמטיבי , קש יום , עבד שעה ארוך פרנס ארבעה ילד וצלחים,שלומדים בית ספר משרת צבא ", סיפר קרוב משפחה של נרצח . אמור , נרצח הותיר אחרי היא ארבעה ילד : בת משוחרר צה"ל , בן שירה סדיר , בת לפני גיוס בן בן עשר . בתה בכורה קיבל את בשורה על דבר רציחה של אמה עת טיול מזרח אל ייצא לאחר שחרור צבא . " ילד היה זועזע שמע על דבר רצח , זה פשוט נורא ", סיפר קרוב של נרצח . " הוא היה אמא טוב מסור עיבד סופרמרקט מצא בן משפחה נרצח לא ידע הוא עסק זנות בן משפחה של איש , גופה נמצא יום שישי מכון ליווי תחנה מרכזי unspecified , ביקש לא פרסם את שם . נרצח הותיר אחרי היא בעל ארבעה ילד . אין עדיין עצר פרשה 