אופנהיימר : ארה"ב סיפק תשואה עודף > > תחזית של אביבית מנה-קליל , מנכ"ל שותף באופנהיימר ישראל : " 2010 , הבדיל שנה חלף , היה שנה -stock picking . לא עוד תיאם גבוה בין מוצר השקעה שונה כפי חווה ב-2009 , אלא דגש חזק ניתן בחיר השקעה תוך בדיקה מדוקדק של פוטנציאל צמיחה , רווחיות , מדידה ערך אמיתי , תזרים מזומנים כול היבט מדד איכותי ריאלי . " מגזר מומלץ לן הוא טכנולוגיה תעשייה . בנוסף , לעומת כול התחזיות אחר הוא העריך גם מגזר בריאות אטרקטיבי , כי תרחיש קיצוני ביותר , נגזר רפורמה הבריאות הקרבה , כבר כלול תמחור ענף . " הוא צפה התאוששות כלכלה ארה"ב ב-2010 בקצב שאל היה נמוך מחזור קדם , אך צפוי העלה על קצב צמיחה של שאר כלכלה מפותח ( גוש ירה את הוא , יפן ובריטניה ) . בנק פדרלי צפוי שימר שנה הקרובה את מדיניות ריבית נמוך , אך גם העלאה ריבית מוקדם צפוי אינו אמור זיעזע את שוק אמריקני מעבר תיקון קצר קל . " הערכה , שוק אמריקני סיפק תשואה עודף לעומת שאר שוק מפותח . בנוסף , קצב הצמיח רווח החברות הוביל ארה"ב , נכלל מדד -500 s & p , ייעל על שיעור צמיחה כלכלה ארה"ב . הוא הציב -500 s & p ייעד של 1,300 נקודה בסוף 2010 ". אופנהיימר : ארה"ב סיפק תשואה עודף nan 