גולדמן סאקס ביטל את מסיבה חג מולד , אך יוצא בר סטרנס חגג עם מפני היא ב-450 דולר בקבוק גולדמן סאקס : " התחשב אווירה , חבר אינו חש היה זה הולם ערך או מימן סיבה כבוד חג " שעה גולדמן סאקס ביטל את מסיבה שנתי זו שנה שני רציפות , כמה בנקאי ג'יי פה מורג צ'ייס ערך התכנסות צנוע קפיטריה , היה אלה דווקא עובד בר סטרנס חגג את חג מולד בר יוקרתי עם בקבוק מפני היא בעלות של 450 דולר בקבוק . כ-100 יוצא בנק השקעה - קרס שנה עיבר נרכש על יד ג'יי פי מורגן צ'ייס - התכנס שבוע עבר בר rm . fifty5 מרכז מנהטן , תואר אתר אינטרנט של הוא כבר ניאו גותי אווירה " יוקר סוריאליסטית ". קורטני דיקינסון , עובדה לשעבר בר סטרנס ארגן את אירוע , אמר כי מצב רוח מסיבה היה נוסטלגי . עובד נוסף לשעבר בר סטרנס נפגש כמה שבוע קודם כן פאב האיר קונולי'ס , נמצא מרחק קטן מקום ב הוא שיכן מטה חברה - כך סיפר ג'סטין ברנן , עיבד חטיבה ניהול עושר של חבר במשך שלוש שנה . אירוע נכח כ-100 עובד , גולדמן סאקס ביטל את מסיבה חג מולד , אך יוצא בר סטרנס חגג עם מפני היא ב-450 דולר בקבוק גולדמן סאקס : " התחשב אווירה , חבר אינו חש היה זה הולם ערך או מימן סיבה כבוד חג " 