הכיל בגלל טופס קטן כייר את " טופס מיגון " את הוא דרש חברה ביטוח העביר הוא ביטח את רכב ? אבל מה קרה את היא אם הרכב נגנב לפני הספקה שלח את טופס ? האם קיבל את כסף ? לא בטוח הניח רכב נגנב - תופעה די נפוץ ארץ מוכה פשע . הניח גם היה איזה אמצעי יגון שהייה מונע את גניבה - הוא לא הכיר דבר זה לנוכח תחכום הלך גבר של גנב , אבל הניח . הניח גם חברה ביטוח ביקש מן אתם מראש , קנייה את פוליסה , התקין את אמצע מיגון ספציפי זה הוא היה מודע כך , אך לא עשייה זאת . אז זהו , עניין גמר , לא קיבל מחברת ביטוח את כסף עבור הרכב נגנב ? בית משפט במקרה הביא היום קובע חד משמעי - כול הנחה הללו אולי נכון , אך אינו בהכרח הביא מסקנה לא קיבל את כסף . מה חשב בדק , הוא איך מתי הודיע ל אתם חבר ביטוח על מיגון נדרש ? האם התנה את עצם תוקף פוליסה ביצוע מיגון ? האם טרחה עקב אחר ביצוע התקנה רכב ? מצד שני , גם לא בטוח אם קבל - קבל את כול כסף , כיוון שגם התנהגות של אתם נבחן בתוך כול המערך זה . סובך ? הבה נבחן אם " משפט שלם " מתאים ימין הוא קירה מסוים ביטוח . א' רכש מונית סוג סקודה ( דגם " גניב " יותר ) , אדם אחראי ( ידע ) , אץ רץ בטח את היא ב הוא ביום . תשלום פוליסה בצע כבר טלפון . מאוחר יותר , עדיין אותו יום , הגיע א' משרד חבר ביטוח קיבל את פוליסה ביטוח חובה את טופס בדיקה מיגון . ל- א' נמסר כי עלה החתים את טופס מיגון החזיר . שלב זה , פוליסה כבר היה שולם , זכר ? פקידה חברה ביטוח לא מצא נכון הדגיש בפני א' את חשיבות של טופס או עד לא הוחזר טופס הוא חתם , ביטוח אינו תוקף . א' היה עסוק בא אילו עניין " פעוט " אחר כגון קושי פרנסה טיפול אם עיבר התקף לב צנתור לא ביצע את בדיקה מיגון . חברה ביטוח מצד היא אף הוא המשיך חי את חיים אף פקיד מטעם היא לא מצא רשימה מטלה אחד ים את א' , אשר השתכח ( הוא הרי כבר שילם על פוליסה , לא ? ) . חברה ביטוח אף לא העלה דעה ביטל את פוליסה בשל אי חזרה טופס חתום . לעניין זה העיד בית משפט ניהל חבר הביטוח : " הוא לא בייביסיטר שליו החזרה טופס ". הואיל חוק ריפה את אני תמיד עובד , נגנב מונית . אבוי , טופס לא הוחזר חתום נכון מועד גניבה . קל שיער עד כמה שישה חברה ביטוח על כי יש ל היא אילן כול כך גבוה התלה ב הוא ולנמק את סירוב שילם -א' . הכיל בגלל טופס קטן הכיר את " טופס מיגון " את הוא דרש חברה ביטוח העביר הוא ביטח את רכב ? אבל מה קרה את היא אם הרכב נגנב לפני הספקה שלח את טופס ? האם קיבל את כסף ? לא בטוח 