סוס : נקבע החזיק גביע מדינה קפיצה ראווה חרת גמר נערך שבת חווה ירוק תל אביב . עמית גר , דין גופר , עידו נוימן אמיר גרוזברד הוא מאושר עמית יגור , דין גופר , עידו נוימן אמיר גרוזברד הוא החזיק גביע מדינה בוגר קפיצה ראווה . תחרות גמר נערך היום ( שבת ) חווה ירוק ליד כפר ירוק תל אביב , ארבעה זכה כול אחד קטגוריה גובה שונה בין 1.00 מטר עד 1.30 מטר . תחרות פיתח את יום היה גובה 1.00 מטר . שני שודרג מקום ראשון לפני תחרות , עמית גר עם סוס רול מהחווה ירוק , מורן אופיר עם סוס ארמיס החווה רוכב מרחב פתוח , שניים היה 31 נקודה . יגור סיים את מסלול צורה חלק צבר 30 נקודה , אופיר הפיל מכשול אחד איבד 4 נקודה חשוב , שדרג את היא רק מקום רביעי היום שלישי דירוג גמר . מי שודרג סיום במקום שני הקצה את היא הוא יאור מש עם סוס אספוייר , סיים את הקצה את היא בצר חלקה צבר 28 נקודה דרך למקום שני . הקצה את היא סוס : נקבע החזיק גביע מדינה קפיצה ראווה חרת גמר נערך שבת חווה ירוק תל אביב . עמית גר , דין גופר , עידו נוימן אמיר גרוזברד הוא מאושר 