עלות אבטחה של טון בלייר הוא גבוה בריטניה - גבוה אפילו ראש ממשלה גורדון בראון אבטחה של טון בלייר עלה את היא שילם סיים בריטניה 6 מיליון ליש"ט שנה טון בלייר עולה שילם מס 6 מיליון ליש"ט ( כ-9.6 מיליון דולר ) שנה תשלום אבטחה - יותר מראש ממשלה בריטניה - כך דיווח עיתון " דייל טלגרף ". בלייר הוא אדם בעל האבטחה כבד יקר ביותר בעיקר בישל תפקיד חוץ בריטניה . למעלה -20 שוטר אחראי על אבטחה של בלייר בעלות של 115 אלף ליש"ט שבוע , לפי עיתון בריטי.החשש הוא אבטחה של בלייר הפך ייקר יותר שנה בא בעקבות הופעה בפני ועדה חקירה ראשות של ג'ון צ'ילקוט בחן את התנהגות בריטניה מלחמה עיראק . הערכה גורם בריטניה , עדות של בלייר עלול הפך את הוא ליעד לטרוריסטים.בלייר נמצא חוץ בריטניה מרבית שבוע שנה , עלות ממוצע של שומר ראש צמוד ביותר של הוא עמד על מעלה מ-16 אלף דולר יום , לפי עיתון בריטי . כול פעם בלייר יוצא את בריטניה , סקוטלנד יארד , מפקד שירות משטרה מטרופולין של לונדון , צריך העריך את סיכון אבטחה . כאשר בלייר נוסע תקופה ערוך , כמה צוות משטרה צריך לוותו.בנוסף אבטחה צמוד , בית של בלייר , שווי 4 מיליון ליש"ט לונדון , אובטח 24 שעה יממה על יד 4 שוטרים.טוני בלייר קיבל קריאה מצד גורם שונה בריטניה שילם עצמו על חלק עלות אבטחה . זאת לאחר פורסם כי הרוויח 18 מיליון ליש"ט אז עזב את משרה ראש ממשלה יון 2007 . עלות אבטחה של טון בלייר הוא גבוה בריטניה - גבוה אפילו ראש ממשלה גורדון בראון אבטחה של טון בלייר עלה את היא שילם סיים בריטניה 6 מיליון ליש"ט שנה 