13 שנה גבר הרג את חבר חדש של זוגתו אריה אבוטבול הורשע הריגה של פרוספר אלון מהלך קטטה יזם אלוה חבר גילה ביטון . " נאשם שגה כך חזר כיוון בית , ניטל סכין , חיזר זירה אירוע דקר את מנוח " בית משפט מחוזי חיפה גזר הבוקר ( שני ) 13 שנה מאסר בפועל , שלוש שנה מאסר על תנא וחיוב פיצוי סכום של 120,000 שקל על אריה אבוטבול ב הן 48 מעך . אבוטבול הורשע הריגה פרוספר אלוה , ב הן 56 דקירה תקיפה בת זוג , גילה ביטון , היה חבר לשעבר של אבוטבול . ביול 2008 הגיע פרוספר גילה סמך לביתו של אבוטבול . פרוספר הגיע מקום הוא צוייד סכין קומנדו " אימתן " תיווך כוונה " גמר חשבון " עם אבוטבול . גילה התקשר אל הוא עת הוא ישן בית , החל צעק עלה " יא שרף בית , יצא החוצה , הוא חוץ ". נאשם יצא מן דירה , הבחין גילה התקרב אל היא החל הכה . פרוספר הניף את סכין היה יד כדי פגע נאשם בין שני התפתח מאבק . בעוד שני נאבק , נסע גילה מן מקום . אח של אבוטבול בעל ניסה הפריד בין שני נץ ניסיון מנע מפרוספר פגוע אח תפס אח של אבוטבול את להב סכין יד נפצע . שלב מסוים דקר אבוטבול את פרוספר באמצעות סכין גרם מוות . שופט עודד גרשון ציין כי השמירה על קדושה חיים הוא עמד בראש תכלית ענישה במקום מדובר נטילה חיים אדם על בית משפט שיווה זאת לנגד עין בוא גזר את דין בגין עבירה ריגה . ביטוי כך אמור השתקף עונש ההולם בחומרתו את חומרה עבירה . שופט הבהיר כי אלמלא פרובוקציה מצד הם של פרוספר גילה היה גזר על אבוטבול בגין מעשה הריגה אסר המתקרב עונש מקסימום קבוע חוק . " רם , לא ניתן התעלם נסיבה מיוחד היה כאן . אין זה מקרה שב אדם הסתובב עם סכין כיס , שש אל אני קרב , הוא השתמש ב היא הזדמנות הראשונה שמאי דהוא כ עיסה ", אמר שופט . " אכן , הנאשם שגה שגיאה חמור כך חזר כיוון בית , ניטל סכין , חיזר זירה אירוע דקר את מנוח על שגיאה זו הוא אמור שלם עתה שנה מאסר ארוך . ברם , לא ניתן התעלם מכלול נסיבה קידם דקירה , נסיבה יש ב הן , יחד עם יתר נסיבה אישי של נאשם , כדי הצדיק הקלה מה מידה עונש ". 13 שנה גבר הרג את חבר חדש של זוגתו אריה אבוטבול הורשע הריגה של פרוספר אלון מהלך קטטה יזם אלוה חברה גילה ביטון . " נאשם שגה כך חזר כיוון בית , נטל סכין , חיזר זירה אירוע דקר את מנוח " 