בהלה כרטיס פיקסיז על פה בדיקה וואלה ! תרבות נמכר מעלה מ-2,000 כרטיס מופע של להקה התקיים רק יון 2010 החל שעה בוקר התקיים תנועה ער למדי אתר בית של משרד כרטיס " הקסטל ", אחראי מכירה כרטיס הופעה של פיקסיז -9 יון 2010 . בדיקה וואלה ! תרבות , עד כה נמכר למעלה -2,000 כרטיס על פה מוכר משרד , לא נותר כרטיס רב מהדורה כרטיס ראשון , מכירה אמור הסתיים רק -28 ינואר . נתון התחזק נוכח עובדה דובר מופע שטר פורסם היכן הוא התקיים , כאשר התקיים מרחק של קצת פחות חץ שנה . משרד של שוק וייס , מפיק מופע , שמר כרגיל קנאות על נתון מכירה קרוב חזה סירב הגיב פרט . בהלה כרטיס פיקסיז על פה בדיקה וואלה ! תרבות נמכר מעלה מ-2,000 כרטיס מופע של להקה התקיים רק יון 2010 