מדינה מגדל ? בית מפא"י ירושלים קידם שיכון בינוי התכווץ -24 קומה ל-8 בלבד נציג ועדה מחוזי צמצם את בנייה : " בעיה של תוכנית זו היה נשאר גרגרנות יתר של יזם " חברה שיכון בינוי קבוצה שר אריסון , קידם פרויקט פיתוח בית מפא"י ירושלים בנייה שני גודל של 20-24 קומה , נאלץ הסתפק תוכנית מצומצם יותר . עדה משנה התנגדות של ועדה מחוזי החליט צמצם את גובה מגדל מגורים -24 קומה כמתוכנן ל-8 קומה בלבד . מגדל משרד תוכנן נבנה על 19 קומה גידל -24 קומה . את שיכון בינוי ייצג ועדה תכנון עורך דין משרד שרגא בירן.התוכנית פיתוח בית מפא"י ירושלים בנייה מגדל נידון ועדה תכנון למעלה עשור שנה אושר במאי 2002 . תוכנית קיבע בנייה מגדל מגורה בן 24 קומה , לא ייצא פועל לאחר חמש שנה פג תוקפה.עם שנה חבר שיכון בינוי עם בעל קרקע עסקה קומבינציה הגיש תוכנית חדשה באמצעות אדריכל נידה את אני רוזנפלד משרד רוזנפלד-ארנס אדריכל , על בסיס תוכנית מתאר נוסח עייר ירושלים תיאום עם מהנדס עיר . סוף של תהליך הוגש תוכנית בנייה שני גידל : מדינה מגדל ? בית מפא"י ירושלים קידם שיכון בינוי התכווץ -24 קומה ל-8 בלבד נציג ועדה מחוזי צמצם את בנייה : " בעיה של תוכנית זו היה נשאר גרגרנות יתר של יזם " 