כתב אישום : ניסה פוצץ מטוס דרך דטרויט כתב אישום הוגש נגד עבדול פארוק עבדול מוטלב , אשמה ניסה פוצץ מטוס עשה את דרך דטרויט . מוקדם יותר משטרה בריטי פישט על דירה לונדון ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) כתב אישום הוגש הערב ( שבת ) נגד עבדול פארוק עבדול מוטלב , אשמה ניסה פוצץ מטוס עשה את דרך דטרויט . מוטלב הואשם ניסה הצית מתקן ניפץ על סיפון של טיסה של חבר תעופה דלתא מאמסטרדם לדטרויט עלה היה 290 נוסע איש צוות . " אם תוכנית הרס את מטוס היה מצליח , עשר איש חף פשע היה נהרג ", אמר תובע כללי של ארה"ב אריק הולדר . הולדר לא שלל את אפשרות ניסיון פיגוע היה מעורב בן אדם נוסף זאת לאור שערה כי למוטלב היה קשר ארגוןאל קאעדה . " נמש חקר את דבר מלוא מרץ השתמש כול כלי זמין בפני ממשלה כדי הבטיח כול מי אחראי ניסיון התקפה זה יובא משפט ", אמר הולדר . דבר נוסע היה על מטוס מוטלב ניגש שירותים מטוס , שם שהה כ-20 דקות לבסוף חזר מושב כיסה עצמו שמיכה טענה הוא סבל כאב בטן . נוסע מטוס שמע קול הזכיר זיקוק דינור הבחין כי מכנסיים של מוטלב קיר מטוס עלה אש . בתוך כך , בכיר אמריקני מסר כי מוטלב היה במשך שנה רשימה חשוד טרור של המודיעין האמריקאי . בתוך כך , משטרה בריטניה ערך אחר צהריים חיפוש דירה מרכז לונדון ב היא התגורר מוטלב . האזרח ניגרי התגורר מספר שנה בריטניה כסטודנט המטה בריטי לוחמה טרור פעל איתר רמז על פעילות בריטניה . כתב אישום : ניסה פוצץ מטוס דרך דטרויט כתב אישום הוגש נגד עבדול פארוק עבדול מוטלב , אשמה ניסה פוצץ מטוס עשה את דרך דטרויט . מוקדם יותר משטרה בריטי פשט על דירה לונדון 