לאומי : ראשון ציון ניצח דרבי השפלה קבוצה של יעקב הלל ניצח 0:1 נס ציון , אוהד מקומי ניסה תקף את מסאי דג . מרמורק הדהים את עראבה עם 2:3 מחזור -15 אחרון סיבוב ראשון של ליגה לאומי יצא היום ( שישי ) דרך עם שלושה משחק , נמשך שבת עם שני נוסף . הוליך ליגה , עירוני בת ים , אירח מגרש את פועל אשקלון קיווה לפחות תייק כדי הבטיח את מקום ראשון סוף סיבוב ראשון . סוף של דבר , הוא הופתע הפסיד 1:0 , מה יכול אפשר עירוני קריה שמונה עלה מקום ראשון אם ניצח יום שני את בית"ר שמשון תל אביב . קרב צמרת מעניין הפגיש בין עירוני רם שרון להפועל כפר סבא , כאשר שתיים קבוצה נפרד תיק 1:1 התחלק נקודה . משחק נוסף נפרד בן לוד כיבה הרצליה תיק 0:0 . שבת סקציה נס ציונה הפסיד אופן מפתיע הפועל ראשון ציון 1:0 גם פועל מרמורק עקץ את אחווה עראבה עם 2:3 מפתיע , העלה את היא מעל קו אדום . יום שני הושלם מחזור עם שלושה משחק נוסף : פועל ירושלים - כוח עמידר רמה גן , כ לאומי : ראשון ציון ניצח דרבי השפלה קבוצה של יעקב הלל ניצח 0:1 נס ציון , אוהד מקומי ניסה תקף את מסאי דג . מרמורק הדהים את עראבה עם 2:3 