דו"ח קלפרס מחצית ראשון של 2009 : קרן ג'מיני 3 עבר ייצר תשואה שלילי גם שאר קרן הון סיכון ייצר יצוע לא טוב : כרמל ונצ'רס 1 רשם קיטון תשואה של היא ביצוע של קרן הון סיכון ישראלי המשיך היה נמוך - כך עלה את היא דו"ח קלפרס , קרן פנסיה של עובד מדינה קליפורניה מנהל מיליארד דולרים.קרן ג'מיני 3 שינה 2000 , נוהל על יד יוסי סלע ואד מלבסקי , עבר לאחר מספר לא מבוטל של רבעון ייצר תשואה שלילי משקיע . עד עתה ג'מיני הצליח החזיק את ראש מעל פנים מים היה קרן טוב שני ישראל לפי קלפרס , יחד עם כרמל ונצ'רס 1 , ייצר תשואה חיובי משקיע , גם אם מזערי . תום מחצית ראשון של 2009 הוא עבר ייצר תשואה שלילי : מינוס 1.3% - מלבד זאת אין כמעט שינוי לעומת תשואה רשם קרן הון סיכון ישראלי תום מחצית ראשון של 2008.קרן כרמל ונצ'רס 1 המשיך היה קרן טוב , אבל רשם קיטון תשואה של היא ל-8.6% לעומת 10.7% מחצית הראשונה של 2008.קרן פיטנגו 3 ניהול של חם פרס רמי קליש , לאחרונה רשם שני אקזיטים מצוין גירף כ-80 מיליון דולר תוצאה מכירה אופטונול דיון נטוורקס ( מימוש עדיין לא בא יד ביטוי דו"ח נוכחי של קלפרס ) , רשם תשואה שלילי של 10.7% לעומת 9.3% תקופה המקבילה אשתקד.קרן יזראל סייד 4 , קרן שסיימה את דרך היא , רשם תשואה שלילי של 14.5% קרן אייפקס כבר אינה שקיעה בסטארט אף רשם תשואה שלילי של 10.3% מזה שלושה רבעון . קרן jvp 4 רשם אף הוא תשואה שלילי - 4.1% , בדומה שני רבעון אחרון . דו"ח קלפרס מחצית ראשון של 2009 : קרן ג'מיני 3 עבר ייצר תשואה שלילי גם שאר קרן הון סיכון ייצר יצוע לא טוב : כרמל ונצ'רס 1 רשם קיטון תשואה של היא 