פצוע בינוני בקבוק תבערה סמוך לחברון שלושה ים לאחר נרצח רב אייר חי פיגוע ירי בשומרון , הושלך הערב בקבוק תבערה לעבר אוטובוס סמוך דרום הר חברון . צעיר בת 20 נפצע אורח בינוני פונה בי"ח " סורוקה ". כוח ביטחון חיפש אחר משל בקבוק תבערה האם אירוע אלים גדה מגמה הסלמה ? צעיר ישראלי בת 20 נפצע ערב ( ראשון ) אורח בינוני תוצאה זריקה בקבוק תבערה לעבר אוטובוס ישראלי דרום הר חברון . מהלך נסיעה אוטובוס , אזור יישוב נגוהות , הושלך שלושה בקבוק תבערה לעבר אוטובוס . אחד בקבוק תבערה פגע אוטובוס תוצאה כך , נגרם אייש פציעה כווייה דרגה ב מספר מקום פלג גופה תחתון . הוא פונה מצב בינוני אל בית חלה " סורוקה " באר שבע . כוח צה"ל סרק כעת את אזור ניסיון איתר את יידה בקבוק תבערה . מתנחל הביע הערב זעם על אירוע מסר כי כביש ב הוא רעה תקרית נפתח לפני כ ארבעה שבועה בלבד תנועה פלסטיני , לאחר פלסטיני תושב אזור ארגון צל הגיש עתירה נושא בג"ץ . צה"ל הכחיש כי דובר כביש שנפתח לאחרונה תנועה טען כי דובר אירוע התרחש ציר תנועה אחר . בתוך כך נרשם הערב מספר תקרית של ידויי אבן . סמוך כפר אל-ערוב , דרומית ערבית בית לחם , הודה אבן לעבר רכב ישראלי . מקום לא היה נפגע אך נגרם נזק רכב . תקרית נוסף הודה אבן לעבר רכב ישראלי סמוך מחסום קלנדיה דרומית לרמאללה . גם תקרית וז לא היה נפגע אך נזק נגר רכב . כוח צה"ל ערך סריקה באזורים הוא הודה אבן . אירוע הללו סימן הסלמה ים אחרון גדה . יום חמישי עבר נהרג הרב אייר חי , ב הן 45 אב שבעה תושב ב אני שומרון , פיגוע אירע בין עינב לשבי שומרון . חי נפגע ירייה שנור לעבר רכב כביש 57 . יורה נמלט . הוא נפצע ראש תוצאה ירי מת כעבור זמן קצר פצע . פצוע בינוני בקבוק תבערה סמוך לחברון שלושה ים לאחר נרצח רב האיר חי פיגוע ירי בשומרון , הושלך הערב בקבוק תבערה לעבר אוטובוס סמוך דרום הר חברון . צעיר בת 20 נפצע אורח בינוני פונה בי"ח " סורוקה ". כוח ביטחון חיפש אחר משל בקבוק תבערה 