לבני : " לא קיבל החלטה חלק מקומבינות " דעה מפלגה קדימה בדבר הצעה של ראש ממשלה הקים ממשלה אחדות , חלק . יו"ר לבני : " לא טרק את דלת ". ח"כ רונית תירוש : " הוא לא מוכן היות אופוזיציה כול מחיר " ( צילום : עוז רון , עריכה דאה : עידן גוראל ) רוח מועצה קדימה , התכנס הערב ( חמישי ) , סער בעקבות שמועה על פילוג מפלגה בשל הצעה של ראש ממשלה ציפי בן להק ממשלה אחדות . יו"ר מפלגה , ציפי לבני , פנה אל חבר סיעה הסביר את עמדה כלפי הצעה נתניהו . " אמר ל הוא : אם כול הצעה היום בא כדי המשיך רעיון תעתוע הוא לא הלך היה חלק משחק זה . כי יש ל אנחנו עמדה את החלטה קיבל רק על פה לא חלק איזה תרגיל קומבינות ". " דיבר על איום זה לא הספיק ", הוסיף לבנה , " איום אירני בוודאי חמור , אבל אחדים רק כדי ישב כולם יחד , זה סוג של הישרדות אבל לא טיפול בעיה . לכן , כדי בחן אם הצעה רציני , זה לא רק איזה איום יש . אלא גם האם הוא שותף הבנה מה צריך עשה מול איום הללו כול מובן כלל לבני : " לא קיבל החלטה חלק מקומבינות " דעה מפלגה קדימה בדבר הצעה של ראש ממשלה הקים ממשלה אחדות , חלק . יו"ר לבני : " לא טרק את דלת ". ח"כ רונית תירוש : " הוא לא מוכן היות אופוזיציה כול מחיר " 