עברה עולם - 28.12 חלון העברה של ינואר עמד נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * קשר אנגלי דייויד בקהאם ( 34 ) נחת באיטליה ייחל התאמן מדים מילאן מתוכנן . זכר , בקס , סיים את עונה עם עם קבוצה אמריקני לוס אנג'לס גלאקסי , חתם כבר נובמבר על חוזה לחץ שנה אצל רוסונרי , עד סיום העונה הנוכחית הוא פגש מפגש מסקר את קבוצה לשעבר , מנצ'סטר יונייטד , בשמינית גימר ליגה אלופה . * פיורנטינה ואודינזה סיכם על העברה פליפה , שחקן הגן ברזילאי ב הן ה-25 , שיחק מ-2002 בשורה הביאנקונרי . * חלץ ההולנדי סטפן ניחלאנד , 21 , הושאל מפ.ס.וו . איינדהובן קבוצה ווילם II עד סיום עונה . * ספורטינג ליסבון , כבר סיכם עם אתלטיקו מדריד על העברה של פלורן סינמה פונגול , קרוב צירף השאלה את צמד טוטנהאם , רומן פאבליוצ'נקו וגארת' בייל , כן את זוראן טוסיץ' ממנצ'סטר יונייטד . * גנואה עשוי החתים את חלוץ הונדורס דויד סואזו של אינטר , מידה סרג'יו פלוקארי איכן עזב , כפי שמועה רב רחש . * חלץ המקדוני גוראן פאנדב הציג רמז עבה לגבי זה הוא העדיף עבר אינטר , לאחר שוחרר לאלתר לפני זמן קצר מלאציו . " אינטר זה מועדון גדול , הוא התאים דרישה ולשאיפות של אני ", אמר . * מנג'ר בולטון אנגלי , גארי מגסון , ניסה החתים את קשר ריאל מדריד גוטי , ייתכן עזב את הבלאנקוס חלון העברה על רקע של חילוק דעה עם מאמן נואל פלגריני , כך דווח דיילי מייל . * בוק ג'וניורס הביע עניין רב שוער ארגנטינאי של קטאניה , מריאנו אנדוחאר , 23 , פתח את דלת ראיון העניק לאחרונה , אמר : " בוקה רוצה את אני ? זו היה הזדמנות מצוין עבור אני . הוא מאוד שמח עבר ". עברה עולם - 28.12 חלון העברה של ינואר עמד נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 