יפן צופה כי חזר צמיחה של 1.4% ב-2010 לאחר שלוש שנה מיתון תוכנית תמריץ סך 78 מיליארד דולר הושקה החודש צפוי הגדיל את צמיחה -0.7% שנה קרוב ממשלה יפן הודיע כי כלכלה שני גודל עולם התרחב -2010 , לראשונה זה שלוש שנה . הודעה היווה סימן כך התאוששות מדינה , מיתון חמור ביותר אז מלחמה עולם שני , התחיל צבר תאוצה.התמ"ג צפוי עלות שיעור של 1.4% שנה אפריל 2010 , לאחר התכווץ ב-2.6% השנה , כך מסר קבינט מדיני טוקיו . תחזית בוסס על תחזית מס הכנסה תקציב של שנה באה.קובעי מדיני הגביר את מאמץ חיזק את התאוששות , על רקע חשש כי התחזקות ין פגע רווח יצואן ירידה מחיר פגע צריכה פרטי . ראש ממשלה יפן , יוקיו הטויאמה , הכריז על תוכנית תמריץ סך 78.8 מיליארד דולר -8 דצמבר , שבוע לאחר בנק מרכזי של יפן השיק תוכנית אשראי היקף של 110 מיליארד דולר כדי תמך כלכלה.ההתאוששות הדרגתי כלכלה עולמי תרם גם הוא צמיחה יפן , נמסר הודעה . ממשלה הודיע כי תוכנית תמריץ צפה הגדיל את יפן צופה כי חזר צמיחה של 1.4% ב-2010 לאחר שלוש שנה מיתון תוכנית תמריץ סך 78 מיליארד דולר הושקה החודש צפוי הגדיל את צמיחה -0.7% שנה קרוב 