דוח פנימי של פנטגון הזהיר כי ארגון קיצוני התבסס מחדש עם יציאה חלקי של כוח אמריקני , גם בעיראק שכן הוא מראה סימן התאוששות . " אסטרטגיה של הוא - יצר כאוס שטח איבד " כוח ביטחון המשיך ניסיון איתר את רוצח דקר את רב"ט דביר שרק , גופה אותר גוש עציון קולונל רוי נייט נפרד בן משפחה לפני 52 שנה נמל תעופה דאלאס , יצא משימה קרב . מטוס הופל ב-1967 , השבוע הוא הושב ארץ ברית מטוס אותו הטיס ב אנחנו שניים הרוג תאונה רוחב ארץ בתוך שעה . סמוך בית קמה נהרג צעיר בן 20 התהפכות רכב . צעיר היה עם הוא נפצע אורח בינוני . טירה שרון נהרג הולכה רגל בת רקח בארכנגלסק וסברודבינסק צפון רחוק סיפר על ביקוש רב יוד אחרי התקלה אתר ניסוי טיל , בעקבות הוא חלה עלייה קצר רמה קרינה אזור ביטול רכבת לונדון בשל הפסקה חשמל . גם הרכבה תחתית סבל תקלה , נבע כשל חברה המספקת חשמל גז משטרה נערך תשעה באב חל במקביל חג קורבן יום ראשון . התאם להערכת מצב - הוחלט אם אפשר ביקור יהודי ג'ימי אלדאוד הגיע ארה"ב יוון כשהיה ב הן חץ שנה , אך עולם לא קיבל אזרחות . הוא גורש עיראק , מולדת הורה , למרות לא היה שם מעולם לא הכיר את שפה ר"מ פנה אל מצביע ימין רימז כי ראש ימין מאוחד גמגם לגבי המלצה על מועמד הרכבה ממשלה . תגובה , תקף יו"ר פילג את היא מחזה מחריד גלה עיר אורואפן , -19 גופה נמצא רוחב עיר , חלק בותר . " איש נחמד , המשיך שגרה ל אתם " ראש ממשל התייחס מצוד אחר מחבל ביצע את פיגוע גוש עציון שב נרצח חייל דביר שרק אמר כי הוא עמד הסתיים . " הוא דרך לשם ", הבטיח nan nan 