לקראת ריבית ינואר : 7 מתוך 16 כלכלן מאקרו צפה העלאה ריבית מחר ב-0.25% על פה סקר לומברג קיים קונצנזוס לגבי מגמה עלייה הדרגתי -2010 מחר צפוי הגיד בנק ישראל הכריז על ריבית משק חודש ינואר . סוכנות ידיעה לומברג פרסם סקר תחזית נערך בקרב 16 גוף פיננסי מקומי זרים.לאחר העלאה ריבית אחרון -0.25% רמה של 1% , כלכלן מאקרו מגוף פיננסי הוביל ארץ חו"ל התלבט בין העלאה קרוב צפוי של 0.25% לבין הותרה ריבית ללא שינוי על יד בנק ישראל.7 מתוך 16 משתתף סקר סבר כי בנק ישראל צפוי העלה את ריבית רבע אחוז מושב קרוב -8 אחר צפה כי ריבית נשאר על כן . גם חזאי מקומי גם הזרים חלוק דעה אופן שווה . עם זאת , יש קונסנזוס חזק כי מגמה עלייה הדרגתי מהלך שנה הבאה אינו עמד ספק.כמו כול חודש , גרם מאקרו-כלכליים רב השפיע על החלטה נגיד שנה או השאיר את ריבית על כן . לאחרונה , העלה בנק ישראל את ריבית פעמיים , -0.25% כול פעם , לאחר רמה ריבית משק עימד על שפל של 0.5% אורך 5 חודש . גורם דומיננטי גורם דומיננטי אי העלאה ריבית החודש הוא השוואה איזון לקראת ריבית ינואר : 7 מתוך 16 כלכלן מאקרו צפה העלאה ריבית מחר ב-0.25% על פה סקר לומברג קיים קונצנזוס לגבי מגמה עלייה הדרגתי -2010 