כולם חיכה סיבוב בא חמאס אולי הופתע עוצמה כוח צה"ל הפעיל דצמבר 2008 , אבל סיבוב שני עזה בין ישראל ארגון איסלאמי קיצוני צפה היה אלים רחב הרבה יותר . משנה ציד גבול חיכה יום אחרי שחרור גלעד שליט מתקן בטחוני סמוך רצועה עזה ממסוגר צילום של רצועה עז . מבט ראשון הוא אינו נראה שנה תמונה נמצא מוצב צה"ל אזור , אלא כיתוב ערבית הסגיר את מקור . בין אמצע לחימה של חמאס תפס צה"ל מהלך מבצע עופרת יצוק נמצא גם תמונה זאת , ב היא תואר כיצד צה"ל נפעל החליט נכנס רצועה . חמאס התכונן היטב גם הצליח חזה כמעט במדויק את נולד : רצועה בותר שני עם טנק הגיע עד חוף , כוח רגל נכנס דרום רצועה , כוח נוסף תימרן מכיוון צפון , ספינה חיל ים איבטח מעל כול כלי טיס של חיל אוויר . חמאס חזה צה"ל הפעיל כוח רב עז , אבל לא ידע עד כמה . התכוננות של חמאס היפך סוף של דבר תמונה מוסגר ישראל , אבל ברור מפקד חמאס רצועה כבר ישב על הכנה של מבצע בא כולם חיכה סיבוב בא חמאס אולי הופתע עוצמה כוח צה"ל הפעיל דצמבר 2008 , אבל סיבוב שני עזה בין ישראל ארגון איסלאמי קיצוני צפה היה אלים רחב הרבה יותר . משנה ציד גבול חיכה יום אחרי שחרור גלעד שליט 