יובנטוס ? מה רע אוזבקיסטן סקולארי , אימן אוזבקיסטן , דחה את הצעה יובנטוס החליף את פרארה , חשף את תרמית של מנהל גברת זקן ייתכן רבי נשמע דבר בא מפתיע , אבל אולי לואיס פליפה סקולארי זה נראה מובן אל . מאמן ברזילאי דחה את הצעה של יובנטוס החליף תפקיד את צ'ירו פרארה , הוא המשיך עבד אוזבקיסטן . סקולארי חשף כי אין ל הוא שום כוונה עזב את קבוצה אוזבקי וניודקור , כול אופן הוא שלשל כייס סכום עצום של 16 מיליון ליש"ט עונה . " קיבל הצעה יובנטוס ", אמר סקולארי , " בגלל הוא לא רוצה מפרארה , אבל סירב מכיוון הוא מאוד רוצה עבודה נוכחי . יש ל אני כול מה הוא צריך צורה טוב נוח ל אני פה . הוא לא עזב את אוזבקיסטן זמן קרוב ". הצהרה של סקולארי הווה מכה מתחת חגורה פרארה עיקר עבור מנהל יובנטוס , יצא הצהרה כי הוא לא התכוון החליף את מאמן עד סיום עונה . אם לא די כך סקולארי חשף את תרמית קל של הם , הרי הוא גם לא ניחת טור , הוא הצטרך חיפש מחליף אחר . יובנטוס ? מה רע אוזבקיסטן סקולארי , אימן אוזבקיסטן , דחה את הצעה יובנטוס החליף את פרארה , חשף את תרמית של מנהל גברת זקן 