גם ירוק הדליק עשר אוהד מכבי חיפה הגיע אימון קבוצה , הדליק אבוקה חזיז לקראת דרבי . קולמה , גדיר ארבייטמן התאמן אחרי אתמול הגיע עשר אוהד אימון פועל חיפה הבעיר את אימון קבוצה עם חזיז , היום ( שבת ) הגיע תור של אוהד ירוק הופיע אימון מכבי חיפה הפגין נוכחות . עשר אוהד ירוק הגיע כיפר גל הדליק חזיז אבוקה כדי דירבן את שחקן קבוצה לקראת דרבי יום שני ( 20:00 , ערוץ 1 ) . בתוך כך , שורה טוב קיבל כ ב אני חיפה צד מקצועי . שלומי ארבייטמן , מוחמד גדיר ג'ון קולמה ערך אימון מלא צפוי היות סגל קבוצה יום שני . קולמה ארבייטמן אמור פתח הרכב , בעוד גדיר ככל נראה היה על ספסל תחילה משחק . מאמן אלישע לוי עדיין התלבט גב שלושה שחקן : ליאור רפאלוב , אייל גולסה ו-ולדימיר דבאלישווילי . כרגע הסתמן כי גולסה היה זה קיבל את חולצה הרכב , שני אחר התחרה על מקום של גדיר . לאחר דרבי אמור הגיע מבחן הקשר גאורגי , באן חמלדזה . גם ירוק הדליק עשר אוהד מכבי חיפה הגיע אימון קבוצה , הדליק אבוקה חזיז לקראת דרבי . קולמה , גדיר ארבייטמן התאמן 