תשעה מטען צינור מוכן אותר ליד לוד משטרה איתר מטען צינור הוסתר צומת גינתון , סמך לוד . על פה הערכו מטען נועד שימש גורם פלילי . הוא הושמד על יד משטרה תשעה מטען צינור נמצא אמש ( רביעי ) צומת גינתון סמוך ללוד על יד בלש תחנה משטרה עיר . מטען הוסתר , חלק היה הוכן שימוש . הוא הושמד על יד כוח משטרה . הערכה הוא מטען נועד שימוש פלילי . לפני תשעה ים אותר לוד שניים מטען צינור נוסף . סריקה ערך שוטר יחידה מודיעין מתח של אחת משפחה שכונה ס.ח עיר , נתפס מטען ציד סם סוג חשיש משקל כולל של 400 גרם -20 כדור 9 מ"מ תפזורת . מטען צינור היה טמן עומק מטר אדמה . ארבעה בן משפחה נעצר חקירה מטען טופל על יד יחידה חבלה של מחוז שפלה . חקירה אירוע נמשך . תשעה מטען צינור מוכן אותר ליד לוד משטרה איתר מטען צינור הוסתר צומת גינתון , סמך לוד . על פה הערכו מטען נועד שימש גורם פלילי . הוא הושמד על יד משטרה 