יעד פיצוץ : נציג חמאס לבנון לפי דיווח ראשון , שלושה בן אדם נהרג פיצוץ אירע רובע דאחייה דרום בירות . כוח ביטחון רב הגיע מקום הטיל עוצר מלא ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) פיצוץ אירע אמש ( שבת ) מכונית פרבר דרומי של בירות , בירה לבנון . מקור בטחוני מדינה מסר כי מכונית שימש בכיר ארגון חמאס . רשת חדשה אל ערבי דווח כי פיצוץ נהרג שלושה בן אדם חמישה נפצע . עוד דווח כי ככל נראה פיצוץ היה ניסיון פגע בעלים ברכה , נציג חמאס בלבנון . ברכה לא נפגע חמאס הכחיש כי מישהו איש נפגע פיצוץ . אל ערבי דווח עוד כי שני הרוג הוא איש חיזבאללה כי פעיל חיזבאללה פעל במקום פירוק מטען חבלה התגלה מכונית , אולם הוא התפוצץ הרג שני . יחד עם זאת , מקורה בטחוני לבנון הכחיש כי יעד פיצוץ היה על אני ברכה . לאחר פיצוץ הגיע מקום כוח גדול של משטרה הטיל עוצר על שכונה כן הוצב מחסום כול כניסה אזר . פיצוץ , כך לפי כלי תקשורת לבנון , נועד פגע מטה חמאס בבירות אשר משמש אימון צבאי של איש חמאס אשר הכיל חומר נפץ . יעד פיצוץ : נציג חמאס לבנון לפי דיווח ראשון , שלושה בן אדם נהרג פיצוץ אירע רובע דאחייה דרום בירות . כוח ביטחון רב הגיע מקום הטיל עוצר מלא 