נועץ השקעה מאשדוד חשוד גנב מיליון עקב מכתב אנונימי הגיע מנהל בנק סד באשדוד , נפתח חקירה העלה חשד כי יועץ השקעה בנק גנב כ-5.5 מיליון שקל לקוח . חשוד הכחיש את חשד מעצר הוארך תושב אשדוד בן 29 עבד יועץ השקעה בנק מסד , נעצר חשד הוציא מרמה אחד לקוח סכום של כחמישה חץ מיליון שקל . משטרה חשד כי יועץ , מרט גלמן , השתמש הרשאה לקוח כדי גנב את כסף . צהריים ( שני ) האריך בית משפט שלום באר שבע את מעצר של גלמן ארבעה ים . יחידה חקירה הונאה של מחוז דרום פיתח חקירה עניין של יועץ השקעה , לאחר הנהלה בנק התקבל מכתב אנונימי פירט שורה של מעשה הונאה לצד הבעה חרטה על מעשה אלו . גלמן עזב את ארץ זימן קצר לאחר מכתב הגיע בנק שב לאחר שלושה שבוע . לאחר כן הוא זומן פגישה עם מנהל בנק , שם דווח ל הוא כי בעקבות מכתב הוחלט הגיש נגד הוא תלונה משטרה פתח כלפי הוא חקירה . בעקבות תלונה בנק , החליט גם הלקוח הגיש תלונה משטרה . חקירה עלה חלק כסף הועבר חשבון של גלמן עצמו . פרקליט , עו"ד דיפן זק , הודה מהלך דיון הארכה מעצר , כי גלמן הוא זה שלח את מכתב מדובר . איש יחידה חקירה הונאה בצע את חקירה ייחד עם חוליית הביקורת של בנק , יכול עקב אחר נתיב כסף נגנב חשבון . חוקר ציין שגלמן אינו שיתף פעולה הוא הכחיש את חשד נגד הוא , זאת למרות הודאה מכתב העביר מנהל . נועץ השקעה מאשדוד חשוד גנב מיליון עקב מכתב אנונימי הגיע מנהל בנק סד באשדוד , נפתח חקירה העלה חשד כי יועץ השקעה בנק גנב כ-5.5 מיליון שקל לקוח . חשוד הכחיש את חשד מעצר הוארך 