עסק קטן ישראל : הותש -2009 קיווה טוב -2010 חיזר אחרי שנה סיכם עם בעל עסק את 2009 שמע מה צף את אני הוא שינה עסק חדש > > לפני שנה דיוק , דצמבר 2008 , התפרסם מדור יזם כתבה על חמישה עסק קטן . ים היה יום תחילה משבר , פאניקה היה שיא , בנק קפץ יד יצר מחנק אשראי , לקוח - לא ידע למה בדיוק צפה המשך - חסך איפה אפשר הדיר רגל חנות מסעדה . עסק קטן , בעיקר אלה מעולם לא נהנה כייס עמוק במיוחד , היה ראשונים נפגע . חזרן אחרי שנה כדי סיכם עם בעל עסק את 2009 שמע מה צף את אני ל הם שינה עסק חדש . בעוד שלושה שינה מודל עסקי כדי שרד , אחת התעקש שמר על קיים נאבק נשאר מעל פני מים . אחד בעלים עסק נכנס סטטיסטיקה של עסק לא רדה את משבר כלכלי . ענף מסעדה התאושש מסעדה חזר אזור היי-טק > > עודד ורצברג , לשעבר בעל חברה קייטרינג כיום מתווך עסק ענף מזון , הוא אדם אל עסק קטן ישראל : הותש -2009 קיווה טוב -2010 חיזר אחרי שנה סיכם עם בעל עסק את 2009 שמע מה צף את אני הוא שינה עסק חדש 