אוצר אופטימי : 5% צמיחה מחצית שני של 2010 ממשלה ישראל שמח קבר את משבר הציג הערכה חיובי שנה בא - אבטלה הסתכם ב-7.4% . תוכנייה רב- שנתי הפחתה מס התבצע שנה 2011-2016 משק ישראלי צמח ב-2010 ב-3.0%-3.5% , אם לא היה משבר גדול ממושך כלכלה עולם . מחצית השנייה של 2010 עשוי כלכלה ישראל חזר שעורה צמיחה שנתי מאוד גבוה - 4.0%-5.0% . יחס החוב-תוצר של ישראל עלה ב-2009 בכ-1% בלבד ייעל גם -2010 בכ-1% בלבד , אבטלה ירד שנה הקרובה רמה שנתי ממוצע של 7.7% . כך עלה את היא הערכה חדש עודכן של אוצר . הערכה צמיחה רשמי של אוצר , פורסם לפני כמה חודש , הוא 2.5% ב-2010 . אוצר נערך עתה דיון אם העלה אופן רשמי את תחזית צמיחה של משרד או הותיר ללא שינוי . הערכה אוצר אנליסט מגזר פיננסים , רבעון האחרון של 2009 המשק צימח צורה ניכר , בלתי צפוי , של כ -4% - הצמיח גבוה יותר ישראל אז רבעון ראשון של 2008 ( 5.6% ) אחת צמיחה גבוה ביותר רבעון אז תחילה משבר מדינה מפותח . רבעון שלישי נרשם צמיחה של 2.2% ( צמיחה חיובי נפש ראשון אז תחילה משבר ) , לעומת 1.0% ברבעון שני , צמיחה שלילי של 3.2%- רבעון הראשון של 2009 צמיחה שלילי של 1.6%- רבעון האחרון של 2008 . הצמיח ב-2009 היה נמוך מאוד , 0.0%-0.3% , אך עדיין חיובי גבוה הערכה מוקדם . אוצר מעריך כי אבטלה ב-2010 היה 7.4% . זאת לאחר אוגוסט-אוקטובר נרשם אבטלה של 7.7% . הערכה מוקדם של אוצר בנק ישראל היה אבטלה של כ-9% סוף 2009 . גרעון תקציב 2009 היה 5.1%-5.2% תוצר , לעומת יעד של 6.0% . גירעון תקציב 2010 היה פחות מ-5% , לעומת יעד של 5.5% . יחס החוב-תוצר גדל ב-2009 , בניגוד חשש , בכ-1% בלבד לכ-80% - ויעלה הערכה האוצר ב-1% גם שנה הבאה . בעוד בישראל יחס עלה צר מינורית , רוב מדינה עירב - כולל ארה"ב , בריטניה , אירלנד , ייוון וספרד - היחס עלה עשר אחוז . אוצר מעריך כי נתון כלכלי חדש , עמד התפרסם בקרוב , היה טוב מאוד . עם זאת , ראש משרד סבר כי -2010 צפה שבר כלכלה העולמית - שכן מדינה עולם המערבי משכן את עתיד מתן אשראיים מאה מיליארד שקל . ב-2010 שנה הבאה הגיע מועד פירעון של הלוואה ענק , בין שאר דר את את העלאה ריבית . ישראל , לעומת זאת , תוכנן הורדה של 1.0% מס הכנסה שולי מקסימלי מס החברות ב-2010 . אוצר מציין כי הורדה מס תחילה שנה קרוב חשוב מאוד , שכן הוא שידר ציבור בישראל עול כי ראש ממשלה שר אוצר איתן דעה המשיך מדיניות הפחתה מס שנה קרוב . בחינה ישראל , חשוב כי חברות בינלאומי אוצר אופטימי : 5% צמיחה מחצית שני של 2010 ממשלה ישראל מחה קבר את משבר הציג הערכה חיובי שנה בא - אבטלה הסתכם ב-7.4% . תוכנית רב- שנתי הפחתה מס התבצע שנה 2011-2016 