לפחות 23 הרוג סדרה פיגוע עיראק סדרה פיגוע , רוב נגד עולה רגל שיעי , גרם מוות של לפחות 23 בן אדם רוחב עיראק . הערכה : קיצוני סוני ניצל את חג שיעי כדי ערער את יציבה מדינה לפחות 23 בן אדם נהרג היום ( חמישי ) סדרה פיגוע אירע רוחב עיראק . גורם רשמי מדינה מסר בין הרוג גם מנהיג אזורי שיעי עולה רגל שיעי . תחילה גל פיגוע עיר הילה , שם פיצוץ תחנה אוטובוס תחנה מונית גרם מוות של חבר מועצה הרג -11 בן אדם נוסף . כ-100 בן אדם נפצע פיגוע . מאוחר יותר התפוצץ מטען חבלה אזכרה איזור שיעי של בגדאד גרם מוות של חמישה בן אדם פציעה של עשרים נוסף . צידה שני של עיר , נהרג מטען צד שלושה עולה רגל שיעי ניטל חלק חג "אשורה ". "אשורה " הוא תקופה של 40 יום ציין את הפיכה קדוש של אם חוסיין , נכד של נביא מוחמד . כוח ביטחון עירקים הגביר ים אחרון את אבטחה מדינה חישש התקפה של מיליטנטים סונה מהלך חג . שיא של חג , יום ראשון קרוב , צפה מאה אלף שיעי הגיע עייר קרבלה , כ-80 קילומטר דרום-מערבית לפחות 23 הרוג סדרה פיגוע עיראק סדרה פיגוע , רוב נגד עולה רגל שיעי , גרם מוות של לפחות 23 בן אדם רוחב עיראק . הערכה : קיצוני סוני ניצל את חג שיעי כדי ערער את יציבה מדינה 