לא רק מקדונלדס : מעכשיו גם ענף תיירות הציע לקוח " הגדיל " מחיר סמלי חברה נסיעה איסתא מלון אורכידאה אילה יוצא מבצע - הגדלה חופשה תוספת של 9 שקל חבר נסיעה איסתא מלון " אורכידאה " אילה , יצא מבצע ראשון סוג ענף תיירות - הגדלה חופשה מחיר סמלי של 9 קלים.במסגרת חופשה יכול נופש בחר אחת מבין ארבע אפשרות תמורת תוספת של 9 שקל : צירף ילד או שני יום נוסף , הפך את בסיס אירוח לינה ארוחה בוקר חץ פנסיון , האריך את חופשה -9 שקל אדם עבור לילה שלישי , או בחר עיסוי אחד שני בן זוג . רון קרס , סמנכ"ל שיווק של איסתא , אומר השראה מבצע הגיע דוגמה דומה רשת מזון מהיר . מבצע היה תקף חודש ינואר-פברואר הוקצה ל הוא 800 חדר . מחיר נע בין 480 שקל לילה זוג אמצע שבוע ל-680 שקל לילה סוף שבוע , על בסיס לינה ארוחה בוקר . לא רק מקדונלדס : מעכשיו גם ענף תיירות הציע לקוח " הגדיל " מחיר סמלי חברה נסיעה איסתא מלון אורכידאה אילה יוצא מבצע - הגדלה חופשה תוספת של 9 שקל 