מזוז שר : אל התערב מינוי עובד יועץ משפטי ממשלה שילח מכתב ר"מ שר , ב הוא הנחיה נמנע התערבות העסקה עובד . דבר , " דבר עלול גרר תוצאה משפטי " יועץ משפטי ממשלה , מני מזוז , שילח היום ( חמישי ) מכתב ראש ממשלה , שר סגן שר , ב הוא הוא מנחה אותו נמנע התערבות עניין פרטני של העסקה עובד . זאת בעקבות החלטה בג"ץ מלפני חודש דחה עתירה פתח חקירה פלילי נגד שר הימין ( פואד ) בן אליעזר חשד מינוי מקורב . החלטה קבע שופט כי אף אין מקום חייב את יועץ הורות על פתיחה חקירה נגד בן אליעזר , שר התנהג אופן לא ראוי ניגוד להנחיות יועץ . בעקבות זאת שילח מזוז מכתב שר , אל צורף הנחיה לגבי מעורבות מינוי . " הוא הוצא נכון הבהיר הדגיש , כי על שר סגן שר נמנע פנייה - במישרין או על יד מי מטעם הם - גרם משרד נושא משרה חברה ממשלתי או תאגיד סטטוטורי תחום אחריות , עניין פרטני של העסקה עובד ", כתב זז מכתב . " זאת , נוכח עיקרון כללי , כפי קבע בית משפט , בא מזוז שר : אל התערב מינוי עובד יועץ משפטי ממשלה שילח מכתב ר"מ שר , ב הוא הנחיה נמנע התערבות העסקה עובד . דבר , " דבר עלול גרר תוצאה משפטי " 