יובל בן זאב על הסכם בין חברה חשמל שותפות קידוח תמר : צעד גדול משמעותי ביותר עבור חברה גז ב הוא זאב : " דובר חוזה עוגן אפשר את השלמה מימון פיתוח מאגר " " שותף קידוח תמר פרסם הבוקר דיווח לפי הוא נחתם הסכם בת משמעותי ביותר עם חבר חשמל . הפעם , דובר צעד גדול מאוד משמעותי עבור חברות הגז הטבעי ", כך כתב הבוקר יובל בן זאב , ניהל מחלק מחקר בכלל פיננסים . " חשיבה עיקרי של דיווח היות חוזה עוגן- חבר חשמל רכש פרויקט תמר גז סכום שנתי הוערך ב 400-750 מיליון דולר משך 15 שנה . חברה נובל , מפעיל פרויקט , העריך את היקף חוזה בכ- 9.5 מיליארד דולר . חוזה היקף זה הוא חזה את היא עוגן ל הוא הוא המתין הוא אפשר את השלמה מימון את פיתוח ". בן זאב העריך כי על אף חוזה דובר על רכישה גז טבעי היקף של 2.7 bcm שנה פחת , כמות נרכש היה גדול יותר אופה משמעותי . זאת , מכיוון כמות נוכחי היווה המשך ישיר צריך נוכחי מים הטיס אינו ביטא את צמיחה עתידי צורך חברה חשמל . בנוסף , חוזה הוא ל-15 שנה , הערכה בן זאב , לאחר תום תקופה התחדש הרכישה . הערכה נוסף הוא כי העסקה גילם מחיר ממוצע של בין 5.2 דולר -6 דולר -mmbtu . זכר בת נוסף נחת בין חברה חשמל בין שותף ים הטיס לפי הוא חברה חשמל אחסן מלא אסטרטג של גז מאגר מר . הערכה של בן זאב , משמעות נגזר של מזכר הבנה זה הוא רב : " קיים סביר גבוה כך הונח צינור גז בין מאגר המר בין מאגר מר אופה אפשר שימוש אופטימלי יתרה גז של תמר , שותפות ביים הטיס נהנה הכנסה הנובעות משרה אחסון מאגר מר . למעשה - הליך זה משמעות כי מאגר מרי ים הטיס המשיך חי עוד שנה רב ". יובל בן זאב על הסכם בין חברה חשמל שותפות קידוח תמר : צעד גדול משמעותי ביותר עבור חבר גז ב הוא זאב : " דובר חוזה עוגן אפשר את השלמה מימון פיתוח מאגר " 