אדריכל כישלון אחרי סגר את רשימה מבנה מוצלח נבנה ישראל , הגיע תורן של זוועה . וואלה ! בית ממשיך סכם עשור אדריכלות משכן אמנות במה נחנך לפני כ שנה בירה נגב , הוא פרי עבודה ממושך של סל רשם , החל שנה 1985 עם זכייה תחרות תכנון מבנה תרבות באר שבע , הסתיים לאחר מאמץ מרובה צד צד שאר מעורב פרויקט . הרשמן , בוגר טכניון של שנה ששים , הוא אדריכל ותיק נוף ישראלי אשר היה מעורב מספר לא מבוטל של פרויקט מעניין , בין הם רובע גורה באשקלון שכונה פרויקט גילה . רבות נכתב אודות בעיה נוצר עקב תכנון לקוי של משכן באר שבע , במיוחד על אולם גדול נטה את היא על צד כמו " גידל פיזה ", נועד יצר אפקט מהופך של במה משופע , אך פועל יוצר אפקט של בחילה סחרחורת . אך כשל הללו הוא לא סיבה הוא הופיע רשימה פרויקט גרוע . משכן נבחר כיכב כאן , משום הוא איחד אופן מרשים כמעט את כול חולי כרוניים הזין את מצב , עגום לפרקים , של אדריכלות ישראלי . רשם ייצג נאם את מעבר עשה המרחב ציבורי אדריכלות מאופק יזמות פרטי משולל רסן . מופע אימים ביאר שבע של הוא הגיב בהתאם , עם כניעה כמעט מוחלט מאפיין צורני חומרי של פוסט-מודרניזם אמריקני כסגנון - ולא אידיאולוגיה . מעבר יזמה פרטי אינו תופעה שלילי בהכרח , אך תחום המבנים ציבורי הוא הוביל השטחה של פרויקט רוחב ארץ , הפך תעתיק של את הם סגנון בנייה אותו טכנולוגיה הצהרה ריק רידד את מרחב ציבורי לכדי משטח מרוצף חסר זהה . משכן אמנות במה באר שבע ייצג את מציאות נותר משהו עיצב את היא : אי עגום של חוסר השראה אוקיינוס התרבות של עירוני ישראלי . הגרנד קניון חיפאי , זכה תואר נכסף " מרכז קנייה גדול ביותר מזרח תיכון ", נפתח ציבור חודש ספור לפני תחילה עשור , אך מייצג אידיאולוגיה מסחרי רב שפעה זרם מרכז של מחשבה על מרכז מסחרי עשור שחלף . חדשנות של גרנד קניון התחיל שם , מיתג את הוא לא רק תופעה אדיר ממד , או כמופע ניחוח אמריקני , אלא גם רימז על טיב אמיתי שאיפה של עמד מאחורי הוא : יצירה של מבנה אולטימטיבי מנותק - פיסה של עירוני אינסטנט שליט מסחרי . הגרנד קניון נכלל רשימה פרויקט גרוע בגלל אסטרטגיה מתוחכם ב הן הוא עשה את היא שימוש כדי הפך את שאיפה אלו מציאות נזק ממשי הצלחה הכביר גרם אדריכלות ישראל תפישה של מרחב ציבורי . פרויקט - כמאתיים אלף מ"ר - הכיל מאתיים חנות , רשת מזון , בית קולנוע מין דוכן שלושה מפלס אורגן סביב אטריומים - כינוי נאה אדריכל כישלון אחרי סגר את רשימה מבנה מוצלח נבנה ישראל , הגיע תורן של זוועה . וואלה ! בית ממשיך סכם עשור אדריכלות 