פרד מאק צפה כי ריבית משכנתא ארה"ב עלה ל-6% עד סוף 2010 ריבית על משכנתא הגיע שפל חדש דצמבר , אך צפה עלות עקב לחץ משקיע תשואה גבוה הותרה ריבית ממוצע משכנתא של 30 שנה ריבית קבוע , הגיע שפל חדש תחילה דצמבר , עלה -5.05% שבוע עשוי טיפס ל-6% עד סוף 2010 , דיווח " ושינגטון פוסט " שבת . עיתון הסתמך על סקר אחרון ביצע ספקית משכנתא אמריקני פרד מאק , נערך קרב ליווה מהלך שלושה ים ראשון של כול וע.הריבית משכנתא לא חצה את רף -5% אז אוקטובר שן עיבר , אז עימד על 5.03% , התבסס על תוצאה סקר של פרד מאק . איים קרוז קטס , סגנית כלכלן ראשי בנק משכנתא , אמר עיתון כי ריבית עמד עלה -6% עד סוף שנה בגלל משקיע פרטי נדרש תשואה גבוה יותר על אג"ח לעומת בנק פדרלי . מלווה עשוי העלה את ריבית הוא גבה לקוח כדי גרם כך קרה . " משאב יוצא דופן הוקצה כדי שמר על ריבית נמוך תמך שוק משכנתא , קשה דמיין כיצד ריבית יכול ירד פרד מאק צפה כי ריבית משכנתא ארה"ב עלה ל-6% עד סוף 2010 ריבית על משכנתא הגיע שפל חדש דצמבר , אך צפה עלות עקב לחץ משקיע תשואה גבוה הותרה 