ארה"ב : ריבית על משכנתא שב מעל 5% ריבית על משכנתא עלה זה שבוע שלישי רציפות , חצה את רמה 5% בראשונה זה כמעט חודש , כך מסר היום ענק משכנתא פרד מאק ריבית על משכנתא ארה"ב עלה שבוע שלישי רציפות , חצה את רמה 5% בראשונה זה כמעט חודש , סר היום ענק משכנתא פרד מאק . ריבית על משכנתא ל-30 שנה , נחשב משכנתא סטנדרטי ארה"ב , עלה שבוע עבר רמה של 5.05% לעומת 4.94% שבוע קודם . עם זאת , ריבית עודן נמוך מרמה תקופה מקביל שנה עיבר , אז היה 5.14% . " מרה ריבית על משכנתא -30 שנה עלה השבוע מעל רמה של 5% בראשונה אז שלהי אוקטובר , הוא עדיין נמוך כ-0.5% שיא של שנה נרשם אמצע חודש יון ", אמר כלכלן ראשי של פרד מאק , פרנק נותפט . נותפט ציין כי ריבית נמוך סייע מצב של שוק דיור ארה"ב המשיך השתפר . " מכירה בית קיים זינק -7.4% נובמבר קצב שנתי של 6.54 מיליון בית , גבוה ביותר אז פברואר 2007 . יתר על כן , סיפר בית קיים עמד מכירה הוא נמוך ביותר מאז ארה"ב : ריבית על משכנתא שב מעל 5% ריבית על משכנתא עלה זה שבוע שלישי רציפות , חצה את רמה 5% בראשונה זה כמעט חודש , כך מסר היום ענק משכנתא פרד מאק 