קרה שמונה המשיך פרויקט בית ספר שחקן קבוצה המשיך ביקר את תלמיד עיר פעם הגיע בית ספר קורצ'אק חילק כרטיס משחק שחקן עירוני קריה שמונה הפתיע היום את תלמיד בית ספר קורצ'אק בעיר כאשר נכנס כיתה הזמין את הם הגיע משחק בית קרוב של קבוצה מול בית"ר/שמשון תל אביב . דבר נעשה חלק פרויקט " קהל שה צעיר " את הוא החלה קבוצה ענה את היא מסגרת פעיל חברתי עיר . ליווי דובר קבוצה עד פרג' , נכנס כיתה הקפטן בני בן זקן יחד עם פטי נימבה אסף פחימה , שוחח עם הם הסביר ל הם את חשיבות קהל מגרש , תוך כדי הוא חילק כול אחד אחת תלמיד זימן משחק קרוב . בית ספר קורצ'אק הוא בית ספר שלישי תלמיד הוזמן משחק קבוצה מסגרת פרויקט , זאת לאחר שבוע קודם כן הוזמן אצטדיון העירוני בת ספר מגן תל חי . כוונת הקבוצה הזמין עד סיום עונה את כול בית ספר יסודי עיר , המטרה הוא עורר זיקה קבוצה ספורט בקרב ילד עיר אשר חלק חווה פעם הראשונה חיים שחק כדורגל רשמי . קבוצה רצה מאוד מקצב התקדמות של פרויקט היענות של בית ספר אמר : " הוא בהחלט שמח היענות של בית ספר פרויקט . הוא ניהל את אני בית ספר הן ילד הראה פתיחות רצון פגש את שחקן התחבר קבוצה ויתר . פרויקט עדיין חיתול אם נמשך כך , תוכנית שיתוף פעולה עם בית ספר קבוצה רק הלך העמיק ." קירה שמונה המשיך פרויקט בית ספר שחקן קבוצה המשיך ביקר את תלמיד עיר פעם הגיע בית ספר קורצ'אק חילק כרטיס משחק 