נתניהו על שליט : " אין עסקה לא ברור אם היה " עקב חיסול חוליית חיבל שכם , אחד חבר שוחרר כלא ישראלי , אמר נתניהו כי " בעיה של מרצח שטח יכול שב פעילות הוא שיקול מרכזי סוגיה שחרור שליט " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) מאמץ שחרור חייל חטוף גלעד שליט . ישיבה שר מפלגה לפני ישיבה ממשלה שבועי , אמר נתניהו : " שלב זה אין עסקה לא ברור אם בכלל היה עסקה . אם זה הגיע הצבעה מעשי , הביא זאת ממשלה , אך הוא עדיין לא שם , אינו ידע אם נהיה שם ". בעקבות חיסול חוליית חיבל שכם , אחד חבר השתחרר באחרונה כלא ישראלי , אמר נתניהו כי " בעיה של מרצח מחבל שטח יכול שב פעילות הוא שיקול מרכזי מו"מ על שליט ". דבר נתניהו , ממשלה רצה פדה בוים עשה כול כדי החזיר את גלעד שליט , אבל " הקביל הוא צריך צמצם מינימום את סיכון אזרח ". פתח ישיבה המשלה שבועי אמר נתניהו כי הוא " ביקש בירך את שב"כ את צה"ל על פעולה מהיר נגד חוליה ביצע את נתניהו על שליט : " אין עסקה לא ברור אם היה " עקב חיסול חוליית חיבל שכם , אחד חבר שוחרר כלא ישראלי , אמר נתניהו כי " בעיה של מרצח שטח יכול שב פעילות הוא שיקול מרכזי סוגיה שחרור שליט " 