מי פגע שידור ציבורי ? ועד עובד הנדסה רשות שידור טעה את הן כי צעד חירום עלה הכריז מנכ"ל רשות מוטה שקלאר פגע שידור רדיו . עובד דרש ביטל את צעד חד צדדי ועד עובד הנדסה קול ישראל פנה היום ( ראשון ) מנכ"ל רשות שידור מוטה שקלאר מחאה על הודעה כי רשות נקט צעד צמצום הוצאה מהלך 2010 . מכתב שלח הועד באמצעות עורך דין אופיר טל משרד אהרנסון , שר , אבולעפיה , אמודאי שותף , לווה את עובד גם דיון רפורמה , נכתב כי החלטה על קיצוץ ינה בלתי חוקי בעליל נטול בסיס . עובד טוען מכתב נשלח גם ח"כ אקוניס , שר מונה על רשות שידור יולי אדלשטיין יושב ראש הסתדרות עופר עיני , כי הפחתה שעה העסקה פגע שידור רדיו אף הביא הפסקה בשידורים משמעות פגיע שידור ציבורי . כמו כן כותב עבד כי החלטה על קיצוץ עמד ניגוד הנחיה יושב ראש ועדה כלכלה חיבר הכנסה אופיר אקוניס כי הוא התקבל היעדר סמכות מאחר חילט זו צריכה התקבל על יד ועד ניהל - לא כונס היעדר יושב ראש רשות . עובד תוקף את החלטה טען כי הוא מנוגד הסכם נוהג קיים קול ישראל זה שנה ארוך , דוגמה כוננות נהג רדיו מזה שלושים שן , כן פוגע משכורת עבד עד כדי שיעור של 50% שכר . עובד מחה על קיצוץ שכר במקביל התקשרות חיצוני חתימה על חוזה יקר עם טאלנטים עלה רשות כסף רב , זאת בניגוד החלטה בית דין עבודה הנחה את רשות פגע שכר העובדים מוצא אחרון בלבד . סיכום כתב דרש עובד ביטל כול הוראה נגע צעד חד צדדי כן דרש קיבל תוך שבוע דו"ח מפרט את הכנסה והוצאות רשות כול חודש בין ינואר 2008 נובמבר 2009 כן דו"ח פירט את מצבה כוח אדם רשות חודש אלו . שבוע עיבר הודיע רשות שידור על איחור בתשלום משכורת נובמבר כן על נקיטה צעד קיצוץ החל -1 ינואר , שכלל הפסקה שידור חי שעה 23:00 , צמצום שכור , קיצור דורה " מבט " עוד . ח"כ אקוניס מתח ביקורת על החלטה זו ישיבה ועדה כלכלה דן רשות השידור . ישיבה אושר הצעה אפשר שר אדלשטיין האריך שנה את היתר אפשר רשות הפחית את השקעה הפקה מקור . הצעה זו נידון השבוע קריאות שני שת מליאה כינס , לצד הצעה הקפיא את הפחתה אגרה רשות השאיר גובה 360 שקל . רשות שידור סירב הגיב דבר . מי פגע שידור ציבורי ? ועד עובד הנדסה רשות שידור טעה את הן כי צעד חירום עלה הכריז מנכ"ל רשות מוטה שקלאר נפגע שידור רדיו . עובד דרש ביטל את צעד חד צדדי 