חגיגה כפול של אבי רואימי איש עסק אבי רואימי חגג מוצאי בת האחרונים שמח כפול מכופל . חווה רונית התאסף קהל גדול רב חגיגה בת ציווה של שתיים בת , רון שירי . קהל רב נראה בין היתר פיני רובין איש ציפי ; רוויה נמרודי , איש של עופר נמרודי ; רני הילה רהב ; עינת שרף בן זוג פרסומאי גדעון בריקמן ; יו"ר מיתולוגי של בית"ר ירושלים , משה דדש ; רון וייסברג . רואימי - אחד תחביב הוא שירה עבר אף הוציא כמה תקליטור - עלה במה שר יחד עם בת . בנוסף שר זמר זימר קוב פרץ , בעקבות כווייה ספג באחרונה קהל מאזין נזהר לשון . חגיגה כפול של אבי רואימי nan 