שנה 2009 : בחינה , הבחין את אנחנו ציון ניתן אישים פוליטי תום שנה , בעייתי לא רק משום גישה סובייקטיבית מאוד של העניק ציון , אלא משום קיים הבדל בין ציון הוענק הישג אישי של איש לבין אופה השפעה על אינטרס לאומי , כפי הוא נראה עין העניק ציון . אשר על כן , הוצע להלן שניים ציון : אחד הישג פוליטי אישי שני השפעה . את סובייקטיביות של אני לא ניסה נטרל . מעון פרס : צוין בחינה , טוב בחינה . אחרי שנה של עמידה לב מחלוקת ישראלי , של תמיכה מכאן גינוי קשה כאן , פך פרס סמל קונצנסוס ישראלי , אהב יותר נערץ ביותר . הוא נציג בולט ביותר של ישראל עולם , יחסים עם כול ראש שלטון ישראל מעולה דבר נשמע . בחינה אינטרס לאומי - החמצה הוא כך כאשר הגיע איש שמאל מובהק עמדה נשיאות , הוא הוצא עצמו הגבה את היא עמדה מדיני רחוק לב . הוא ויתר על אפשרות שימוש מיקרופון הלאומי כדי אמר את אמת של הוא , חבל . הימין נתניהו : טוב מאוד הבחין את הוא , רע בחינה . נתניהו שנה 2009 : בחינה , הבחין את אנחנו nan 