צעיר ישראלי התחשמל מוות בתאילנד צעיר ישראלי כינס עם חבר בריכה מהלך מסיבה התקיים אי קופנגן שבתאילנד . צעיר התחשמל מת לאחר כבל חשמל נפל מים . הודעה נמסר משפחה צעיר ישראלי בן 22 נהרג תאונה אירע אתמול ( ראשון ) אי קופנגן שבתאילנד . צעיר שחה עם חבר בריכה התחשמל מוות לאחר כבל חשמל נפל תוך מים . משרד חוץ עביר הודעה על מוות של צעיר משפחה שגרירות ישראל בתאילנד טיפל כעת הבאה גופה ארץ . תחילה חודש זוהה פר , גופה של מטייל ישראלי עומר הד , בן 23 מראש פינה . הד נעדר חודש , הוכש על יד נחש מת . גופה נמצא חודש לפני כן , אך זוהה רק לאחר פרסום תמונה רוחב מדינה . עם זיהוי גופה סיפר וואלה ! חדשות אייל מגנוס , מנכ"ל חברה מגנוס איתור חילוץ , כי " עקב סריקה נעשה אזור הגיע אינפורמציה על גופה של מטייל לא מזוהה . לאחר בדיקה התברר כי אכן דובר גופה של עומר להד ". צעיר ישראלי התחשמל מוות בתאילנד צעיר ישראלי כינס עם חבר בריכה מהלך מסיבה התקיים אי קופנגן שבתאילנד . צעיר התחשמל מת לאחר כבל חשמל נפל מים . הודעה נמסר משפחה 