מסע כסף מסתורי : שישה מקום נבחר של כלכלה ישראלי בעקבות עלייה מסך ישראל של סרט של מייקל מור על קפיטליזם אמריקני , יאור פרידמן שאל שישה איש כלכלה חברה ישראלי מה מקום מייצג עין את כלכלה שוק חול-לבן " הפרטה קפיטליזם דורסני פורר את עבודה מאורגן דחק יותר יותר ישראלי מצב של עסקה בלתי בטוח העסקה פוגעני . " אפשר ראה את זה שורה של הסדר חדש כמו מפעל עובד היה הסכם קיבוצי . הסכם אלה נסגר עובד חדש . כול עובד חדש הועסק תנא חדש , פחות הרבה מאלה של חבר ותיק . זה מקרה טוב . גרוע מן הוא הוא מיקור חוץ העסקה עובד קבלן , גרוע אלה הוא תנאי העסקה של עובד זר . כול קשת זאת הפך יותר יותר ישראלי משולל ביטחון תעסוקתי כבוד תעסוקתי . " אמנם יש ל הם גנות , אבל ים לב חוק הגנה בא במקום עובד אין ב הוא זכות . אחרת לא היה צורך עיגן את זכות יצא שירותים זמן עבודה , או ישב עבודה דלפק . " ריבוי של חקיקה הגנה על זכות עובד העיד על הידרדרות מצב לא צריך התפעל מנה . מצב ארץ הגיע יד כך , ארגון עובד נוטרל מאבק מהלך הפרטה . עולם לגיטימיות הפרטה הלך התערער בעקבות משבר כלכלי , אילו אצל אנחנו מצב הפוך . עבודה מאורגן , באמצעות נציג רשמי של היא , הסתדרות , ניתן אור ירוק הפרטה מדיניות ". מסע כסף מסתורי : שישה מקום נבחר של כלכלה ישראלי בעקבות עלייה מסך ישראל של סרט של מייקל מור על קפיטליזם אמריקני , יאור פרידמן שאל שישה איש כלכלה חברה ישראלי מה מקום מייצג עין את כלכלה שוק חול-לבן 