מנהל AIG קיבל בונוס של 165 מיליון דולר יום משבר - החזיר רק 19 מיליון מתוך הם מנהל , היה חלק חטיבה הוביל קריסה של חבר ביטוח , התחייב החזיר 45 מיליון דולר נודע כי aig שילם יותר -165 מיליון דולר בונוס חטיבה היה אחראי חלק גדול נזק פיננסי הוביל קריסה , זעם ציבורי היה אדיר . עובד חבר אף זכה את הוא זמן איום על חיים , נשיא אובמה ניסה כול דרך חוקי אפשרי חסם את התשלומים.התובע כללי של ניו הורק , אנדרו קואמו , איים אז פרסם את שם נהנה בונוס , מה גר את הם מנהל חטיבה מוצר פיננסי -aig הסכים בחופזה החזיר כ-45 מיליון דולר בונוס עד סוף שנה.אך סוף השנה הגיע , מרבית כסף עדיין לא הוחזר . רק כ-19 מיליון דולר שולם בחזרה , לפי דו"ח של מפקח כללי יוחד שמונה תוכנית החילוץ ממשלתי . חלק עובד הציע החזיר את בונוס העדיף עזב את חברה , הוא לקח את שלל עמם.אחרים נשאר חטיבה מוצר פיננסי , אך החזיק כסף עד התקבל החלטה צד " צאר שכר " של ממשל אובמה , קנת פיינבדרג , באשר שאלה האם קיבל את בונוס עתידי הובטח ל הם . פיינברג , aig פקיד ממשל נמצא דיון באשר מצב של הבונוסים עתיד עבר חברה . בתוך כך , עשר עובד aig שיכר עורך דין , על מנה נערך התגוננות מקרה ש-aig או פקיד ממשל ניסה חסם את תשלום . מנהל AIG קיבל בונוס של 165 מיליון דולר ים משבר - החזיר רק 19 מיליון מתוך הם מנהל , היה חלק חטיבה הוביל קריסה של חברה ביטוח , התחייב החזיר 45 מיליון דולר 