מופע מיוחד ציון 15 שנה מוות של רב קרליבך נשם קרליבך , תו של רב מוזיקלי מנוח , אירח את אייר בנאי , שי גיבס , דין דין אביב , דוד ד'אור , אתי אנקרי , למה בר יקה קרני מופע מיוחד נערך האנגר 11 תל אביב אירוע מיוחד ציון מוות של רב למה קרליבך , מגדולי זמר חסידי , התקיים האנגר 11 תל אביב -16 ינואר . מופע , נקרא " נשמה ל אתה ", אירח תו של רב , יצר נשמה קרליבך , את אייר בנאי , שי גיבס , דין דין אביב , דוד ד'אור , אתי אנקרי , למה בר יקה קרני , ביצע גרסה של הם שיר רב . מחיר כרטיס עמידה הוא 199 קלי . רב למה קרליבך נחשב איחד מוזיקאי גדול תולדה מוזיקה חסידי . הוא נפטר שינה 1994 תוצאה התקף לב . מופע מיוחד ציון 15 שנה מוות של רב קרליבך נשם קרליבך , תו של רב מוזיקלי מנוח , אירח את אייר בנאי , שי גיבס , דין דין אביב , דוד ד'אור , אתי אנקרי , למה בר יקה קרני מופע מיוחד נערך האנגר 11 תל אביב 