אחרי שביתה קלדנית - הסתדרות הכריז על גל של סכסוך עבודה : אגף מכס , רשות אכיפה גבייה עוד בנוסף , הוכרז סכסוך בית דין רבני , קריה ממשלה , עירייה חיפה כמה רשות מקומי שבוע לאחר תום שביתה ארוך של קלדנית בית משפט , הסתדרות הכריז סוף שבוע עבר על שור של סיכסוכי עבודה במיגזר ציבורי . עקב כך , אלף עובד שירות מדינה רשות מקומי יכול פתח שביתה או שיבוש תום 14 ים " צינון " הקבועים בחוק.סכסוך עבודה הוכרז אגף מכס מע"מ רשות מס , תגובה על כונת הנהלה נקט שינוי מבנה , כלל העברה יחידה חקירה תל-אביב משרד מע"מ 1+2 תל אביב ראשון ציון . עובד מכס מע"מ דרש ניהל עם הם משא מתן על הסכם קיבוצי , התייחס השלכה שינוי מבני זה . הוא איים שביתה אם דרישה לא תיענה.ברשות אכיפה גבייה הוכרז סכסוך עבודה עקבה החלטה הנהלה רשות , העביר גורם חיצוני את עבודה גבייה טלמרקטינג , תוך פרסום מכרז טענה עובד נעשה ללא ניהול משא מתן עם הם . עובד גם התנגד תוכנייה הנהלה בצע שינוי מבני כגון איחוד לשכה , בלא נחתם עם הם הסכם הבטיח כי לא בוצע פיטור רשות אכיפה גבייה.עובדי ניין קריה ממשלה תל אביב מצוי סכסוך עבודה , תגובה על החלטה ממשלה הפסיק את תשלום תוספת הסתגלות סך מאה שקל חודש . תוספת שולם עד כה עובד בגין מעבר ירושלים לתל אביב , לפני יותר משנה.בהנהלת בת דין רבני הוכרז סכסוך עבודה תגובה על החלטה ניהל העביר גור חיצוני את הקלדה פרוטוקול של דיון , ללא ניהול משא מתן עם עובד . עירייה חיפה הוכרז סכסוך עבודה , בעקבות כוונת עירייה העביר עובד תאגיד מים עירוני עוד לפני הושלם המשא מיתן בין צד גיבוש הסכם עבודה קיבוצי . טענה עובד , לא הובטח ביטחון תעסוקתי בעקבות עיבר לתאגיד.עוד הכריז הסתדרות על סיכסוכי עבודה הוצאה פועל רחוב , עירייה רמה שרון בית ספר חקלאי פרדס חנה . אחרי שביתה קלדנית - הסתדרות הכריז על גל של סכסוך עבודה : אגף מכס , רשות אכיפה גבייה עוד נוסף , הוכרז סכסוך בית דין רבני , קריה ממשלה , עירייה חיפה כמה רשות מקומי 