שחקן בית"ר : " יכול היה נגמר הרבה יותר גרוע " אכזבה גדול קבוצה בירה אחרי הפסד כיבה תל אביב : " עכשיו צריך חשב איך ניצח את פועל שבוע בא " הפסד כיבה תל אביב אמש ( שבת ) , עצר רצף של שלושה ניצחון ליגה רציפות , הוציא הרבה אוויר מפרש של בית"ר ירושלים , חלק שחקן קבוצה הודה כי אולי היה מוקדם חגג לאחר ניצחון על עולה חדש . " הוא עם ביטחון אמונה , אבל סוף של דבר היה רחוק סיפק את סחורה למרות כבש שלושה שער ", אמר היום שחקן קבוצה . " תוצאה קצת מטעה טובה , זה יכול היה נגמר שם הרבה יותר גרוע , אבל עכשיו צריך חשב איך יצא עם שלוש נקודה בלומפילד כבר שבוע בא ". בית"ר הבין כי משחק מול פועל תל אביב "נמצאת כושר טוב ליגה ", כפי הגדיר זאת מספר שחקן קבוצה , עלול היות נקודה אל חזר . הפסד של החזיק גביע יכול דרדר את היא עד מקום שמיני - חוץ פלייאוף עליון , הציב את היא מרחק של 7 נקודה מקום רביעי עשוי הוביל לאירופה סיום עונה , התאם זהות פיינליסטיות גביע מדינה . " למעשה , אם לא קיצוץ נקודה חצי יכול היה יין סיים את עונה לן כבר שבוע בא ", הודה שחקן אחר קבוצה . " מזל קיצוץ שומר את אנחנו תמונה העפלה לאירופה . בעיה הוא אם המשיך ככה הוא עוד יכול מצא את עצם חוץ פלייאוף עליון אז באמת נשאר רק גביע ". אתמול לפני משחק הקניט מספר אוהד כיבה תל אביב את ספונסר בית"ר גומא אגייאר , זה תגובה שלף את טלפון סלולרי של הוא , צילם את אוהד בטיח הוא הוא עוד נשמע מן אנחנו . שחקן בית"ר : " יכול היה נגמר הרבה יותר גרוע " אכזבה גדול קבוצה בירה אחרי הפסד כיבה תל אביב : " עכשיו צריך חשב איך ניצח את פועל שבוע בא " 