נתן שן רשות הגבל צ'ק משפחתי > > משבר כלכלי הפנה שנה האחרונה זרקור שאלה יציבות פיננסי של גוף , מוסד תאגיד - דחק מעט את שאלה ריכוזיות משק . עם זאת , ריכוזיות , משמעות חרת צומצם , חשוב לא פחות גורם פגע צמיחה כלכלה דינמי . רגולטור יחיד משק שפועל בנחישות להגברת התחרות הוא רשות הגבל עסקי . עם זאת , נראה כי חוק הגבל אינו הותאם לחלוטין שינוי התרחש שנה אחרון משק , לכן גם יד רשות מוגבל מעט . רגולטור אחר , ב הם מפקח על ביטוח משרד אוצר מפקח על בנק בנק ישראל , התמקד יותר יציבות גוף פוקח , אחת המטרה הוא הבטיח את כספי החוסכים . נוח ל הם גוף פוקח גדול - גם אם זה פגע תחרות - מכיוון שקל יותר פיקח על מעט התחרה . משק כיום תחרותי יותר כף שהייה לפני 20 שנה , בין שאר הודות תהליך הפרטה , אך זה עדיין לא הספיק . גם עד ברודט , אכף לפני כ -14 שנה על בנק נפרד רוב אחזקה ריאלי היה בעלות , רימה יצירה מוקד כוח כלכלי נוסף . פרופ' אסף חמדני ציין מחקר כי ריכוזיות משק גביר את סכנה כספי הציבור . ריכוזיות זאת התבטא , בין שאר , כך קיבל את אני אשראי החזיק גם גוף מוסדי העניק את אשראי . בנוסף , תאגיד מוגבל שיעור אשראי הוא יכול קיבל בנק , אך לא כלל שוק אשראי , כלל גם גוף מוסדי . בנוסף קיבע חמדן , כי ריכוזיות סיכן את כלכלה דמוקרטיה . באחרונה עימד ריכוזיות זו מבחן , כאשר ועדה חודק פרסם המלצה ביניים התנהלות גוף מוסדי שוק הון . המלצה נגע בצמצום מרחב פעולה של תאגיד בוא גייס הון מוסדי , הוביל מכתב מתנגד הקיף מאי.די.בי , אחת לווה גדולות משק , גנות חלק המלצה . אי.די.בי הוא אחת קבוצה חזק ביותר משק , חלש על כ -100 חברות מגוון תחומי פעיל רחב . השאלה אם קבוצה השתמש לרעה כוח עלה מדי פעם תלונה ספק מוצר נבחן רשות ההגבלים , כלל יום אלה . בנוסף , חלק סיפק את אני שירותים , ב הם ערך את אני דין , טען כי הוא חשש ייצג גוף התנגד אי.די.בי , מכיוון אז לא קיבל עבודה קבוצה , נהפך ספק עבודה מרכזי משק . פועל , רק רשות הגבל הונע את המשך התחזקות ריכוזי . אולם יד רשות כבל חוק - והגיע זמן שינה . חוק אינו אפשר רשות ההגבלים מנע תאגיד ענק המשיך גדל באמצעות כניסה תחום פעילות חדש , אלא רק מנוע התרחבות בתחומי פעיל קיים , דוגמה שוק אנרגיה או שוק תקשורת . הנחה ממשלה החליט כי יש פעל נגד התחזקות נוסף ריכוזיות משק כדי האיץ את צמיחה , יש נתן שן רשות הגבל צ'ק משפחתי 