שנה מבצע עופרת יצוקהשנה מבצע עופרת יצוק אשר החזיר את שקט יישוב עטף עז . אז סיום מבצע ירה רקטה פחת כמעט אפס מאזן אימה נשמר . סיקור מיוחד וואלה ! חדשות רשת -BBC דיווח ישראל שילם או"ם 10 מיליון דולר פיצוי על " נזק היקפי " נגרם מבנה מוסד של ארגון רצועה עז מהלך מבצע עופרת יצוק פורום ראשי מועצה מקומי עטף עז אירח את סגל בכיר של פיקוד דרום , כדי עמד קרוב על אורח חיים אזור בעקבות מבצע . " לא היה שקט זה עשור אחרון " רקטה התפוצץ שטח פתוח אזור נתיבה , לא נגרם נזק אך איש אחת לקה חרדה . אזעקה צבע אדום לא נשמע עיר נתיבות אף ארגון רצועה לא לקח עדיין את אחריות שיגור רקטה עם סיום שנה 2009 , סיכם שירות ביטחון כללי שנה מוצלח בחינה סיכול פעולה טרור צד פלסטיני . מהלך ישן לא אירע פיגוע התאבדות , אך עם זאת מצא את מוות 15 אזרח חייל ישראלי משרד בריאות רצועה טעה את הן כי אז תום התקיף ישראלי על עז , חל עלייה מספר גבר עקר , הפלה שנה מבצע עופרת יצוקהשנה מבצע עופרת יצוק אשר החזיר את שקט יישוב עטף עז . אז סיום מבצע ירה רקטה פחת כמעט אפס מאזן אימה נשמר . סיקור מיוחד וואלה ! חדשות nan 