ראש מועצה יש"ע : " לא איים על מפכ"ל " ראש מועצה יש"ע דני דיין הכחיש כי איום על חיים של מפכ"ל משטרה דוד כ הוא הגיע גורם קרב ימין . " דובר ספין של משטרה נועד פירק את מאבק לגיטימי נגד הקפאה " על רקע תגבור איבטח מפכ"ל משטרה דוד כיהן עקב איום על חיים , נפגש בוקר ( שני ) ראש מועצה יש"ע ראש רשות ביהודה שומרון עם שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' ירושלים . על פה ערכה נשלח איום על יד גורם ימין קיצוני . פגישה מקורי היה אמור עסק טענה מתנחל על יישום אכיפה צו הקפאה על יד משטרה אלימות רב הופעל דבר מהלך כניסה של כוח ביטחון פקח מנהל אזרחי התנחלות , אולם גם נושא איום על חיים מפכ"ל צפה עלות . " כמובן שיכל איום הוא ראוי גינוי אין ל אני צל צילו של מושג מי כתב את פתק זה ", אמר וואלה ! חדשה יו"ר מועצה יש"ע דני דיין , " אבל כול פרסום בומבסטי ריח ל אנחנו כמו ספין שנועד נס פירק את מאבק לגיטימי הוא ניהל נגד הקפאה נגד צורה אלים ב היא הוא נאכף או הוא בכלל נובע שיקול זר לא נגע בכלל לעניין ". לדבריו , " מישהו דאג הזין את תקשורת הנחה הוא פתק עם איום הגיע גורם ימין לא עבריין . עם זאת , רצון הביע את מורה רוח מרח דבר אמר המפכ"ל שבוע עבר . לא רק שהם לא נכון לגבי אנחנו אלא היפך , אלימות בא דווקא מכיוון משטרה ". במכתב , הופנה אל מפכ"ל , נכתב בין יתר כי " הוא סומן לעולם בא " כי " יום דין של אתה קרב ". כיוון חקירה מרכזי של שב"כ , חוקר הוא הפרשה , התרכז ימין קיצוני . זאת , בעקבות דבר אמר המפכ"ל לאחרונה נגד מתנחל פעל נגד הקפאה בנייה , לפי הם " פורע חצה הפעם קו אדום ". לפני כ עשרה יום אמר כהן במהלך הערכה מצב שבועי של משטרה כי " עלייה חמור אלימות ובהתנגדות כלפי שוטר עובד ציבור חורג מחא לגיטימי חופש ביטוי ". התייחס אלימות איום מצד מתנחל על רקע קפא בנייה בגד המר כהן : " האיומים המשמעותיים כלפי גורם אכיפה חוק תכלית רפה את ידיהם' היווה חצייה קו גבול ". ראש מועצה יש"ע : " לא איים על מפכ"ל " ראש מועצה יש"ע דני דיין הכחיש כי איום על חיים של מפכ"ל משטרה דוד כ הוא הגיע גורם קרב ימין . " דובר ספין של משטרה נועד פירק את מאבק לגיטימי נגד הקפאה " 