מישהו שמר על אתן , אבל זה לא מספיק מעמד איש > > שנה אחרון , במיוחד יום הכנסה אחרון , הלך תפס תאוצה חקיקה קידום מעמד איש . הארכה חופשה לידה מ-12 ל-14 שבוע , דרך הארכה תקופה הגבלה פיטור מהלך חופשה לידה עד להצעת חוק אושר באחרונה קריאה טרומי עניין הארכה חופשה לידה לא תשלום ל-26 שבוע . רציונאל עמד בסיס הצעה שנה דומה - החלשה דילמה בין אם לעבודה , מיתן האפשרות אייש הגיע מימוש עצמי מלא הוא בתור עובד והן בתור אמא טרייה . עם זאת , הטמעה מטרה חשוב זו חברה ובמרחב התעסוקתי נתקל לא פעם קושי הסתגלות מצד מעסיק . לפני כמה ים , ללא הד תקשורתי נרחב , אישר בית דין אזורי עבודה תל אביב הסכם פישר תביעה הוגש נגד רשת מכירה בגד הריון " רמי-לי " על כך סירב קבל איש עבודה מחמת הריון . טובה איש , אשר יוצג ללא תשלום הליך על יד נציבות שוויון הזדמנות עבודה משרד תמ"ת , נזקף התאם להסכם הפשרה פיצוי סך 30 אלף שקל . במקרה נוסף , ב הוא ייצג נציבות עבד אשר פוטר מהלך טיפולי פוריות , הגיע צד הסכם פשרה כלל תשלום פיצוי יותר מ-100 אלף שקל . במקרה אמור , טענה נציבות היה כי מעבר לפיטורים , עבר עובד סך שלם של התעללות סביבה עבודה , כגון איזן לקה טלפון של היא , שלילה גישה מערכת מחשוב עוד . מקרה תואר לימד מעבר חקיקה דיבור כנסת , משהו טוב קרה תחום חשוב זה . עץ ליווי אשר ניתן על יד נציבות שוויון , פסיקה פיצוי ממשי עובדה , הצבה תמרור אזהרה אירי עין מעביד לבל פלה איש בשל איפה הקים משפחה - כול אלו עשוי הביא שינוי ממש והכרחי פנים של החברה ישראלי יחס נושא זה . נציבות , הוקם לפני פחה משנתיים , שם ל היא מטרה מיגר אפליה על גוניה ופרצופיה שנה מקום עבודה . מסגרת חוק ניתן נציבות סמכות בלעדי הוצאה צו צורך קבלה מסמך נתון מקום עבודה ב הם קיים חשש אפליה עובד . יום אלה הוציא נציבות מספר צו חבר ב הן קיים את הוא חשש . אך שינוי את הוא הוביל את היא נציבות הושג אטיות רב מדי אם לא זכה הד סבר התגייסות של כוח חברתי נוסף . כשם הערה גזען העליב של בעל רשת בת קפה כלפי אדם הסעיר צדק מדינה שלם , כך יש קיים דיון ציבורי נרחב בעקבות סירוב של מעסיק העסיק איש הריון . שימוש יעיל נרחב יותר כלי את הם העמיד נציבות רשות הציבור יכול העלה סדר יום ציבורי את נושא , האיץ את שינוי מיוחל מישהו שמר על אתן , אבל זה לא מספיק מעמד איש 