חלילן הפריז רשרוש מגזין ווג רוח על גדה סיין , גילה ללירוי שופן את בגד גבר של דיור - כתב ווואלה ! אופנה כתב על רגע אופנה כונן של הם עשור אחרון זה היה תחילה שנה 2003 , פריז , חורף . שיטוט עיר בעל נפש עדין זו , רגע לאחר סיום שירות צבאי , כמעט בלי יכולת הפנים את עושר וויזואלי נראה על גופה של חולף רחוב , היפך אוצר . דוכן עיתון ייצב פינה רחוב על גדה שמאלי , עם ערמה מגזין בוהק מסודר דרגות-מדרגות חזייה , הציג את הוא היום את גיליון חדש של ווג לגברים Vogue Homme . דיסק צורף את הוא מגזין , הכריז על חזייה " תצוגה הופנה גבר חורף 2003-2004 " היה זה שכנע השקיע את שישה הורה . מגזין נרכש . יום לאחר כן , על מחשב בית , דפדוף את הוא דיסק תמה פך עיסוק אובססיבי . תצוגה של דולצ'ה וגבאנה , גוצ'י וורסאצ'ה עלה אל מסך , אחרי הן היה אלו אקזוטי , קם דה גארסון , ויוז'י יאמאמוטו . רק שלב מאוחר הרבה יותר , הגיע תצוגה שנדמו פופולריות פחות , או רלוונטי פחות אותו תקופה , כמו דיור ום " Dior Homme ". ארץ היה אפשר מצא אותו תקופה ידע הוגבל על בית אופנה צעיר זה , הקולקציה ראשון שלה הוצג תחילה עשור , לקראת 2001 . למעשה , שנה שימון תשעים נקרא הלייבל " דיור מסייה ", כלל בעיקר אסף חסר משמעות של חפת עניבה , היה אפשר מצא פינה הפחה אטרקטיבי של בית כלב שדה תעופה . ב-2003 כלל יין גבר של דיור קולקציה רחב יותר , אך הפצה היה עדיין מצומצם . ראש קולקציה עמד הד סלימן , מעצב צעיר ב הן 32 תמונה ראשון נטען איטיות על מסך , היה ברור עין : הגיע עת של אופנה חדש , הגיע עת בשורה של עשור אחר לחלוטין , עצמאי , הובחן בולט . היה צרך כמה רגע טעינה מחודש של את הוא דיסק כד הפנים את גודל שינוי . את היא קולקציה , חורף 2003-4 , היה אוסף ראשון רצף יציר של סלימן , התחיל בית אופנה איב סן לורן המשיך בית דיור שינה 2000 , שם הגיע נקודה מבט רדיקלי של הוא לכדי מימוש מושל . סלימן , בתצוגה אחת מרוכז , חצה את קו דיבר הוא שפה וויזואלי של חברה הודה תהפוכה בתפיסה מיני מגדרית . עיוות ארוך של התבוננות חטטני בלתי נגמר תמונה , גילה את שינוי קיצוני עבר חליף גברי יד של סלימן . הוא הפסיק היה בגד כוחני צ'ואיסטי עבר קטגוריה אחר , חמקמק , סימל רחב שונה לגמרי . הקולקציה , זכה שם איקוני אסטר LUSTER בזכות שימוש נרחב בד הבריק שחור רימז עול אפל , יצרי מטושטש מינית , היה ניצוץ כמעט אטומי השפעה מקיף . רגע זה , בעבור חלילן הפריז רשרוש מגזין ווג רוח על גדה סיין , גילה ללירוי שופן את בגד גבר של דיור - כתב ווואלה ! אופנה כתב על רגע אופנה כונן של הם עשור אחרון 