תיירות שיט חזר : צמח ב-63% ב-2009 שבוע בא הגיע פעם ראשון לישראל ספינה של תאגיד קרניבל בעלות משפחה אריסון - עם 3,500 תייר -1,000 איש צוות > > 72 אלף תייר הגיע לישראל שיט ב-2009 לעומת 44 אלף ב-2008 - עלייה של 63% . אוקטובר 2009 היה שיא חודשי מספר נוסע שיוט עם 24 אלף לעומת 12 אלף נוסע אוקטובר 2008 - עלייה של 100% , רוב אונייה שבכל אחת מה יותר -1,500 נוסע , מלבד איש צוות . יום ראשון בא פקד את נמל אשדוד הסנונית ראשון של חברה אונייה קרוז איטלקי קוסטה - חלק תאגיד קרניבל בעלות משפחה אריסון . על סיפון של ספינה ענק מפואר קוסטה פסיפיקה היה כ-3,500 נוסע -1,100 איש צוות . אונייה , ב היא 17 קומה , מוזיקה הוא מוטיב עיקרי עיצוב ומהווה את ההשראה לאוסף האמנה כלל 308 יצירה מקורי -5,929 רפרודוקציות . למרות משבר כלכלי , ב-2010 צפה הגיע ישראל יותר מ-50 אלף תייר אירופי חברה זו לבד היא . עד פרץ אינתיפאדה שני , בינואר-נובמבר 2000 , הגיע ישראל 255 אלף נוסע בקרוז . לאחר כן נגדע תעשייה זו כמעט לחלוטין משך כעשור . החל -2008 החל נראה סימן התאוששות חברות ספנות חשוב החל שוב כלל את ישראל מסלול . לא כולם אושר גידול תיירות זו . עם אתגר , מנכ"ל לשכה ארגן תיירות נכנס ישראל מזהיר כי שילוב של תנועה קרוזים עם תיירות יומי יבשתי אווירי , גרם עומס על תשתית תייר ישראל עם תמורה נמוך יחסי . משרד התיירות , לעומת זאת , סבר תייר קרוז השאיר ארץ ממוצע כ-1,000 דולר , מתוך הם רק כ-400 דולר הוקדש מלון ואכסון אחר יתר מזון ושתייה , תחבורה , סיור מאורגן שכירה רכב , קנייה שונות . תיירות שיט חזר : צמח ב-63% ב-2009 שבוע בא הגיע פעם ראשון לישראל ספינה של תאגיד קרניבל בעלות משפחה אריסון - עם 3,500 תייר -1,000 איש צוות 