בן סכנין אח נצרה נפרד ב-1:1 , תקרית אלים סיום שתיים קבוצה של מגזר , נואש נקודה תחתית , חילק בין הן את נקודה דוחא . עשר עצר מהומה התפתח לאחר התמודדות דרבי של מגזר ב הוא אירח ערב ( שבת ) בן סכנין את כיבה אח נצרה בטיח היות חם , אף קיים . לא רק על מגרש , אלא גם חוצה ל הוא . שתיים קבוצה תחתית נפרד ב-1:1 , סיום התמודדות אוהד סכנין זרק אבן לעבר אוהד אח נצרת . בדוחא התפתח מהומה , כוח משטרה התערב הפריד בין נץ , הוא ירה לעבר אוהד סכנין גז מדמיע . מהומה נפצע שוטר מספר אוהד , גם סדרן מגרש החליף מהלומה אל עם אלה . משטרה עצר עשר אוהד . כדורגל גדול לא היה בדוחא הערב . היה לחימה , היה מתח , היה רב יוקר אוויר , לעתים , היעדר רמה גבוה של כדורגל , גם זה סוג של נחמה . שתיים קבוצה היה חייב יצא עם נקודה מפגש , משחק החל קצב אטי יחסית , התפתח היפך סיום רווה אירוע . מרק בלבול ערך שינוי אחד הרכב סכנין , חאלד חלאיילה חזר ריחק פתח על חשבון של טל חן הוצהב . סכנין , קיווה התרחק יותר קו אדום לא הצליח משימה . זו היה פעם רביעי סכנין הוציא רק נקוד משחק ביתי בדוחא , עם ניצחון ביית אחד עד כה העונה , בסכנין ידע זה עלול סיבך מאוד את קבוצה המשך עונה אם לא הצליח אגר נקודה ביתי . אח נצרה היה עודד תחילה שבוע תיקו נגד מכבי תל אביב ( 3:3 ) קטע קבוצה רצף של שבעה הפסד , גם סוף שבוע קיבל בשורה טוב , כאשר זכה שחקן קבוצה קיבל את משכורת חודש נובמבר . ג'ון גרגור שייך צבר נקודה עם קבוצה , עדיין שודרג מתחת קו האדום , אבל מרה על מרחק משאר קבוצה התחתית . סכנין שלט מגרש בדקות פתיח , שילט קצב המשחק , אולם לא הצליח תרגם זאת שער . דקה ה-28 נכפה חילוף על אח נצרה , נדהם אד יצא בשל פציעה מקום נכנס איסמעיל עאמר . המשך פתח משחק שווה כוח , אולם שת קבוצה מיעט הגיע מצב רחבה מחצית הסתיים תיק 0:0 . אח נצרה פתחה את מחצית שני טוב יותר , לעומת סכנין , פשוט לא היה קיים על מגרש . אורח ניצל זאת בדק ה-56 שיתוף פעולה בין תומר חמד צ'ם נטוי הניב שער של אחרון יתרון 0:1 אח נצרת . השער העיר את מארח , ג'ק ערפאת , נכנס מחליף דקה ה-61 , העניק לסכנין שיער שוויון נגח חמישה מטר פנימה בדק ה-68 . עד סיום פתח משחק קצב מהיר עשיר אירוע , אך שת קבוצה לא מצא את רשת , התמודדות הסתיים ב-1:1 . דקה 2- בעיטה חופשי מסוכן של חמאד גנאי מ-25 מטר נהדף היטב על יד גיל בן סכנין אח נצרה נפרד ב-1:1 , תקרית אלים סיום שתיים קבוצה של מגזר , נואש נקודה תחתית , חילק בין הן את נקודה דוחא . עשר עצר מהומה התפתח לאחר התמודדות 