פועל באר שבע ניצח 1:3 את פועל עכו חצייה ראשון מוחץ שער של רביבו , פדידה מוריירה העניק אורח דרום 3 נקודה , הזכיר עכו כמה תחתית קרוב צילום וידאו : אדריאן הרבשטיין , עריכה וידאו : עידן גוראל אחרי שני מחזור ללא ניצחון , הפועל באר שבע ידע כי על הם ניצל את מצב פגיע של פועל עכו , יצא מגרש " גרין " נצרה עילית עם שלוש נקודה . חצייה ראשון גדול מצד שחקן של גיא עזורי הספיק כדי הכריע את מארח , תום ההתמודדות ביאר שבע השיג 1:3 ניצחון שישי העונה . בהפועל עכו קיווה משבר בין מאמן רן וכנבוים לבין הנהלה , שם התגלה חילוק דעה קשה , בעיקר בנוגע רכש אותו מעוניין עשה מאמן לא השפיע על קבוצה משחק . יכול היה שחקן הצליח נטרל את מתח קיים מועדון לפני משחק , אבל די ברור תוצאה משחק לא תנסוך שקט שלו שורה עולה חדש , נוצח לראשונה לאחר תשעה מחזור ללא הפסד . וכנבוים עשוי הודיע על החלטה בקרוב , כאשר בינתיים הוא עמד על קו . היום היה אמור נערך פגש בין הוא לבין הנהלה , אולם הוא נדחה יום ראשון . פתיחה היה של פועל באר שבע ניצח 1:3 את פועל עכו חצייה ראשון מוחץ שער של רביבו , פדידה מוריירה העניק אורח דרום 3 נקודה , הזכיר עכו כמה תחתית קרוב 