אישום : שוטר מג"ב חטף שידד אזרח סודאני על פה כתב אישום , שני שוטר הורה אזרח סודאני עלה רכב , לקח את הוא מקום מבודד , שם שידד מנה 700 שקל . כאשר ביקש את כסף בחזרה , הכה את הוא , נמלט השאיר את הוא פצוע חבול ( צילום : יוסי בדלוב , עריכה לירז ליבן ) בית משפט מחוזי באר שבע הוגש הבוקר ( שישי ) כתב אישום נגד שני שוטר מג"ב , אדיר שה אלדן מימוני , בן 20 שדד , נאשם חטיפה , שוד תקיפה נסיבה מחמיר של אזרח סודאני שהה ישראל . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין אייל רזין בית-אור מחלקה חקירה שוטר , שעה ערב של יום ראשון , מהלך סיור עיר אילת , עצר שני ליד אזרח סודאני שם סאדיק אדם אנור , הורה ל הוא הזדהה . אנור הציג ל הם העתק אישר שהייה של הוא . אז , הורה ל הוא שני עלה רכב , הסיע את הוא מבנה נטוש במקום בודד הר אילה , שם שידד מנה 700 שקל . ביקש קיבל את כסף בחזרה אמר ל הוא משה "הם חוק " כי " שילח את הוא בחזרה סודן ". אישום : שוטר מג"ב חטף שידד אזרח סודאני על פה כתב אישום , שני שוטר הורה אזרח סודאני עלה רכב , לקח את הוא מקום מבודד , שם שידד מנה 700 שקל . כאשר ביקש את כסף בחזרה , הכה את הוא , נמלט השאיר את הוא פצוע חבול 