אנצ'לוטי : " עייפות השפיע על אנחנו " מאמן צ'לסי תירץ את תיקו נגד ברמינגהאם . מאנצ'יני לא מיהר חגג את ניצחון סיטי : " כדי הגיע טופ הצטרך עבד קשה " אחרי מעד נגד ווסטהאם , צ'לסי קיווה חזר חזק מירוץ על אליפות אבל שוב סיים הערב ( שבת ) עם איבוד נקוד , הפעם נגד ברמינגהאם ב-0:0 בין שתיים . למרות איבוד נקודה , כחול של קרלו אנצ'לוטי הקדים כעת את מנצ'סטר יונייטד חמש נקודה קיווה אלופה אבד נקודה ביום ראשון נגד אל חוץ . " זו לא תוצאה טוב עבור אנחנו התחשב מה עשה מגרש מכיוון צ'לסי שיחק טוב , הגיע ללא מעט הזדמנות עם הרבה לב שוער של ברמינגהאם הציל אותו עם הצלה פנטסטיות ", סיכם האיטלקי את משחק . " דרך כלל הוא הגיע לחמישה , שישה או שבעה מצב משחק , הוא הבקיע . הוא חשב שהפסדנו מעט ביטחון משחק לן עייפות השפיע על אנחנו , אבל הוא עדיין ראשון הוא צריך חשב על משחק בא ". מי חגג כור שכנע הוא רוברטו מאנצ'יני , מונה דיוק לפני שבוע מאמן מנצ'סטר סיטי כבר פרע שטר ראשון עם ניצחון 0:2 על סטוק סיטי . למרות ניצחון , מאנצ'יני לא יצא גדר , אמר : " בחינה , היום היה משחק טוב . שחקן היה פנטסטיים כיוון שסטוק הוא קבוצה קשה . לא ספג שער , איזון היה טוב שיחק טוב מחצית ראשון . הוא חשב הוא חייב עבד קשה . הוא עבד מועדון רק חמישה יום אם הוא רצה הגיע לטופ , הצטרך עבד קשה ". בליברפול חגג ניצחון שני חודש דצמבר קיווה סוף סוף שי אחוריים את תקופה נוראי , כלל הדחה שלב הבתים של ליגה אלופה ריצף הפסד חמוץ , גרם ריפא בניטז התרחק משמעותי מאבק על אליפות . אדום חגג היום ניצחון 0:2 על וולבס , שיחק מחצית השנייה עשרה שחקן , יוסי בניון הבקיע את שער שני אחרי שער של סטיבן ג'רארד . " אוהד היה תוסכל מכיוון היה ל אנחנו הזדמנות לא הבקיע , אבל לא הפסיק ניסה ", סיפר בניטז את עבר על קבוצה תקופה האחרונה . " הרחקה ערב היה ברור אחרי היא היינו יותר שליט , אבל צריך ידע הבקיע סיים משחק . הוא שיחק נגד עשרה שחקן יש ל אתה יותר מרחב זמן אבל שער ראשון היה חשב בחינה ". אנצ'לוטי : " עייפות השפיע על אנחנו " מאמן צ'לסי תירץ את תיקו נגד ברמינגהאם . מאנצ'יני לא מיהר חגג את ניצחון סיטי : " כדי הגיע טופ הצטרך עבד קשה " 