שופרסל ספק : סידר הוא מדף - שילם ל אנחנו האם רשת שיווק גדול ישראל ניצל את מעמד כדי כפת על ספק תשלום כפול ? דרש תשלום עימל מראש על מעבר סידור מדף עצמו - שעה הוא עצמו סידר מוצר פיסק אש בין שופרסל , רשת שיווק גדול ישראל , לבין ספק , על היא הכריז יו"ר אי.די.בי , נוח דנקנר , לבקשת יו"ר הסתדרות , עופר עיני , הופר יום חמישי : שופרסל הודיע ספק כי תקופה מעבר , ב היא יכול הספק המשיך סידר את מדף , היה על הם שילם ל היא תמורת סידור - כך נודע -TheMarker . כיום שילם ספק סדרן מדף 1.5%-2% מחזור של הם . שופרסל דרש מן הם כי כאשר התחיל סידר עבור הם את מדף שילם ל היא 5%-7% , אך אפשר ל הם חצי שינה מעבר ב היא סידר בעצם הם את מדף . אולם , יום חמישי הודיע ל הם כי על הם שילם ל היא תמורת סידור מדף חצייה מהסכום את הוא נדרש שילם כאשר שופרסל סידר את הם . כלומר , הספק נדרש שילם שופרסל מחצית מ-5%-7% כן 1.5%-3% הוא שילם סדרן טעם , כלומר , יותר סכום הוא שילם כיום . אחד הספק אמר : " כנראה דובר דרך של שופרסל השתמש דרך של כוחנות כדי קיבל את מה הוא רצה - תשלום עבור סדרנות מוקדם ככל האפשר תוך כד רתימה ספק מהלך מחוסר ריר ". ביום רביע בערב הודיע שופרסל כי אפשר ספק עונין כך המשיך הפעיל מערך סדרנות משל הם חנות הרשת במשך חץ שנה קרוב . זאת המשך פנייה של עין לדקנר פעל מניעה פגיע עובד מהלך העברה סדרנות ספק רישת שופרסל . מסגרת מהלך צפה איבד את מקום עבודה אלף סדרן , הועסק כיום על יד ספק חברות כוח אד . שופרסל הרגיע מסר כי אפשר ספק עונין כך המשיך הפעיל מערך סדרנות משל הם חנות הרשת במשך חץ שנה קרוב . בנוסף הבהיר כי תקלוט בסניפי הרשת חלק ניכר סדרנית סדרן שילב את כול נקלט מסגרת הסכם קיבוצי חל על כול עובד שופרסל , הסתדרות הוא צד ל הוא . בסך כול תקלוט שופרסל 1,275 סדרן , חלק עבד כיום טעם הספק חלק עבד חדש הכשיר תפקיד . עוד מסר שופרסל כי חץ שנה קרוב התבקש הספק פעל מציאה סידור עובד לא נקלט מסגרת סדרנות עצמי שופרסל . ל אתן , הופתע כמה מהספקים כאשר קיבל יום חמישי שיחת טלפון הבכיר שופרסל הודיע ל הם : נכון לא חויב סידר את מדף באמצעות אנחנו חץ שנה ראשון , אבל כן חויב שילם ל אנחנו גם אם המשיך סידר את מדף עצמו . אחד הספק הגיב : " זה הזה לגמרי , לא הסכים זה . כדי ריצה רץ את עין הוא אמר נתן ל אנחנו שופרסל ספק : סידר הוא מדף - שילם ל אנחנו האם רשת שיווק גדול ישראל ניצל את מעמד כדי כפת על ספק תשלום כפול ? דרש תשלום עימל מראש על מעבר סידור מדף עצמו - שעה הוא עצמו סידר מוצר 