GM העדיף סגר את סאאב ? בכיר בסאאב הגלה את היא כי הצעה מחודש של ספייקר רכישה מותג -GM אינו נשקל . " אין דיבור על עסקה , רק על סגירה " שבוע עיבר הגיש 'ספייקר' הצעה רכש שני תוקן ג'נרל מוטורס בעבור קנייה מותג סאאב . שעה אחר כך הגיב קונצרן פרסום דיווח כי נושא נשקל על יד כי שוב נעבר מנהל על סעיף היווה מכשול דרך להשלמת כייר את היא . אולם , התברר כי מספר יום אחר כך ניהל -GM דיון ב הוא לא עלה הצעה של ספייקר , כי אם הכחדה מותג תהליך שדרג . האם נגוזו כול תקווה ? מקור דבר פורסם עיתון השוודי SVD הגיע פה של האקן דניאלסון , מהנדס בכיר תחום הרכב יושב דירקטוריון סאאב נכח ישיבה האחרונה מול ג'נרל מוטורס . דבר , אמריקני ראשות של מנכ"ל זמני אד וויטאקר הביע סוג של אדישות כלפי ספייקר מרבית שיחה נסבו על סגירה מותג לא על אפשרות שיקום . " מילה יצא שם הוא פירק את סאאב . על זה הוא עמית עבד עכשיו ". דניאלסון דיבר מהלך שבוע אחרון עם כלי-התקשורת בשוודיה סיפר כי על אף התגלגלות דבר , אמונה אישי הוא כי ג'נרל מוטורס העדיף קיבל כסף יד , מאשר פתח הליך סגירה ארך שנה גזל אמריקני ביים . מצד שני , כלכלן שוודיה הפריך את תפישה זו טען חשש של אמריקני הוא התחרה צד סאאב במידה אכן ניצל , על כן נטה סגר את היא ויתר על הצעה כספי . ג'נרל מוטורס הפסיד על סאאב כ-340 מיליון דולר אשתקד צף את אני הפסד דומה ב-2010 . מקביל דיון דיאלוג בין גוף שונה , ממשלה מקומי שוודיה כבר הכין תוכנית סיוע כול 3,400 עובד חברה נשאר ללא משרה מסגרת הפירוק . שר אצר השוודי איוד אולפסון הקצה כ-75 מיליון דולר כדי הבטיח כלכלה לא ספג נזק אקונומי פיטורין . מספר יום עד הודעה הרשמית ( 31 דצמבר ) , נראה עולם כבר מוכן נפרד מותג ייצא דרך לפני מעלה מ-60 שנה הגיע סוף דרך מבוכה , על רקע טיפול כשל של GM דרדר את הוא במשך שני עשור תהום . GM העדיף סגר את סאאב ? בכיר בסאאב הגלה את היא כי הצעה מחודש של ספייקר רכישה מותג -GM אינו נשקל . " אין דיבור על עסקה , רק על סגירה " 