צמצום מוטורולה נמשך : 20 עובד פוטר , 20 נוסף נעזב את חבר זהו סבב פיטורין שלישי מוטורולה ; לפני כ שנה פוטר 50 עובד פברואר שנה פיטר חברה 80 נוסף עידו סולומון אמיר טייג חברה מוטורולה ישראל צמצם את מצבה כוח אדם של היא כ-40 מתוך כ-1,800 עובד חבר . מחצית פירש עקב הגעה פרישה כ-20 עובד נוסף נעזב את חבר בשל צמצום פרויקט הערכה חברה שינה 2010 . זהו סבב פיטורין שלישי מוטורולה לפני כ שנה הודיע על פיטור 50 עובד פברואר שנה פיטר 80 נוספים.לאחרונה הודיע גם נשיא מנכ"ל חבר , אלישע ינאי על פרישה תפקיד , אחר 40 שנה מוטורלה . ינאי , משמש גם כסגן נשיא בכיר מוטורולה עולמי , ביקש הנהלה מוטורולה עולמי פרש תפקיד הגיע גל הפריש . שלב ראשון , פרש ינאי בינואר 2010 ניהול עסקי שוטף של מוטורולה ישראל , אך המשיך תפקיד אחר על מנה הבטיח העברה ניהולי מסודר . מעון דיק , משמש כיום כראש קבוצה שיווק מכירה , קודם חל ינואר קרוב סגן נשיא במוטורולה עולמי מנכ"ל מוטורולה ישראל . עם פרישה מלאה של ינאי , מונה מעון דיק תפקיד נשיא מוטורולה ישראל . אלישע ינאי היה הקים מרכז צמצום מוטורולה נמשך : 20 עובד פוטר , 20 נוסף נעזב את חבר זהו סבב פיטורין שלישי מוטורולה ; לפני כ שנה פוטר 50 עובד פברואר שנה פיטר חברה 80 נוסף 