בעקבות מכירה תמה 4 לשטראוס : קיבוץ נתיב ל"ה חילק חבר 30 מיליון שקל מענק נגזר שנה ותק קיבוץ הסתכם ב- 150 אלף ש' ממוצע חבר ; 45 מיליון ש' הופרש קרן פנסיה קיבוץ נתיב ל"ה החליט שבוע עבר העביר חבר חלק תמורה מכירה חברה ת.נ.ה יצרן תמה 4 ל . ת.נ.ה נמכר קבוצה שטראוס בכ-325 מיליון שקל . סכום קיבל קיבוץ לאחר ניכוי מס הסתכם ב-90 מיליון שקל . פרסום מקומון הקיבוצים " ידיעה קיבוץ " עולה , כי 45 מיליון שקל תמורה הפריש קיבוץ צבירה פנסיה חבר , 10 מיליון שקל יועד הקמה קרן לעזרה הדדית יקום תשתית כ-30 מיליון שקל חולק לחחברים . חישוב הממוצע אמור כול אחד -206 חבר קיבוץ קיבל חשבון בנק של הוא כ-150 אלף שקל . בפועל , חבר בעל ותק של עשר שנה קיבוץ הוקם -1949 , עשוי זכה מענק של מאה אלף שקל , מאחר קריטריון עיקרי קביעה שווי מענק חבר הוא מספר שנה ותק של הם קיבוץ , מדד נקבע הוא 5,000 שקל כול שינה ותק . מאידך חבר צעיר זכה מענק העשוי הגיע כמה עשר אלף שקל בלבד . היקף הפרש קרן פנסיה הגדיל צר ניכר את תשלום פנסיה חיבר הקיבוץ ותיק חלק כבר הגיע גל 80 . כסף קיבל הקיבוץ שולם ל הוא על יד קבוצה שטראוס בתמורה ל-32% מנייה ת.נ.ה החברה ייצר את מתקן פופולרי טיהור מי שתייה תמה 4 . כספי התמורה מכירה התחלק קרן פימי ( 50% ) קרן השקעה אזו שיטה שמואל ולודינגר ( 18% ) . קיבוץ נתיב ל"ה הוא אחד ראשונים תנועה קיבוצי עיבר הליך פרט החל מ-2002 הכנסה חבר עבודה מקור אחר נשאר יד ניכוי מס קהילה . החלטה על אופן חלוקה תמורה אושר רוב גדול אסיפה הכללית של חבר קיבוץ . בעקבות מכירה תמה 4 לשטראוס : קיבוץ נתיב ל"ה חילק חבר 30 מיליון שקל מענק נגזר שנה ותק קיבוץ הסתכם ב- 150 אלף ש' ממוצע חבר ; 45 מיליון ש' הופרש קרן פנסיה 