לימוזינה של בוגטי ייצור ? האם מכונית קונספט מפואר עוצמתית גליבייה התקרב ייצור סידר החליף ווירון ? זו לא ספינה פאר , זו שיחת קרב תערוכה פרנקפורט אחרון הציג וגטי את גליבייה ( Galibier ) , לימוזינה עתיר כוח אמור רישת את ווירון -2012 . את מכלל כול אופן לא לקח עם היא ווירון לפנתיאון , כיוון בעל בית פולקסווגן שלף מימן את כול 16 צילינדר אלף כ"ס טובה דגם עתידי . שאלה הוא , כמובן , אם גליבייה הוא אכן מודל מדובר או שמא רק שם נשאר עיצוב התחבר משהו אחר לגמרי . רמז אחד גורל אפשרי של גליבייה , נוכח אצל ארגון עולמי פטנט , זכות ייצור קניין רוחני . אמתחת הופיע סקיצה רשמי של עיצוב ספינה פאר מוצר מוגן זכות יוצר אין חיקה או שיכפל את הוא שום דרך . וגטי חתר כול פעם ייצר קלאסיקה מודרני , ידע עם גליבייה יש ל היא כלי-רכב מתאים . צד שני , הוא ספג כמה ביקורת כואב על עיצוב חיצוני מוגזם אינו עמד קנה אחד עם סטייל מפואר היסטוריה . גליבייה , שמה נלקח עיקול מפורסם הר אלף שמר סבב טור-דה לימוזינה של בוגטי ייצור ? האם מכונית קונספט מפואר עוצמתית גליבייה התקרב ייצור סידר החליף ווירון ? זו לא ספינה פאר , זו שיחת קרב 