חרוש עשוי המשיך מאמן על של נבחרת צעיר ראש איגוד כדורסל עונין המשך העסקה למרות כישלון . ועדה מקצועי חיפש אמן נבחר הנוער יום אחרון החליט ראש איגוד כדורסל כי מאמן על של נבחר צעיר , ירה את הם חרש , המשיך תפקיד זאת על אף ועדה בדיקה הוקם בעקבות כישלון נבחר ב היא עלה מספר סימן שאלה לגבי תפקוד של חרש החלטה . יחד עם זאת , ישיבה הזכורה ב היא נפל מועמדות של צביקה שרף מאמן על של נבחרת , הועלה טענה קשה כלפי חרש , על כן לא בטוח מינוי עבר את אישור ועדה מקצועי , התכנס מחר ( שני ) לראשונה אז סערה מינוי כפול של שרף . ישיבה מחר אמור היה מוצג הועמד אימון נבחרת שונה . ישיבה אמור ועד מקצועי אישר את המלצה על מינוי של אריק שיבק אימון נבחר בוגר . כול מקרה , ועדה מקצועי הגיש את המלצה איגוד וזה אישר סופית את מינוי . זכר , עדה איתור איוש תפקיד אימון אמור המליץ על דני פרנק תפקיד מאמן נבחר עתודה , על עודד קישט מאמן נבחר נוער על רובי בלינקו נמשך תפקיד מאמן נבחר נוער , אלא יום אחרון התברר כי קטש לא מעוניין תפקיד בגלל הוא בחן אפשרות אימן אירופה בעונה הבאה . איגוד בודק כעת מספר אופציה חלופי . אחת מן הן אמור אפשר דני פרנק המשיך נבחר הנוער , שיחק השנה אליפות אירופה דרג ב' נערך ישראל , כאשר הילך זה עשה הוליך חזרה של יעקב ג'ינו תפקיד מאמן עתודה לאחר מספר גורם איגוד שוחח עם הוא על אפשרות זו . אופציה נוסף הוא מינוי של אב אשכנזי תפקיד מאמן נבחר נוער השארה של פרנק מאמן העתודה . כמו כן , גם שם של מאמן ותיק האיר קמינסקי הועלה כ מועמד אימון נוער . את ישיבה ניהל אילן קובלסקי , משמש כ יו"ר ועד מקצועי אופן זמן , עד מינוי יו"ר קבוע . תהליך התעכב כרגע גלל מלחמה פוליטי איגוד בין ריכז פועל , כיבה את אני , אליצור ובית"ר . חרוש עשוי המשיך מאמן על של נבחר צעיר ראש איגוד כדורסל עונין המשך העסקה למרות כישלון . ועדה מקצועי חיפש אמן נבחרת הנוער 