עוף מהיר של אני שף אב ביטון לא בזבז זמן מיותר של שרייה בישול הכין פרגית דבש תמר על סלט ורגול קינואה עשר דקה חומרים:500 גרם פרגית טרי נקי מגידים3 ענף טימין קצוץ1 כף פפריקה מתוקה4 כף שמן זיתחצי כוס סילאןכפית חרדל3 שיני שום כתושות1 שקית בורגול קינואה - 10 דקותצרור נענע קצוצהצרור פטרוזיליה קצץ 3 צל ירוק קצוץ2 עגבני קצוץ דקמיץ לימון אחד לח פלפל אופן הכנה : 1 . שם קערה את פרגית , טימין , פפריקה , מחצית שמן זית , הסילאן , חרדל שן שום . תיבל מלח פלפל , ערבב הניח צד . 2 . בישל את בורגול קינואה לפי הוראה יצרן ערבב לאחר בישול עם עשב תיבול , עגבנייה , מן הזיה לימון . תיבל מלח פלפל הניח צד . 3 . צלה את פרגית על מחבת פס כ-5 דקה כול צד . הניח מעל סלט מגיש . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה מקוון עוף מהיר של אני שף אב ביטון לא בזבז זמן מיותר של שרייה בישול הכין פרגית דבש תמר על סלט ורגול קינואה עשר דקה 