תביעה : " חומר ארסי גבינה תנובה " תובע ביקש הגיש תביעה ייצוגית סך 595 מיליון שקל נגד חבר לאחר טענה חש קוצר נשימה צריבה תוצאה אכילה גבינה " פיראוס " מתוצרתה . בדיקה מעבדה ערך התגלה רעלני טריבוטיל פוספט קש אישור תביעה ייצוגית סך 595 מיליון שקל הוגש היום בית משפט מחוזי תל אביב . תובע ייצוג , אריק אמזלג , טעה את הן כי רכש צרך גבינה בולגרי סדרה פיראוס , הרגיש קוצר נשימה צריבה . דבר , בדיקה מעבדה ערך מוצר הוא איכל - ואף למוצרים נוסף - התגלה רעלנים סוג טריבוטיל פוספט . לפי תובע עורך-דינו , הוצר נבדק ב הם נמצא רעלני טריבוטיל פוספט הוא : פיראוס בולגרי אחוז שומן 5% , 16% , 24% , צפתית עודן 5% , כנען 5% , לוח חרמון 16% , פטה כבש צאן 20% רי-עדי 24% . תובע , יוצג על יד עורך דין יוחי גבע אמיר ישראלי , הסביר כי דובר חומר אסור צריכה על יד בן אדם . דבר , חומר בעל השפעה שלילי , ב הן - פגיע חמור מערכת עצבי , גירוי שיעול קוצר נשימה , כאב ראש , הקאה כאב , השפעה על עור גוף כמו גירוד , האדמה כאב . תובע הלין כי תנובה הפר הוראה - לפי פקד בריאות ציבור ( מזון ) , צו פיקוח על מצרך שירותים ( איכות מזון ) - ושיווקה מזון אינו ראוי צריכה אדם הכיל חומר ארסי , זוהם הזיק . אמזלג הובע החזר כספי של 120 שקל - סכום שב בגין תשלום על מוצר - כן פיצוי בשל נזק לא ממוני רגש נלווה צריכה מוצר , כמו " כעס , פחד חרדה , רימה אבד את הן אמון יצרן מזון , את הם הוא חש עקב גילוי פרש ". בשל נזק הללו הוא תבע , שם חברי קבוצה נתבע פוטנציאלי , 480 מיליון שקל . סכום השבה שילם צרכן בעבור גבינה , הוא תבע 115 מיליון שקל . חישוב ניזק עשה לפי 50 אלף צרכן שן התייחס שבע השנים קדם הגשה בקשה תביעה הייצוגית . תנובה נמסר : " תנובה מה את איכות ובטיחות מוצר ראש סדר עדיפות . הוא ביקש הדגיש כי כול מוצר פיראוס בטוח צריכה . לפני מספר שנה התברר כי חומר מדובר נמצא ברמות נמוך מספר צומצם של הוצר חלב של יצרן שונה . לאור כך הקים מועצה חלב עד מומחה מיוחד ראשות של פרופסור אל אני גרושקא ( מהאוניברסיטה העברית ) ב היא נציג של משרד הבריאות , משרד חקלאות , איש אקדמיה נציג מחלבה שונה . ועדה בדק את נושא מצא כי לפי נתון ממצא עולם ובארץ החומר דובר אינו סוכן צריכה רמה נמוך ב הן הוא נמצא במוצרים . תנובה חוזר הדגיש כי ניתן המשיך צרך נהנה מוצר פיראוס ". עדכון אחרון : 16:28 תביעה : " חומר ארסי גבינה תנובה " תובע ביקש הגיש תביעה ייצוגית סך 595 מיליון שקל נגד חברה לאחר טענה חש קוצר נשימה צריבה תוצאה אכילה גבינה " פיראוס " מתוצרתה . בדיקה מעבדה ערך התגלה רעלני טריבוטיל פוספט 