ארב את הן אייר התפטר פלורידה . אופס , לא בדיוק אימן פלורידה גייטורס הודיע תחילה כי נפרד מכללה סיבה רפואי , אך שעה לאחר כן המיר את הודעה "חופשה " ארב את הן מאייר , איש הצעיד את פלורידה גייטורס שתיים זכייה שלוש עונה אליפות מכללה , הודיע לילה שבי שבת ראשון כי התפטר סיבה בריאותי , כי משחק "שוגר בול " נגד סינסינטי היה אחרון של הוא . אולם , חלף מספר שעה מאייר שינה את נוסח הודעה המיר את התפטרות "חופשה בלתי מוגבל ". " נתן את נשמה שחקן משחק במשך 24 שנה ", מסר מאייר הצהרה ראשוני , " התעלם מצב בריאה במשך שנה , אבל התפתחות אחרון גרם ל אני שקל מחדש את צעד שנה את סדר עדיפות של אני ". מאוחר יותר , אמור , שינה את נוסח הודעה כרגע לא ברור אם המשיך גייטורס עונה בא . אייר , אגב , לפחות אימן את גייטורס משחק אחרון של עונה , מה אי אפשר הגיד על בריאן קלי , התפטר יריבה גייטורס , סינסינטי , בדרכו לנוטרדאם . שוב שמח ואשינגטון , הפעם גזירה אלברט יינסוורת' . ערב משחק מול דאלאס , אומר ארב את הן אייר התפטר פלורידה . אופס , לא בדיוק אימן פלורידה גייטורס הודיע תחילה כי נפרד מכללה סיבה רפואי , אך שעה לאחר כן המיר את הודעה "חופשה " 