2.5 שנה מאסר נהג הרג תאונה " פגע ברח " תושב חיפה פגע לפני כ שנה צעיר עיר , נמלט מקום התייצב משטרה רק לאחר 11 שעה . בית משפט : " חובה עלה הקשה עם עבריין תנועה קטלני " בית משפט שלום חיפה גזר הבוקר ( ראשון ) שנה חץ מאסר פועל -20 חודשי מאסר על תנאי על גיא קליינר , בן 30 חיפה , בגין מעורבות תאונה " פגע ברח " ב היא נהרג צעיר לפני כ שנה . קליינר הורשע גרימה מוות רשלנות של הולכה רגל יוליה סריגייב בת -25 חודש דצמבר 2007 שדרה בן יהודה חיפה . כמו כן , נגזר על הוא פסילה רישיון משך 14 שנה תשלום פיצוי גובה 50 אילף שקל משפחה של סירגייב . קליינר נסע מכונית יחד עם חברה תום בילוי מועדון לילה , הוא פגע סירגייב , העיף כ-40 מטר המשיך נסיעה עד נעצר שני קילומטר זירה אירוע . " משהבחין נזק קשה נגרם מכונית , שב רכב המשיך נסיעה התייצב משטרה רק כ-11 שעה לאחר תאונה ", נכתב גזר דין . הוא הורשע עבירות של גרימה מוות רשלנות 2.5 שנה מאסר נהג הרג תאונה " פגע ברח " תושב חיפה פגע לפני כ שנה צעיר עיר , נמלט מקום התייצב משטרה רק לאחר 11 שעה . בית משפט : " חובה עלה הקשה עם עבריין תנועה קטלני " 