בן נרצח חיפה : " אמא מת בגלל שכן " חפיזה חוג'יראת נדקר מוות חיפה לאחר ניסה הפריד קטטה בין בן בכור חגג יום הולדת לבין חבר . טענה בן צעיר , קטטה פרץ בעקבות תלונה של שכן על רעש ( צילום : אדריאן הרבשטיין , עריכה וידאו : גדי ינסטוק ) פאדי חוג'יראת , בנה צעיר של תושבת חיפה נדקר הלילה ( חמישי ) מוות מהלך מסיבה יום הולדת משפחתי , טוען כי אם חפיזה חוג'יראת מת בגלל שכן של משפחה התלונן על רעש מסיבה . חוג'יראת נדקר רחוב קיבוץ גלה חיפה תום מסיבה יום הולדת של בן , עמר חוג'יראת בן -24 . זאת לאחר הוא ניסה הפריד קטטה התפתח בין הוא לבין שלושה חבר . דבר פאדי חוג'יראת , אח של חתן שמחה עמר בנה של נרצח , " חבר של אח של אני ניצר נשאר אצל אנחנו עד שלוש בוקר , אחרי זה הוא ירד למטה שכן צעק , אמר : 'למה הוא נשאר עד עכשיו פה ? ' פתאום אחד הוא הלך אוטו , קילל את שכן , הילך אוטו , הביא סכין אמר שיכן : 'תרדי' . אמא של אני נפטר בגלל השכנה . הוא צעקה . אח בן נרצח חיפה : " אמא מת בגלל שכן " חפיזה חוג'יראת נדקר מוות חיפה לאחר ניסה הפריד קטטה בין בן בכור חגג יום הולדת לבין חבר . טענה בן צעיר , קטטה פרץ בעקבות תלונה של שכן על רעש 