דור סוף ארץ סיכם את עשור ראשון של שנה -2000 , אבל העריב ידיעה תקע חזק ניינטיז . עמית הרמן לא רגיל קרא עיתון בדה ממד אז יום האזנה סתר עליז לא ירד עיתון רמה כל-כך נמוך של חילוף מהלומה על חשבון קורא . שבוע אחרי עמוס רגב האכיל את אנחנו כפולה 5-4 כותרת , השיב מעריב כפולה נדחק אמנם עמוד 9-8 אבל לפחות עוצב יותר טוב טעם . פלוגה סער של נמרודי ומוזס מנה את היא את בן כספית , בן דרור ימין , חייל אלמוני : כתב מעריב . החבר'ה לא לקח שבוי , כספית נכנס עמוס רגב נפלט ידיעה מעריב , הוקף את ארץ גונן על ישראל היום רק בגלל הוא הדפיס הפיץ את גיליון תועבה . על דרך כספי גם העניק עצמו צל"ש על חשיפה עיתונאי על חבר כי טוב של נמרודי , דנקנר וגלעזר . שאף בן . בן דרור ימין הציג את קו הסברה רשמי של מעריב לגבי חיזור כשל של נמרודי אחר דן . אז היה דובר השקעה עסקי גם השקפה פוליטי לא פסל את היא . כלומר ל אנחנו מותר . חוץ זה ימין גם מפחיד את קורא מפני מגע עם סוכן זר . " החינמון חדש הוא בעיקר פמפלט בולשביקי . ראה למשל את מאבק הפחיד ניהל העיתון נגד שר משפט לשעבר דניאל פרידמן . העמדה האחיד של עיתון זה היה בצד של מרצ עדאלה . לא צד ציון ". קורא התקשה התמודד עם מגילה כספית ימין הוגש כמה גיליון מזכרת של ישראל היום עם תמונה החמיא של כבוד ראש ממשלה . אם קטע קודם הזכיר ל אתם את 1994 , אז אופן כללי סוף השבוע עמד סימן רטרו . אז קדנציה ראשון ביב לא חטף כמו הוא חטף מעריב ידיעה . איך באמת הוא מצא זמן דיבר על פוליטיקה זמן גלעד שליט שבי ? מה הוא חשב הוא ? מרצ ? עדאלה ? אז עם קשר או בלי ( עלק ) למה קרה את היא בין פטרון של נתניהו למו"לים אחר , שני עיתון תיאם עיר . מוסף פוליטי של ידיעה אחרון הלך על קונספט פיצול אישי של נתניהו וכראיה הציג שלל תמונה של הוא מצב שונה . ברנע , שיפר סיים השלים את עבודה פנים . שער הוסף הפוליטי של מעריב שחרר את עניבה עם איור של ביב ( כול זאת , העריב ) כותרת ענק : פוליטיקאי . בן כספי שלום ירושלמי תקף ישירות את נתניהו . אפילו כתב של נדב איל קידם ספר על צ'רצ'יל נאנס נימוס בריטי למען מטרה נעלה . איך ? כי ביב מעריץ את צ'רצ'יל . ברור . בינתיים מרכז הדפסה הפצה רחוב שוק , ארי ביט חייב גרם גיליון אלה המשיך זרם דפוס . קצב תגבר , אד הד גרם ל הוא להזיות קשה . ציפי לבנה ראש משל היא אינו עשה מספיק כול הקשור פתרון מדיני , עיוות ממשל חינוך . אבל ציפי לבנה לא ראש ממשלה אולי הודות לפובליציסט אחד הזהיר ערב בחיר כי הוא סיכן מדינה . מי דור סוף ארץ סיכם את עשור ראשון של שנה -2000 , אבל העריב ידיעה תקע חזק ניינטיז . עמית הרמן לא רגיל קרא עיתון דו ממד 