מרתון דיון לשכה מדען ראשי : קיבל 200 מיליון שקל בודק 250 תוכנית עד סוף חודש אושר 26 בקשה תמיכה תוכנייה מו"פ תחום פלסטיקה , ימייה , היי-טק מדע חיים , היקף של 48.9 unspecified ש' עד מחקר ראשות של מדען ראשי משרד תמ"ת , אל אופר , נכנס מרתון דיון לאחר קיבל שבוע עיבר הקציב הוסף בסך 200 מיליון שקל . תקציב נועד מענק מחקר פיתוח ( מו"פ ) עבור חברות תעשייה מסורתי , מהפריפריה ומהחממות טכנולוגיה . טיפול בקשה אמור הסתיים עד -31 בדצמבר.בנוסף , עדה מחקר אישר דיון 26 בקשה תמיכה תוכנית מו"פ חדש של חברות תחום פלסטיקה , כימיה , היי-טק מדעי חי , היקף שקע כולל של 48.9 מיליון שקל , מתוך הם 22 מיליון שקל ענק מדינה.בתחום אלקטרוניקה אושר שישה פרויקט היקף תקציבי של 8.2 מליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם ב-4.6 מיליון קל.בתחום פלסטיקה אושר חמישה פרויקט היקף תקציבי של 3.8 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם שני מיליון קל.בתחום כימיה אושר ארבעה פרויקט היקף תקציבי של 5.5 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם ב-2.9 מיליון קל.בתחום תרופה אושר שלושה פרויקט היקף תקציבי של 3.8 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם ב-1.3 מיליון קל.בתחום האלקטרו-אופטיקה אושר שני פרויקט היקף תקציבי של 2.3 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם מיליון שקל.בתחום ביוטכנולוגיה אושר שני פרויקט היקף תקציבי של 2.9 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם מיליון שקל.בתחום הוכן אושר שני פרויקט היקף תקציבי של 4.4 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט הילל הסתכם ב-1.8 מיליון קל.בתחום תקשורת אושר פרויקט אחד היקף תקציבי של 15.6 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט זה הסתכם -6.2 מיליון קל.בתחום ציוד רפואי אושר פרויקט אחד היקף תקציבי של 2.4 מיליון שקל , כאשר מענק מדינה פרויקט זה הסתכם -1.2 מיליון קל.המדען ראשי ציין כי -2009 , כ-20% מסך מענק הופנה תעשייה בתחומי האלקטרוניקה והאלקטרו-אופטיקה . דבר , פרויקט אושר הוא בעלים רמה חדשנות גבוה , תמיכה מדינה פיתוח פרויקט הללו היווה חשיבות רב רמה ארצי רמה הלאומית . מרתון דיון לשכה מדען ראשי : קיבל 200 מיליון שקל בודק 250 תוכנית עד סוף חודש אושר 26 בקשה תמיכה תוכנית מו"פ תחום פלסטיקה , ימייה , היי-טק מדע חיים , היקף של 48.9 unspecified ש' 