מי גיבור טרגי של עשור כדורסל אירופי ? ספאחיה או איבקוביץ' ? קטש או שפר ? מאצ'יאוסקאס או סאבוניס ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , מי אומלל כולם ? קיץ 2006 חתם הגאנר ליטאי אולימפיאקוס המתחדשת של פיני גרשון על חוזה בשווי שעה מיליון אייר ארבע שנה , נחשב שעה אחד גדול תולדה כדורסל אירופי . מאצ'אס בדיוק סיים עונה בוזבז בניו-אורלינס , יוון כונן לקאמבק גדול של אחד קלע טהור טוב ביותר ידע היורוליג עשור האחרון . אלא כבר חודש ספטמבר של את היא שנה קרע מאצ'יאוסקאס את האכילס , לא חזר שיחק אותו ענה . הוא עבר שיקום ארוך חזר מגרש עונה 2007/8 , אבל לקראת סיום נפצע שוב , הושבת כדורסל לאורך כול העונה החולפת . אולימפיאקוס מאס פצוע הכרוני החליט שחרר . מאצ'אס תבע את קבוצה טענה הפרה עם הוא חוזה והמאבק משפטי נמש עד חודש שעבר , למעשה . ערכאה הראשונה ניצח מאצ'יאוסקאס . ערעור זכה קבוצה . מאצ'אס נותר בלי כדורסל , בלי כסף , עם הרבה כאב , פיסי נפשי אחד . מי בכלל זכר את ים הוא כיכב מד טאו ויטוריה פגש את כיבה תל אביב גמר יורוליג ? בדיוק חשבן רס"ר ישראלי נעלם מנוף כדורסל אירופי בלי-שוב , הבליח צביקה שרף חיים חמישה חודש מטורף . ראשון ינואר 2008 ירש את עודד קטש על ספסל יד אליהו , תהום ליגה ישראלי המריא יחד עם מכבי תל אביב עד גמר יורוליג . כיבה של שרף חיקה בדיוק כפי זכר את היא האייטיז : אגרסיבי , הגנתי , עם המון לב נשם . כדורסל היה פשט , ללא אלי-הופים דלת אחורי , אבל יעיל צורה יצא דופן . בין לבין תגבר כיבה על הפסד צרב גמר גביע להפועל ירושלים , ביורוליג נעזר סל מזליקי של יותם הלפרין כדי חילץ ניצחון גדול מדריד נהנה יתרון ביתיות סדרה רבע גמר , שם היה גדול על ברצלונה . ניצחון הירואי על סיינה בחצי גמר פיינל פור הביא את שרף מרחק 40 דקה גביע קדוש , כרטיס כניסה מועדון מאמן אקסקלוסיבי יותר יבשת . את מחצית ראשון גימר רדה מכבי כבוד והייתה צמודה מכונה הרוסית ; דימה היה כי שרף , הפסיד כמאמן כיבה גמר גביע אירופה 87' -89' , מסוגל עשה היסטוריה . אולם עשרים דקה אחרון שוחק מעמד צד אחד . צסק"א דרס את כיבה גירף תואר נוסף , אילו כיבה את אני חזרה ארצה שבור , קינח את אחת עונה דרמטי תולדה עם הפסד מביך גמר פיינל פור ישראלי להפועל חולון . רצה סינדרלה , קיבל לכלוכית . זה היה עשור מהגיהנום עבור כדורסל איטלקי , עבר סמל מובהק של איכות בית רבי גדול שחקן קבוצה תולדה הענף . את תחילה מי גיבור טרגי של עשור כדורסל אירופי ? ספאחיה או איבקוביץ' ? קטש או שפר ? מאצ'יאוסקאס או סאבוניס ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , מי אומלל כולם ? 