אסתי גינצבורג גו אנדר חייל לוהט החליף את לירז דרור תפקיד פרנזטורית של מותג הלבשה תחתון GO-UNDER , תמורת 65 אילף דולר אסתי גינצבורג , טוראי הרים שוב שוב את מורל צה"לי , הדגים ל אתם איך הוא נראה מתחת מד , לאחר נבחר פרזנטורית חדש של מותג הלבשה תחתון GO-UNDER . גינצבורג החליף את קודם תפקיד לירז דרור , הוביל את קמפיין רשת ב-3 עונה אחרון , ייצג את מותג קמפיין קיץ 2010 תמורת 65 אלף דולר עונה . הפרנזטוריות קודם של מותג לפני דרור גינצבורג היה מאיה בוסקילה רותם סלע . גינזבורג , חגג מרץ קרוב 20 שנה זוהר בלונדיני , שימש יום אלו גם פרנזטורית של מותג TAGWOMAN כיכב גיליון 2010 של ספורטס אילוסטרייטד זו השנה שנייה . לאחרונה הוא נבחר היות אחת תוך מאה איש מצליח השפיע קולנוע עולם מגזין " ווג " איטלקי , לצד נטל פורטמן , ליידי גאגא ופנלופה קרוז בעקבות תפקיד סרט החדש " 12 " של ג'ואל שומאכר . אלברט נאקרי , בעל GO-UNDER אמר על בחירה אסתי : " הוא שמח בחיר כיכב קמפיין הקיץ נשל GO-UNDER . אסתי נבחר היה איש חדש של " גו-אנדר " הוא בעל אישיות כובש יופי ייחודי מייצג את ערך מותג : רענן , צעירות ואיכות פונה קיהל רחב יותר של לקוח , עם דגש על קהל צעיר ". אסתי גינצבורג גו אנדר חייל לוהט החליף את לירז דרור תפקיד פרנזטורית של מותג הלבשה תחתון GO-UNDER , תמורת 65 אלף דולר 