גלגול מזל דן מלמד החליט בדק את מפה אסטרולוג של היא הרוויח בישול ארבע יד של עלה גפן יווני אורח הגיע אל אני השבוע כול כך יוחד , הפתיע הורכב שלל רובד , קשה ל אני החליט איך התחיל בכלל . מה הוא נספר קודם : איזה לב רחב נתין יש אייש זאת ? על יכולת מיסטי של היא ? עובדה הוא סבתא ( אל התבאס על אני אסתריקה - את סבתא בת 17 , לא סבתא מובן סבתא של מילה ) הכי הדליק צבעוני פגש ? פשוט התחייל התחלה . " אסתריקה באיו " הקליד חילון החיפוש . לינק ראשון הוביל איתר של היא . דבל קליק על " צור קשר " למחרת הוא כבר ביקש מן אני תואר שעה לידה . " שבע ערב " הוא אמר ל היא בוודאות . אחרי חץ שעה אסתריקה חזר אל אני הודיע ל אני שעת לידה של אני הוא אחת עישר בלילה . הוא מייד תקשר אמא של אני ניסה בדק אם אכן יש טעות אבל אמא של אני סגר על שעה . שבע ערב . אסתריקה לא השתכנע הוא ידע ודאות את שעת לידה , על פיה נקבע אופק . כעבור זמן מה הגיע סימס אמא של אני הודה טעות . " אח ל אתה נולד בשבע . את נולד סביבות אחת עישר בלילה גלגול מזל דן מלמד החליט בדק את מפה אסטרולוג של היא הרוויח בישול ארבע יד של עלה גפן יווני 