" רווק " של ערוץ 10 שודר יום שליש - מול רשת > > ערוץ 10 העדיף שיבץ את תוכנית דגל של הוא מול זכיין ערוץ 2 רשת : ערוץ הודיע אתמול כי שידר את תוכנייה ריאליטי חדש של הוא " רווק " יום שלישי , נעבר קרוב יד הזכיינית החלשה של ערוץ 2 . " רווק " תיעל אוויר ב-5 ינואר התחרה "משפחה חרג " תוכנייה אירוח של אבר גלעד של רשת . תוכנית היה 18 פרק , שודר אחת שבע עלות של כחצי מיליון שקל פארק . " אח גדול " של קשת , שודר כיום יום ראשון יש , עבר שידור ביים רביעי שבת . תוכנית " הרווק ", פורמט אמריקני יובא ישראל , רווק גיא גיאור ( 29 ) , השתתף עונה שני של " הישרדות " הישראלית , נבחר בין 22 איש שינס זכה לב . מתמודד " הרווק " התגורר יחד אחוז קיסריה , מימן הגיח מפגש עם גיאור . התוכנית צולם ישראל ובחו"ל . " רווק " נחשב תוכנית דיגל נשל רשת abc אמריקני אז עונה ראשון שודר ב-2002 . מוטיב מרכזי פורמט הוא טקס הענקה ורד : בסיומה של כול תוכנית העניק רווק ירד איש את הן החליט המשיך העמיק את הקשר . " רווק " של ערוץ 10 שודר יום יש - מול רשת nan 