שר אוצר שטייניץ לבלומברג : צמיחה -2010 היה מעל תחזית " יש מועמד אחר חוץ פישר תפקיד נגיד בנק ישראל ; הוריד אבטלה ע"י הגברה אכיפה נגד עובד זר " שר אוצר יובל שטייניץ העריך כי כלכלה ישראל עשוי צמח שנה בא שיעור חד תחזית הודות התאוששות ייצוא , הביא כך צמצום גרעון תקציב , דיווח ספקית מידע פיננסי לומברג.הצמיחה צפוי עלות על תחזית של בנק ישראל תחילה ספטמבר צמיחה של 2.5% , אמר שטייניץ ראיון נערך עם הוא אתמול ירושלים . עם זאת , שטייניץ לא נקב נתון מספרי מדויק . גרעון תקציב צפוי היווה -5% תמ"ג שנה לעומת תקרה של 6% קיבע ממשלה שן בא כנראה היה נמוך תקרה של 5.5% ." יש בן אופטימי זהיר ", אמר שטייניץ . " שנה , למרות תחזית ראשוני עגום , הוא קיווה השיג צמיחה אפסי אך לא שלילי , אולי אפילו צמיחה מעט יותר גבוה איפס . שן הבאה , לפחות לקראת סוף שנה 2010 , הוא קיווה חזר צמיחה משמעותי כפי היה לפני משבר ". שטייניץ ציין כי ייצוא , ראש מגזר ההיי-טק , הוביל את התאוששות . שר שר אוצר שטייניץ לבלומברג : צמיחה -2010 היה מעל תחזית " יש מועמד אחר חוץ פישר תפקיד נגיד בנק ישראל ; הוריד אבטלה ע"י הגברה אכיפה נגד עובד זר " 