מושב " איחוד חקלאי " דרש אטיאס השעה את אישור רפורמה מנהל מקרקעין ישראל בכיר " איחוד חקלאי ": רפורמה העניק הטבה מיליארד שקל חכר מגרש בנייה על קרקע עירוני " רפורמה מנהל מקרקעין ישראל העניק הטבה נאמד מיליארד שקל חוכר מגרש בנייה על קרקע עירוני ", כך נטען תביעה דחייה דיון אישור רפורמה , הגיש מושב " איחוד חקלאי " שר שיכון יו"ר מועצה מנהל קרקע את אני ישראל , אריאל אטיאס . על פה הערכה גורם מקצועי ענף , וו הטבה עשוי הגיע -4 עד 7 מיליארד קל.במכתב אטיאס , שיגר מזכ"ל מושב " איחוד חקלאי " דוד קוכמן , נטען כי רפורמה - כפי הובא אישור מועצה תחילה שבוע - העניק בעל מגרש על קרקע עירוני גודל עד 280 מ"ר , פטור גרף תשלום דמי חכירה הוון ( לרוב עד 91% השווה קרקע ) דימה יתר בנייה ( לרוב 31% השווה זכות בנייה טרם נרכש על מגרש אלו ) . קוכמן התייחס מכתב בעיקר סעיף 3.3 הצעה החלטה , ב הוא פורט סוג מקרקעין אשר " הקניה בעלות עלה עשה ללא תשלום ", לשון הצעה החלטה . " מתנה אמור ניתן אופן גורף כול דכפין , מושב " איחוד חקלאי " דרש אטיאס השעה את אישור רפורמה מנהל מקרקעין ישראל בכיר " איחוד חקלאי ": רפורמה העניק הטבה מיליארד שקל חוכר מגרש בנייה על קרקע עירוני 