רחוב עיר הקסדה כבר לא ראש טוב ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק של ח"כ של אני יחימוביץ' ביטל את חוק חייב חבישה קסדה נסיעה אופן בתוך עיר . יחימוביץ' : " חובה קסדה לא הגיוני " ועדה שר עניין חקיקה החליט היום ( ראשון ) תמך הצעה חוק השאיר בידי רוכב אופן בתוך תחום יישוב את החלטה אם נחבש קסדה . חובה חבישה המשיך חל על ילד , רכיבה שטח ספורט , דרך בין עירוני . הצעה , העלה ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) , ביטל את חוק נחקק כ נס קודם . לאחר אישור הצעה , אמר יחימוביץ' כי " רכיבה על אופניים בתוך יישוב פנימה בעיקר עיר גדול הפחית אין עיוור את עומס תנועה עיר , את מצוקה חנייה , את זיהום אוויר את תאונה דרך . חובה חבישה קסדה הביא כך חלק רוכב זנח את שימוש אופניים ביכר על פנים מש רכב נע . זאת בשל סרבול טורח הוא חבישה קסדה הן נשיא . מגמה זו עמד ניגוד טובה ציבור ". יחימוביץ' ציין כי " גם הוא השתמש אופניים כלי תחבורה בתוך תל אביב , מודעה בכל פעם מחדש חוסר היגיון של חובה קסדה . פריז עיר נוסף אירופה יש פרויקט נפלא של אופניים זמין כול מקום , אייש לא מעל על דעה חייב קסדה . גם תל אביב נחתם חוזה -‏2,000 זוג אופן הועמד רשות בא עיר . פרויקט זה התעכב לא יוצא פועל , כיוון אין אפשרות יישם את הוא כול עוד חוק חבישה קסדה חל . בנוסף , חוק אין מעה כי אינו ניתן אכיפה משטרה הודיע כי לא עסק בכך ". יחימוביץ' ציין כי קידום חוק נעשה תוך שיתוף פעולה עם ראש עירייה תל אביב-יפו רון חולדאי , סיוע נרחב של הוא קידום חוק . יחימוביץ' נציג עירית תל אביב גם קיים דיון משותף עם משרד תחבורה עם מומחה תחבורה , בטיחות איכות סביב היא כדי בחן את שלכת חוק . רחוב עיר קסדה כבר לא ראש טוב ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק של ח"כ של אני יחימוביץ' ביטל את חוק חייב חבישה קסדה נסיעה אופן בתוך עיר . יחימוביץ' : " חובה קסדה לא הגיוני " 