השבוע כביש : שבעה הרוג שבע בן אדם נהרג שבוע אחרון שבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 346 הרוג תחילה שנה שבע בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 20/12-26/12 ) שבע תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל , כך עלה את היא נתון פרסם רשות לאומי בטיחות דרך . תחילה שינה 2009 נהרג תאונה דרך 346 בן אדם , 27 מה אז החל חודש דצמבר . תאונה רעה שעה צהריים של יום ראשון עבר רחוב בלפור בבת-ים , נהרג הלך רגל שנה שבעים חיים לאחר נפגע מרכב פרטי חלף מקום . ליל בין ראשון שני נהרג אדם בן 32 , לאחר נפגע אמבולנס זק"א עת רכב על אופן . תאונה רעה על כביש חוף ( 2 ) , סמוך מחלף עתלית . שעה בוקר של יום שליש נהרג על כביש 4 רוכב אופנוע שנה -20 חיים תאונה 'חזית-צד' עם משאית . שעה ערב מוקדם של את הוא היום , תאונה 'חזית-צד' נוסף על כביש 7513 הביא מוות של אדם נוסף שנה חמישים חיים . תאונה זהה רעה שעה צהריים של יום רביעי על כביש 70 , נהרג צעיר נהג אחד כלי הרכב מעורב . שת תאונה קטלני ארעו יום חמישי . שעה בוקר נהרג קשיש שנה שימון חיים לאחר הרכב ב הוא נהג התנגש בעצם דומם רחוב ברדיצ'בסקי בגבעתיים . שעה ערב נהרג הלך רגל לאחר נפגע מרכב חולף על כביש 85 . תאונה דרך קטלני נוסף רעה הבוקר ( ראשון ) , כאשר אדם בן 45 נהרג לאחר רכבת פגע רכב ב הוא נהג . מסיבה עדיין נחקר , נעצר הרכב על מסילה רכבת סמך לקרית גת לאחר עקף את מחסום . משטרה חשד כי דובר התאבדות . התחייל שינה 2009 נהרג תאונה דרך רחב ישראל 346 בן אדם , ירידה של 22 אחוז יחס תקופה המקבילה ב-2008 אז נרשם 449 הרוג . אז החל חודש דצמבר נהרג תאונה דרך 27 בן אדם לעומת 47 בתקופה הקביל את היא אשתקד . מבין הרוג התחייל השנה , 14 הוא רכב את אני אופן ( 13 תקופה המקבילה אשתקד ) , 34 רוכב אופנוע ( 47 ) -113 הלך את אני רגל ( 147 ) . מקום מדינה נהרג תאונה דרך 30,491 בן אדם , מן הם 4,819 ילד בן נוער . השבוע כביש : שבעה הרוג שבע בן אדם נהרג שבוע אחרון שבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 346 הרוג תחילה שנה 