אדריכל ניצחון וואלה ! בית סגר עשור עם חמשה פרויקט אדרכיליים מוצלח נבנה כאן אז שינה 2000 סיכום עשור מטבע לא מסוגל העניק תמונה שלם של כול אירוע משמעותי שדה מסוים . דובר פרויקט אדריכלי , מצב אף גרוע יותר : מכיוון אדריכלות הוא לא בהכרח תחם התבטא רק פרויקט הבנוי , מכיוון כול מעשה אדריכלי משמעותי יש מקור שלכת , מבנה ייצג נוף חלקי בלבד של התרחשות . למרות זאת , הוא יכול שימש נקודה ייחוס תהליך נרחב יותר , לתהפוכות פוליטי , או פשוט אופנה חולף . כך הוא הוצג כאן : לא מדרג של איכות בנייה או שימוש חומר יוקרה , כי אם אלמנט נוכח דיון תרבות ישראלי . אדריכלות , את זה חשב הבין , תמיד הכיל בתוך היא , גם לאחר השלמה בניין , רעיון כזה או אחר על עתיד . על פנים , " בית המשרביה ", ביית משרד של אדריכל של סינאן עיבד אלקאדר ( 47 ) בית צפאפה , הוא מבנה רגיל כייל אלמנט מוכר : יחידות מגורים , סטודיו חלל מסחרי . למעשה , פרויקט הציג אלטרנטיבה מאופק אינטליגנטי פרויקט עלה שקד אדריכל רב בן גילה של עבד אלקאדר רוחב ארץ , אשר הפך את אדריכלות עיצוב תו לא : במקום טיפח חלום רחוק על גרמני יפן , בא יד ביטוי בית דירה משומר פורמלין של " סגנון " הבאוהאוס וילה אורבאני ליקט חומר סגנון רחב עולם , עבד אלקאדר תכנן מבנה שומר על קונטקסט של תעשייה בנייה ארץ . ייחוד בית משרביה טמן ללא ספק קיר עטף את מבנה כול צד , הפך את הוא למופע שיכון : המשרביה , את הוא אלמנט חורר אפשר מעבר אור אוויר , הוגדל כאן ממד פרויקט כול . ניקולאי אורסוף , מבקר אדריכלות של ניו-יורק טיימס טען מדובר פרפראזה על עבודה של אדריכל ודרניסטים ערב , אך היה זו טעות הבין את קיר משרבייה פרויקט כציטוט הבין עניין תו לא . יש למעשה קרוא אותו שני הובן : האדריכלי-ספציפי , תרבותי כללי . מובן ראשון , קיר משרבייה משמש אלמנט יחיד ייצר אחידות כלפי חוץ גיוון כלפי פנים ; בעוד כלפי חוץ קיר הקיף את מבנה כול עבר שידר הומוגניות , היחסים המשתנים של פנים בניין עם קיר יצר רצף של חלל ייחודי . מובן שני , אופן ב הוא נבנה קיר ספק הצהרה על מגבלה חומר ארץ , על טכנולוגיה בן לא יומרני אפילו על קשר תרבותי אזורי חרג מגבלה פוליטי של מצב מדיני . פרויקט בסדר גודל זה , נהג על יד אדריכל גיל צעיר זה , ביית המשרבייה עומד כ מעט בכל אתגר עמד פתח . אסף לרמן , בגר בית ספר AA לאדריכלות לונדון מרץ בצלאל עבר , ייצג , לפחות על פה דבר , ז'אנר חדש של אדריכל : זה תפש את מקצוע לא רק כ עיסוק אמנותי , אלא מכלול עיסוק אפשר הבנה אדריכל ניצחון וואלה ! בית סגר עשור עם חמשה פרויקט אדרכיליים מוצלח נבנה כאן אז שינה 2000 