סילבסטר פתח : כמה הוציא השנה ? כ-220 אלף ישראלי הוציא כ-50 מיליון שקל על בילוי ערב ראש שנה אזרחי - כך עולה בדיקה אתר 2eat . בילה שילם 22%-50% יותר מאשר ערב רגיל הוצאה ממוצע אדם היה -260-150 שקל כ-220 אלף ישראלי ייצא בילה יום חמישי קרוב , ערב ראש שנה אזרחי , הוציא כ-50 מיליון שקל בילוי מסעדה , מועדון , בר , בית קפה מסיבה פרטי - כך עלה בדיקה שוק ערך אתר מסעדה 2eat לקראת אירוע סוף שנה אזרחי מסיבה סילבסטר . שנה צפה גידול של כ-15% מספר בילה לעומת שנה עיבר - ב היא חל סילווסטר שיא של משבר כלכלי גל פיטורין משק . בדיקה עולה שבכ-92% מסעדה בר לא כשר ארגן ארוחה מיוחד מחיר קבוע ( פיקס ) ערב סילווסטר ( כולל ארוחה מלא , משקה , מפנה חצות , מקום מסוים גם הופעה ריקוד ) רק -25% מסעדה כשר אירח אירוע מיוחד ערב סילווסטר . נעם שקד נכ''ל אתר 2eat מציין , ערב סילווסטר הכנסה של מסעדה , בר בית קפה גדל סילבסטר פתח : כמה הוציא השנה ? כ-220 אלף ישראלי הוציא כ-50 מיליון שקל על בילוי ערב ראש שנה אזרחי - כך עולה בדיקה אתר 2eat . בילה שילם 22%-50% יותר מאשר ערב רגיל הוצאה ממוצע אדם היה -260-150 שקל 