נתניהו על שליט : " אין עסקה לא ברור אם היה " עקב חיסול חוליית חיבל שכם , אחד חבר שוחרר כלא ישראלי , אמר נתניהו כי " בעיה של מרצח שטח יכול שב פעילות הוא שיקול מרכזי סוגיה שחרור שליט " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) מאמץ שחרור חייל חטוף גלעד שליט . ישיבה שר מפלגה לפני ישיבה ממשלה שבועי , אמר נתניהו : " שלב זה אין עסקה לא ברור אם בכלל היה עסקה . אם זה הגיע הצבעה מעשי , הביא זאת ממשלה , אך הוא עדיין לא שם , אינו ידע אם היה שם ". בעקבות חיסול חוליית חיבל שכם , אחד חבר השתחרר באחרונה כלא ישראלי , אמר נתניהו כי " בעיה של מרצח מחבל שטח יכול שב פעילות הוא שיקול מרכזי מו"מ על שליט ". דבר נתניהו , ממשלה רצה פדות בוים עשה כול כדי החזיר את גלעד שליט , אבל " במקביל הוא צריך צמצם מינימום את סיכון לאזרחינו ". פתח ישיבה המשלה שבועי אמר נתניהו כי הוא " ביקש בירך את השב"כ את צה"ל על פעולה מהיר נגד חוליה ביצע את פיגוע כלפי רב אייר חי ז"ל . מדיניות נגד טרור ברור . הוא המשיך הגן תקיפות הגיב על כול פגיעה אזרח ישראל על כול ירי רקטה לעבר ישראל ". נתניהו גם הודיע , כי נפגש השבוע עם נשיא מצרי חוסני מובארק . דבר , " יום שליש נפגש עם נשיא מצרי בקשה . יש ל אנחנו עניין קדם הוא תהליך שלום כול מיני דרך . היה כאן שר מודיעין מצרי עומאר סולימאן . המשיך דיאלוג חשוב זה ". נתניהו אמר כי הוא ביקש גם שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר הצטרף אל נסיעה . באשר הצעה מפלגה קדימה הצטרף ממשלה , אמר נתניהו , כי " נפגש עם יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה . אמר ל היא הוא נחוש הרחיב את ממשלה . הוא קיווה את היא קדימה נענה קריאה כמו בגין נענה צו שעה ב-67' הצטרף עם 26 חבר הכנסה לממשלה כיהן . היום כמו אז איחד יותר גדול מה הפריד ". שר התשתיות עוז לנדאו ( ישראל בית ) התייחס אף הוא פתח ישיבה סוגיה הצטרפות קדימה ממשלה . דבר , " יש אתגר חשוב חשוב היה הסכמה רחב על הם . הוא בעד הרחבה ממשלה אך בלי שינוי קו יסוד ". על חיסול רוצח רב אייר חי אמר : " צריך היה פגע ב הם לפני הוא רצח . הוא שמח פגע ב הם לפחות אחרי . צריך נזהר כוח פלסטיני לא ניצל את אימון של הם למעשי רצח נגד אנחנו ". נתניהו על שליט : " אין עסקה לא ברור אם היה " עקב חיסול חוליית חיבל שכם , אחד חבר שוחרר כלא ישראלי , אמר נתניהו כי " בעיה של מרצח שטח יכול שב פעילות הוא שיקול מרכזי סוגיה שחרור שליט " 