רייטינג יומי : הי גיא רגע לפני גמר ניצח " הישרדות " את " רקד עם כוכב " שודר מול היא רשת . רף רשף הוביל את תוכנית אקטואליה מוקדם " הישרדות " עשה את היא אמש נחת ערוץ 10 הוא הוביל את טבלה צפייה יומי עם 19.4% , תוכנית השאיר מאחור את " רקד עם כוכב " של רשת זוכה -15% גם את חברה חדשה של ערוץ 2 נאלץ אמש הסתפק מקום שני טבלה צפייה עם 17.7% בלבד . עוד הרוויח רייטינג גבוה של " הישרדות ": מהדורה של חדשות 10 עם 11.4% , " יום היה " זוכה ל- 10.2% גם " לילה כלכלי " מציגע נתן יפה של 6.7% . רשת נאלץ תוכנית קדימה של " כול דבש " הסתפק -11% . עוד אקטואליה : " מבט " עם 7.5% , לונדון קירשנבאום "שש עם " זכה תיק 7% . רף רשף ניצח את שתיים תוכנית זכה -7.9% . תוכנית אחר מדד חימש : " מהדורה ראשון " עם 5.2% , " עשה סדר " של חינוכי עם 4.2% . רייטינג יומי : הי גיא רגע לפני גמר ניצח " הישרדות " את " רקד עם כוכב " שודר מול היא רשת . רף רשף הוביל את תוכנית אקטואליה מוקדם 