8 שנה מאסר אם כפה יחסים מין על ילד איש ניצל את עובדה ילד , בן 9 -11 , יצא חופשה פנימייה ב היא לימד , כפה על הם שכב הוא , טענה כדי נקם גרוש של היא . ערך דין : הוא לא היה מודע עבירות ( צילום : יוסי בדלוב , עריכה וידאו : עידן גוראל ) בית משפט מחוזי באר שבע גזר היום ( חמישי ) עונש של שמונה שנה מאסר כן שנה מאסר על תנאי משך שלוש שנה , על תושבת נתיבה , בת 40 , הורשע ביצוע מעשה מגונה כף שני מתוך שמונה ילד . על פה כתב אישום , מהלך חופשה שבת פנימייה ב היא לימד , כפת אם על ילד , בן 9 -11 , קיים עם היא יחסים מין . עורך דין של איש , קטי צווטקוב , אמר היום וואלה ! חדשות כי איש לא היה מודעה אופן ממשי עבירה , בשל " מסוגלותה המנטלית ". עם זאת , הוגדר איש כ כשיר עמד דין , טענה כי מעשה נעשה הסכמה . ילד סיפר על מעשה שבה חופשה פנימייה , אז נעצר איש נלקח חקירה . הוא טען כי ביצע את מעשה על מנה 8 שנה מאסר אם כפה יחסים מין על ילד איש ניצל את עובדה ילד , בן 9 -11 , יצא חופשה פנימייה ב היא לימד , כפה על הם שכב הוא , טענה כדי נקם גרוש של היא . ערך דין : הוא לא היה מודע עבירות 