בן סכנין אח נצרה נפרד -1:1 , תקרית אלים סיום שת קבוצה של מגזר , נואש נקודה תחתית , חילק בין הן את נקודה דוחא . עשר עצר מהומה התפתח לאחר התמודדות דרבי של מגזר ב הוא אירח הערב ( שבת ) בן סכנין את כיבה אח נצרה בטיח היות חם , אף קיים . לא רק על מגרש , אלא גם מחץ ל הוא . שתיים קבוצה תחתית נפרד -1:1 , סיום התמודדות אוהד סכנין זרק אבן לעבר אוהד אח נצרת . דוחא התפתח מהומה , כוח משטרה התערב הפריד בין נץ , הוא ירה לעבר אוהד סכנין גז מדמיע . מהומה נפצע שוטר מספר אוהד , גם סדרן מגרש החליף מהלומה אלה עם אלה . משטרה עצר עשר אוהד . כדורגל גדול לא היה דוחא הערב . היה לחימה , היה מתח , היה הרבה יוקרה אוויר , לעתים , היעדר רמה גבוה של כדורגל , גם זה סוג של נחמה . שתיים קבוצה היה חייב יצא עם נקודה מפגש , משחק החל קצב אטי יחסית , התפתח היפך סיום רווה אירוע . מרקו בלבול ערך שינוי אחד הרכב סכנין , חאלד חלאיילה חזר בן סכנין אח נצרה נפרד -1:1 , תקרית אלים סיום שת קבוצה של מגזר , נואש נקודה תחתית , חילק בין הן את נקודה דוחא . עשר עצר מהומה התפתח לאחר התמודדות 