שוורצנגר ביקש סיוע סך 8 מיליארד דולר ממשל ארה"ב כדי התמודד עם גרעון של קליפורניה שוורצנגר הזהיר כי אם אובמה לא נענה בקשה הוא אילץ קיצץ או ביטל תוכנית בריא רווח מושל קליפורניה ארנולד וורצנגר מתכנן ביקש סיוע כספי נשיא ארה"ב ברק אובמה , כדי התמודד עם גרעון תקציב של 21 מיליארד דולר , כך דיווח עיתונות בארה"ב.שוורצנגר מפלגה רפובליקני , תיכן את הן ביקש סיוע שווי 8 מיליארד דולר מאובמה , כדי נמנע קיצוץ נרחב אגף שירותים סוציאלי . נוסף , צפוי וורצנגר ביקש ממשל ארה"ב חידש את קידוח נפט חוף סנט ברבר . וורצנגר צפה פירט את בקשה נאום שנה נשא סנאט -6 ינואר.אם ממשל ארה"ב לא נענה בקשה מושל קליפורניה סיוע , איים שוורצנגר קיצוץ נרחב : עד כדי ביטול מוחלט של תוכנית קצבה רווחה מדינה , שירות בריאות הגיע עד בית משרת את קשיש נכה ; ביטול של הטבה מס עסקים.קליפורניה הוא אחת מדינה ספג את פגיעה קשה ביותר מהלך מיתון . דירוג אשראי של קליפורניה הוא נמוך יותר מבין מדינה ארה"ב עיוור עיקול בית שני גובה . שיעור אבטלה הגיע שוורצנגר ביקש סיוע סך 8 מיליארד דולר ממשל ארה"ב כדי התמודד עם גרעון של קליפורניה שוורצנגר הזהיר כי אם אובמה לא נענה בקשה הוא אילץ קיצץ או ביטל תוכנית בריא רווח 