למה שר הגן על מצנח זהב של בכיר ? לפעמים , חגיגה נמשך : ממשלה דחה הצעה חוק הגבלה פיצוי פרישה ( "מצנחי זהב ") חברות ציבוריות . ח"כ פינס : " תופעה הוא 'פגע רע' כלכל - יש הפסיק לאלתר את השתוללות חסר רגישות " ועדה שר עניין חקיקה החליט צהריים התנגד הצעה חוק הגבלה פיצוי פרישה חברות ציבורי - הצעה חוק " הגבלה מצנח זהב ". לפי הצעה חוק הגיש ח"כ אופיר פינס ( עבודה ) , שר אוצר קבע תקנה סכום מקסימום מענק פרישה פיצוי פרישה חברה ציבורי , כן את אופן קביעה חישוב . הצעה בא מנע מצב ב הוא פיצוי פרישה של מנהל חברות ציבוריות שייך ציבור רחב הגיע מיליון רב של שקל . דבר , " גם עידן משבר כלכלי הרחבה פער ממשל אפשר המשך השתוללות גזירה קופונים על חשבון ציבור . תופעה מצנח זהב הוא 'פגע רע' כלכל ישראלי . מדינה מפותח חופשי רב , לרבות ארה"ב , שם נושא זה סוף לנוכח משבר כלכלי , אילו ישראל הממשלה סיכל כול אפשרות הצבה גבול לפיצויי הפריש ". פינס התייחס פער חברתי התרחב , כפי נחשף אתמול דו"ח מרכז דווה : " התנגדות הצעה חוק הוא בדיוק מדיניות עלה הצביע דו"ח . הר מדובר כאן איש התעשר בין לילה על חשבון ציבור . זהו עוד החלטה העמיק את היא את פער מדינה , צעד הוסף דרך הפיכה ישראל מדינה עם פער גדול עולם מערבי ". פינס הוסיף אמר : " תמוה רק לפני כ חץ שנה ניסה אודי ניסן , ראש אגף תקציב אוצר ( אז ראש רשות חברות ) , החיל הגבלה כאלה על חברות ממשלתי , אילו יום אוצר ממשלה התנגד הגבלה . את השתוללות חסר פרופורציה חסר רגישות של גובה פיצוי מנהל יש הפסיק לאלתר ". למה שר הגן על מצנח זהב של בכיר ? לפעמים , חגיגה נמשך : ממשלה דחה הצעה חוק הגבלה פיצוי פרישה ( "מצנחי זהב ") חברות ציבוריות . ח"כ פינס : " תופעה הוא 'פגע רע' כלכלה - יש הפסיק לאלתר את השתוללות חסר רגישות " 