משטרה : נשק נתפס שכם הרג את רב חי כלי נשק נתפס רשות פעיל " גדוד חלל אל אקצא ", חוסל פעולה צה"ל , נשלח מעבדה זיהוי פלילי . שם נקבע כי אחד הוא בצע ירי הרג את רב אייר חי שבי שומרון משטרה מחוז "י מסר היום ( ראשון ) כי בדיקה ראשוני עלה שכל נשק נתפס רשות פעיל גדוד חלל אל אקצא , חוסל פעולה צה"ל אתמול , הוא כלה נשק באמצעות הם בוצע פיגוע ב הוא נהרג רב אבשלום האיר חי . " כלה נשק נשלח בדיקה מעבדה נשק של זיהוי פלילי במשטרה' בדיקה ראשוני עלה כי אחד כלי נשק נתפס זוהה כלי נשק ב הוא בוצע פיגוע ", נמסר הודעה משטרה . שלושה מבצע פיגוע נהרג אתמול ליל אש צה"ל במבצע שולב של מספר כוח צה"לי אזור קסבה של שכם . במקום פתח חילוף אש עם שלושה , לאחר התקבל מידע שב"כ לפי הוא ביצע את אני פיגוע הסתתר מקום . הכוחות הגיע אזר , שם התפתח חילוף אש כבד , סיום נהרג שלושה חמוש פלסטיני . פלסטיני דיווח כי שלושה הוא פעיל זרוע הצבאית של פתח - גדוד חלל אל-אקצא . המקורות דיווח כי הרוג הוא ענאן סובח , פעיל בזרוע צבאי עיר שקיבל אחרון חנה לאה במסגרת סך את הם מבוקש בין ישראל לרשות , ראיד סורכג'י רסאן אבה שרח . צוין כי גדוד חלל אל אקצא נטל אחריות פיגוע ירי יום חמישי , ב הוא נרצח הרב אייר אבשלום חי התנחלות ב אני שומרון . בית של השלושה שכם נמצא שני רובי אם-16 , נקדח תחמושת רב . לפי דיווח , כוח גדול של צה"ל פישט על שכם בשעה 4 פנה בוקר , כיתר את עיר העתיק הטיל עוצר על אזורים רב , בעיקר על רחוב כשיכי . על פה דיווח סוכן ידיעה " מען ", חייל צה"ל כיתר שלושה בית , שני מן הם עיר עתיקה שליש באזור ראס אל-עין , שם נהרג שני פלסטיני . משטרה : נשק נתפס שכם הרג את רב חי כלי נשק נתפס רשות פעיל " גדוד חלל אל אקצא ", חוסל פעולה צה"ל , נשלח מעבדה זיהוי פלילי . שם נקבע כי אחד הוא בצע ירי הרג את רב האיר חי שבי שומרון 