געת אושר יום סמנתה פוקס היה נבלע בין שלל כוכבת פור אם-טי-וי , אך האם הוא ידע הוא זו סלל ל הן את דרך לפני 23 שנה ? פז חסדאי על בן על בת 23 שנה חלף אז יצא " טאץ' מי " של סמנתה פוקס , אלה גדל על שיר הביט לאחור לצדדים , התקשה האמין כיצד חלף זמן . קשה הוא הסביר ילד של היום איך תחינה של פוקס מישהו כבר ייגע ב היא ערער אז את עולם , טלטל את נפש הצית ל הם את דמיון . מי גידל התחנך ים הוא - כשהנערות היה ביישני תמימות , הן עדיין נהגה הסמיק מבוכה חבר של בן - לעולם לא נשכח את זעזוע חש מסיבה דיסק ביתי של ערב שישי התוודע לראשונה בלונדינית יפיפה שפע , זו גנח תשוקה שר " נגע ב אני , נגע ב אני ". היה זו קריאה בלתי נתפס , סנסציונית , הלך את הם עולם עולם . מרגש גלה כמה תמים היינו , איך הזדעזע שיר , כמה מום נותר תעוזה פתיחות מיני . נחמד נזכר תקופה ב היא " מעריב נוער " שימש מעצב דעת געת אושר יום סמנתה פוקס היה נבלע בין שלל כוכבת פור אם-טי-וי , אך האם הוא ידע הוא זו סלל ל הן את דרך לפני 23 שנה ? פז חסדאי על בן על בת 