רשות שדה תעופה יום לפני פרק בכור של " איש טייס " שידר ערוץ 10 בלי שום פרומו את חמשה פרק ראשון של הסדרה , זאת כדי רשות שני הכיר ב היא דרמה פירק הבכורה של " איש טייס ", הדרמה חדש של ערוץ 10 , שודר על פה פרסום רק מחר ( ראשון ) , אבל כבר הבוקר בלי שום פרומו שודר חמישה הפרקים ראשון סדרה . החלטה ערוץ השיק את הסדר יום לפני השקה רשמי נראה תמוה מבט ראשון , אולם בכיר ערוץ 10 סביר כי מדובר למעשה הוראה של הרשות שני . כדי סדרה הוכר דרמה עלה היה שודר שעה פריים טיים או יום שישי או בת . לפיכך הוחלט שידר את חמשה פרק שבוע מדי שבת בוקר בשידור ראשון . החלטה התקבל רק יום אחרון על כן ידיעה דבר שידור סדרה לא הספיק נכנס לוח שידור עיתון טלוויזיה לא הופיע שקופית האינפורמציה -HOT -yes . בכיר ערוץ 10 אמר היום וואלה ! ברנז'ה כי ההחלטה על שיבוץ התקבל רק יום חמישי לילה , לאחר רשות הודיע סופית כי שיבוץ -18:30 אמצע שבוע אינו הספיק הכרה דרמה . עם זאת , דבר , אין ערוץ אינטרס יידע את צוף על שידור שבת כדי לא פגע צפייה פרק שודר אמצע שבוע . " איש טייס " הוא דרמה יומי עקב אחר התרחש בסיס חיל אוויר ב הוא התגורר טייס קרב בן משפחה . עלילה סדרה התמקד איש הטייסים חיים לצד עבודה מסוכן של בני זוג . את הסדר הפיק אולפן הרצליה בין משתתף ניתן מצא את גלה גוטמן , שרי גבעה , לירון לב , עומר ברנע , הנרי דוד עוד . יוצר סידר הוא התסריטאי גל פרידמן . ערוץ 10 נמסר תגובה : " 'נשות הטייסים' פנה את היא , בין שאר , לבני נוער לכן יועד שידור אחרי צהריים . בשל היות סדרה דרמה הוא חויב על פה כלל שידר גם שבת ". רשות שני נמסר : " ערוץ 10 הציג לוח שידור את 'נשות הטייסים' ביקש הכיר ב היא דרמה . על מנה אישר את היא , התבקש זכיין עמד מספר קריטריון . הנהלה ערוץ התבקש העביר יד רשות חזה חתום היקף תשלום , על מנה שנראה הסדר עמד נאות הפקה , עיוות שידור ויתר סוג עילי הצהיר חתום על יד מנהל ערוץ עורך דין לגבי נתון . הוא עדיין המתין חוזה תצהיר , רק אז הוכרע סיווג סטאטוס של הסדרה ". רשות שדה תעופה יום לפני פרק בכור של " איש טייס " שידר ערוץ 10 בלי שום פרומו את חמשה פרק ראשון של הסדרה , זאת כדי רשות שני כייר ב היא דרמה 