ויזה ארה"ב התייקר בעוד 250% דוד סם דרש נשלם : ממשל ואשינגטון החליט העלה את מחיר של כמעט כול סוג אשרה . ויזה איש עסק תיעל שנה בא 450 דולר במקום 131 דולר כיום ארה"ב ייקר ב-2010 כמעט את כול סוג אשרה כניסה עבודה הוא הנפיק - כך עלה את היא אתר אינטרנט של משרד חוץ . אשרה התייקר שיעור חד ביותר , פי 2.5 , היה זו הונפק מטר מסחר מכונה " ויזה סוחר " ( treaty trader ) העלה 450 דולר לעומת 131 דולר כיום , אמר עו"ד פר נובוטני , מומחה דין הגירה של ארה"ב . אישר זו זקוק מי קיים עם ארה"ב סחר משמעותי ביקש בשל כך אשרה עבודה . ייקור חד חל גם אשרה הונפק מי ביקש נכנס ארה"ב למטרות נישואין , כונה " ויזה ארוסין ". אשרה זו , עלות עד כה היה 131 דולר , התייקר ל-350 דולר . אשרה עבודה הונפק עובד נשלח לארה"ב טעם ארגון ( רילוקיישן ) כן עובד עלי כישור יצא את אני דופן ספורטאי התייקר ל-150 דולר , לעומת 131 דולר . אשרה נפוץ ביותר , הונפק מטר תיירות כן סטודנט התייקר ב-9 דולר בלבד , ל-140 דולר לעומת 131 דולר כיום . לפני פחה שן עלות של אשרה כניסה ארה"ב היה 100 דולר בלבד . -1 פברואר השנה האשרה התייקר ל-131 דולר , נימוק עלות הנפקה של אשרה גדל בשל בדיקה של טביעה אצבע של מועמד קבלה אשרה . גם הפעם , נימוק ייקור צפוי של אשרה הוא צורך כיסה את הוצאה ניפק . נשיא איגוד שכך מסחר , עו"ד אוריאל לין , הביע חוסר ביעות רצון החלטה ארה"ב ייקר את אשרה עסק סחר עם היא . " מהלך מנוגד למדיניות של פתיחות , של מגע כלכלי חופשי של עידוד הנשים יצר קשר עסקי עם ארה"ב . מיוחד חמור דבר כאשר זה נגע מדינה עם היא יש ישראל סחר הדדי מפותח ", אמר . לין הביע תקווה ייקור אשרה לא הביא תגובה נגד נפגע יחסים סחר עם ארה"ב . דבר עו"ד נובוטני , בשבוע שעבר תמה התקופה ב היא ניתן היה הגיש בקשה אשרה עבודה ארה"ב סוג h2b ל-2010 . דובר מכסה של 65 אלף אשרה עבודה סוג זה , התמלא -23 דצמבר אחרון . עתה ניתן הגיש קשה אישר זו ל-2011 החל אפריל 2010 . שנה אחרון מכסה התמלא בתוך פחה שבוע יום אז מועד התחיל הגשה ( 1 אפריל ) , אך -2009 , ככל נראה עקב משבר עולמי , המכסה התמלא רק כעבור כשמונה חודש . ויזה ארה"ב התייקר בעוד 250% דוד סם דרש נשלם : ממשל ואשינגטון החליט העלה את מחיר של כמעט כול סוג אשרה . ויזה איש עסק תיעל שנה בא 450 דולר במקום 131 דולר כיום 