בכיר מזוהה עם אל קאעדה נמלט כלא עז לפי דיווח רצועה , אחד בכיר זרם סילף נמצא סכסוך עם חמאס ברח בית כלא . באחרונה קרא איש זרם הקים נסיכות איסלאמי רפיח מחמוד טאלב , אחד בכיר זרם סילף , זוהה עם ארגון אל-קאעדה , נמלט בית כלא בטחוני רצועה עז שייך ממשלה חמאס . כך דיווח הבוקר ( חמישי ) אבה חמזה אל-מוקדסי , בכיר זרם סילף רצועה . אבה חמזה מסר עוד כי טאלב , מכונה " אבה אל-מועתסם אל-מוקדסי ", הוחזק כלא עם בכיר פעיל נוסף זרם סילף נעצר על יד כוח ביטחון של חמאס , רדף חודש אחרון אחרי פעיל זרם סילף . אבו חמזה סירב פירט כיצד הצליח טאלב ברח כלא , " הקיף את הוא ספר רב של איש ביטחון יום ליל ". אבו חמזה קרא ממשלה חמאס רצועה עז שחרר אופן מיידי את כול פעיל זרם הסלפי נעצר עת אחרון , " חישש חיים היה סכנה אם ישראל מימש את איום יצא מלחמה חדש על רצועה עזה ". לפני ארבעה חודש הכריז אחד בכיר זרם סילף רצועה כי ארגון אינו הכיר חמאס כי הוא הקים נסיכות איסלאמי רפיח בכיר מזוהה עם אל קאעדה נמלט כלא עז לפי דיווח רצועה , אחד בכיר זרם סילף נמצא סכסוך עם חמאס ברח בית כלא . באחרונה קרא איש זרם הקים נסיכות איסלאמי רפיח 