נתניהו הציע לבני הצטרף ממשלה אחדות ראש ממשלה נתניהו פנה יו"ר אופוזיציה לבני הציע ל היא הצטרף ממשלה . הצעה : ארבעה שר בלי תיק נוכחות דיון בטחוני . בן שיבה "יש על מה דיבר " ( צילום : יותם רונן , עריכה וידאו : ענת ברק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הציע היום ( חמישי ) יו"ר אופוזיציה ציפי ליבן הצטרף ממשלה אחדות לאומי ראשות . זאת לנוכח מה הוא הגדיר " אתגר לאומי בינלאומי עמד בפני מדינה ישראל עת זאת ". דבר נתניהו , " בסיס הצטרפות ממשלה הוא עיקרון שלום ביטחון הותווה נאום בר אילן , אשר ייצג כיום הסכמה לאומי רחב ". מהלך פגישה , נתניהו הציע לבני ארבעה חבר קדימה צורף ממשלה שר בלי תיק , אף צורף דיון בטחוני . בן שיבה לנתניהו : " אם דובר עניין אמיתי , אמר כול זמן יש על מה דיבר ", אמרה בן . " אם דובר הכשרה של תרגיל מסריח - זה עניין אחר לגמרי . מעבר הבנה משותף על איום , צריך דיבר על תוכן . צריך שב נפגש ". החלטה על המשך דרך של מפלגה התקבל נתניהו הציע לבני הצטרף ממשלה אחדות ראש ממשלה נתניהו פנה יו"ר אופוזיציה לבני הציע ל היא הצטרף ממשלה . הצעה : ארבעה שר בלי תיק נוכחות דיון בטחוני . בן שיבה "יש על מה דיבר " 