בקשה תביעה ייצוגית הוגש נגד חברה פז על פה תביעה הוגש בית משפט מחוזי פתח תקוה , חברה " פזומט " הטעה את ציבור לקוח אינו הגלה כי חלק גדול תחנה דלק " פז " אינו נכלל הסדר תדלוק בית משפט מחוזי פתח תקוה הוגש היום ( חמישי ) קש תביעה ייצוגית סך 90 מיליון שקל נגד חברה פז , טענה כי חברה " פזומט " מטעה את ציבור לקוח של היא אינו הגלה כי חלק גדול תחנה דלק " פז " אינו נכלל הסדר תדלוק , למרות הסכם עם פזומט . על פה תביעה , הוגש באמצעות עורך דין רם איפר פלורי ניסן בשם של בעל חברה בנייה , כ-70 מבין 274 תחנה פז רוחב ארץ אינו העניק הנחה נהג תדלק את רכב באמצעות מתקן " פזומט ". טענה תובע , במשך כשלוש שנה הוא עובד דלק את רכב חבר באמצעות פזומט , מבלי חברה הודיע ל הוא כי חלק תדלוק אינו זיכה הנחה , למעשה הוא שילם מחיר גבוה יותר עבור סולר מה היה השלה את הם אם לא היה חותם על הסכם עם פזומט . " אופן זה - תרמית , הטעיה התעשרות לא דין על חשבון לקוח , פעל חברה בקשה תביעה ייצוגית הוגש נגד חברה פז על פה תביעה הוגש בית משפט מחוזי פתח תקוה , חברה " פזומט " הטעה את ציבור לקוח אינו הגלה כי חלק גדול תחנה דלק " פז " אינו נכלל הסדר תדלוק 