" שופרסל ניסה מנע מן אני פתיחה סניף " כך אמר רמי לוי , הבעלים של שיווק שקמה , הוסיף : " שופרסל הבין הוא לא יכול התחרה את אני מחיר זול , טיב שירות " " שופרסל הבין הוא לא יכול התחרה את אני מחיר זול , טיב שירות , הוא עבר שלב ניסה מנע כול מחיר פתיחה סניף חדש של אני ", כך אמר -TheMarker רם לוי , בעלים של רמי לוי שיווק שקמה . את דבר אמר המשך פסק דין ניתן שלשום בית משפט מחוז חיפה , ב הוא דחה בית משפט את תביעה לוי כ נגד חברה חאמד סנטר , עם היא ניהל משא מתן השכרה שטח מרכז מסחרי הוא בנה , אכיפה טיוטה סכם הוחלף בין הם הסכם מחייב . תחילה מרס חתם רם לוי שיווק שקמה על טיוטה הסכם העביר ל היא חברה חתימה , אילו שבוע לאחר נחתם זיכרון דבר בין חברה שופרסל דבר הקמה סניף של שופרסל את הוא קם . עבר הגיש רמי לוי תביעה כמעט זהה לגבי השכרה מבנה מתחם G כפר סבא של גזית-גלוב הושכר לבסוף שופרסל . " התברר שופרסל עקב אחרי כוונת עסקי " שופרסל ניסה מנע מן אני פתיחה סניף " כך אמר רמי לוי , הבעלים של שיווק שקמה , הוסיף : " שופרסל הבין הוא לא יכול התחרה את אני מחיר זול , טיב שירות " 