עסק קטן ישראל : הותש מ-2009 קיווה טוב ב-2010 חזרן אחרי שנה סכם עם בעלים עסק את 2009 שמע מה צף של הם שינה עסק חדש > > לפני שנה בדיוק , דצמבר 2008 , התפרסם מדור יזם כתב על חמישה עסק קטן . ים היה יום תחילה משבר , פאניקה היה שיא , בנק קפץ יד יצר מחנק אשראי , לקוח - לא ידע למה בדיוק צף המשך - חסך איפה אפשר הדיר רגל חנות מסעדה . עסק קטן , בעיקר אלה מעולם לא נהנה כייס עמוק במיוחד , היה ראשונים נפגע . חזרן אחרי שנה כדי סיכם עם בעלים עסק את 2009 שמע מה צף את אני של הם לשנת עסק חדש . בעוד שלושה שינה מודל עסקי כדי שרד , אחת התעקש שמר על קיים נאבק נשאר מעל פני מים . אחד בעלים עסק נכנס סטטיסטיקה של העסקים לא שרד את משבר כלכלי . ענף מסעדה התאושש מסעדה חזר אזור ההיי-טק > > עודד שורצברג , לשעבר בעל חברה קייטרינג כיום תיווך עסק ענף מזון , הוא אדם אל הגיע עלי מסעדה בית קפה עונין מכירה עסק . במקביל הוא עשה את היא עסקה נדל"ן מסורתי תחום מסעדנות . בניגוד בעל עסק אחר , שינה משבר היה עבור הוא שנה לא רע . עודד שורצברגדצמבר 2008 : " עד אוגוסט היה עסק מזון צוין ", אמר שורצברג , סגר אז " עסקה עד עסקה חץ חודש ". אז , העיד , עלה מספר פנייה . כול עסקה נאמד בין 200 אלף שקל ל-1.5 מיליון שקל , מן הם הוא גזר 5%-10% דם תיווך . ב-2008 חזה יותר מסעדה החליף יד . עסק בעייתי במיוחד , היה מוקם עדות אזור ההיי-טק ב הם ירד היקף מכירה בכ-30% . במקביל תיאר מגמה הפוך : פוטר החליט זה זמן הגשים חלום רומנטי פתח בית קפה . דצמבר 2009 : תחזית אופטימי התממש רק חלק . " אופן כלל , לא נפגע ", מספר שורצברג , " אך מוקד הכנסה השתנה ". אם לפני משבר היה יותר עסקה מוניטין , כלומר עברה יד ליד של עסק מזון פעיל , הרי שנה עשה שורצברג יותר עסקה נדל"ן מסורתי . שורצברג העיד כי ניגוד שנה עיבר , ב היא היה אזור היי-טק בעיה , אז ארס שנה כבר יש שוב רשימה המית שטח מסחרי רמה החיי"ל רעננה . צף ל-2010 : " תהייה שן טוב אופן כלל - יותר מסעדה נפתח כי איש מבין משבר התפוגג , מסעדה קיים ייצא קיפאון . מי שרד את משבר חזר כבר היום עבודה אפילו התחייל ראה רווח ". קשה סגר את הבייבי של אתה בשמופי החזיק שן > > שמחה וייס מראשון לציון הקים לפני חמש שנה את ופי הוצר טקסטיל תינוק . הוא עיצב עצמו תופרת מתפרה מקומי , ב היא עבד גם עלה מוגבלות . דצמבר 2009 : במהלך עסק קטן ישראל : הותש מ-2009 קיווה טוב ב-2010 חזרן אחרי שנה סכם עם בעל עסק את 2009 שמע מה צף של הם שינה עסק חדש 