פישר הוא לא פשרה קומפקטית חתיכה של סיאט עיבר מתיחה פנים צוייד תיבה ידני . האם זו חלופה ספורטיבי טהור , או עוד תוצר ביניים עורפל ? אף אחד לא אהב נפל בין כיסא . מי צריך כול מין סערה ניפש התחבטות ? לאן הוא שייך ? מה רצה מן אני ? איך התקדם ? לא קל התמזג בתוך קהילה יכול היות מוגדר לא מצא ב היא את מקום . דוגמה טוב כך תהה בתוך קונצרן פולקסווגן למשל . בית רב-מותגים ב הוא חטיבה ליבה בין הן פולקסווגן עצמו , סקודה אוד , ליקט עצמו חוג לקח סוים . אבל דווקא סיאט לפרקים נדמה אצל היא כול אורגן רוח צעיר , עדיין קצת מבולבל . הדור שני סיאט און ( 2005 ) , דבק נוהל הוכרז קונצרן התבסס על חלוקה מכלל משותף . אבל כדי התנתק קיפאון צורני שיכר סיאט את שירות של מעצב ולטר דה-סילבה ( אלפא-רומאו לשעבר ) ניטל את מכחול יד שינה ( כמעט ) את כול מהות של מכונית . תוצאה סופי עורר מעט חלוקה ; לאון נאה , עוגל גבוה , על כן נוצר חוסר סדר בינה לבין בת משפחה - אלתיאה וטולדו דמה ל היא קו מתאר . שן אחרון סיאט החליט פישר הוא לא פשרה קומפקטית חתיכה של סיאט עיבר מתיחה פנים צוייד תיבה ידני . האם זו חלופה ספורטיבי טהור , או עוד תוצר ביניים עורפל ? 