מהומה ואטיקאן : אפיפיור הופל מיסה חג מולד עוד הוא עשה את דרך מזבח כדי נשא את מיסה חג מולד תקף איש מעורער נפש את אפיפיור נדיקטוס -16 הפיל את הוא . קרדינל צרפתי נפל יחד עם אפיפיור שיבר את ירך ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבנה ) סוזאנה מיאולו , בת 25 קיפץ הלילה ( שישי ) מעבר מחסום ביטחון מעבר בזיליקה סנאט . פטר ואטיקאן שעה אפיפיור נדיקטוס -16 צעד לעבר בימה נשא את מיסה חג מולד . תוצאה המולה מעד אפיפיור נדיקטוס -16 נפל , אך מיהר קם המשיך טקס . דובר ואטיקאן , אב פרדריקו לומברדי , מסר יאולו , את היא הגדיר "לא יציב " קיפץ אופן פתאומי לעבר אפיפיור ב הן ה-82 שעה צעד תהלוכה בין מושב של בזיליקה ראשי ואטיקאן לפני תחילה טקס קדוש . אייש ביטחון ניסה עצר , נפלה אפיפיור קרדינל צרפתי רוג'ר אטג'גרארי תוצאה מהומה . איש נעצר על יד איש ביטחון אפיפיור התעשת , התרומם על רגל המשיך צעד לעבר בימה . אטג'גרארי נלקח בדיקה רפואי נמצא כי הוא סבל משבר ירך מהומה ואטיקאן : אפיפיור הופל מיסה חג מולד עוד הוא עשה את דרך מזבח כדי נשא את מיסה חג מולד תקף איש מעורער נפש את אפיפיור נדיקטוס -16 הפיל את הוא . קרדינל צרפתי נפל יחד עם אפיפיור שיבר את ירך 