2.5 שנה מאסר נהג הרג תאונה " פגע ברח " תושב חיפה פגע לפני כשנתיים צעיר עיר , נמלט מקום התייצב משטרה רק לאחר 11 שעה . בית משפט : " חובה עלה הקשה עם עבריין תנועה קטלני " בית משפט שלום חיפה גזר בוקר ( ראשון ) שנה חץ מאסר פועל -20 חודש מאסר על תנאי על גיא קליינר , בן 30 מחיפה , בגין מעורבות תאונה " פגע ברח " ב היא נהרג צעיר לפני כשנתיים . קליינר הורשע גרימה מוות רשלנות של הולכה רגל יוליה סריגייב בת -25 חודש דצמבר 2007 שדרה בן יהודה בחיפה . כמו כן , נגזר על הוא פסילה רישיון משך 14 שנה תשלום פיצוי גובה 50 אלף שקל משפחה של סירגייב . קליינר נסע מכונית יחד עם חבר תום בילוי מועדון לילה , הוא פגע בסירגייב , העיף לכ-40 מטר המשיך נסיעה עד נעצר שני קילומטר זירה אירוע . " משהבחין נזק קשה נגרם מכונית , שב רכב המשיך נסיעה התייצב משטרה רק כ-11 שעה לאחר תאונה ", נכתב גזר דין . הוא הורשע עבירות של גרימה מוות רשלנות , הפקרה אחרי פגיעה אי עצירה במקום תאונה . שפט רחל חוזה ציין גזר דין כי " נאשם ניטל את חיים של צעיר כול עולם היה לפני היא כי העניש לא יכול ביטל את תוצאה עש באשר מנוחה , זיכרון של אח לא יכול מחק את אירוע אשר התרחש מול עין אשר רדף את היא כול ים חיים ". הוא הוסיף כי " חובה על אנחנו הקשה יד נהג עם עבריין תנועה קטלני לא מידה הרחמים . בית משפט ציווה הטיל עונש חמור הרתיע , כלל מאסר פועל שלילה רישיון נהיגה תקופה משמעותי אפילו לצמיתות ". 2.5 שנה מאסר נהג הרג תאונה " פגע ברח " תושב חיפה פגע לפני כשנתיים צעיר עיר , נמלט מקום התייצב משטרה רק לאחר 11 שעה . בית משפט : " חובה עלה הקשה עם עבריין תנועה קטלני " 