בן נדחק פינה הצעה העלה אתמול הימין נתניהו אוזן ציפי לבני , צירף את קדים ממשלה תנאי דמה אל קיבל על עצמו הנחה את הם בגין לפני מלחמה שישה ים ב ? 1967 , היה תרגיל מבריק שחמט פוליטי התנהל בין הם . זה רחוק "מט ", אבל איום ישיר על מלך יריב . על מלך יריב . בגין הוסף ספיר צירף את 26 ח"כ מפלגה קואליציה רגע של דכדוך רווח ארץ . זה היה קץ תקופה המתנה קודר יציאה "מלחמת ישועה ", כפי בגין כינה את היא . הצטרפות ממשלה אפשר מנה שר ביטחון אגדי דמות של משה דיין . מה קיבל קדימה ? מעט מאוד , אם בכלל . מי ייצא יידה על עליון מן הצעה של נתניהו , תגובה ראשון לא נדחה על יד לבני ? ראש ממשלה העניק דלק פוליטי יקר שבעה מרד את אני קדימה שקל חבר אל . זה לא ייקר עד יום שני קרוב , כפי תכנן ליכוד נעזר גם אהד ברק , אבל זה קידם את סיבוב מגע בא שב תקרום פרישה אופוזיציה עור גיד . לבנה נדחק פינה , נראה כי הוא יצא קירח מכאן מכאן . לא ברור כלל כי לבני נדחק פינה nan 