חוקר זן נדיר - עמוס שפירא 38 שנה מחקר לפני כ שלושה שבוע קיבל קבוצה מצומצם של כ-100 איש הזמנה אישי עמוס שפירא , מנכ"ל סלקום , כותרת כדלקמן : סודי ביותר - top secret . המשך הזמנה פרט : " אירוע זה בא סכם 38 שנה מחקר של פרופסור smoa aripash , הוא התאפשר ל הוא הזכות ייחודי היה צד של זן נדיר , אשר הופיע לראשונה טבע לפני כ מעט 60 שנה בין הפרה לחידקל . מאוחר יותר נצפה פרט זה מרגלות כרמל התפשט עד גדה נהר ירקון מקום ידוע יותר רמה אביב . בגלל משמעות אסטרטגי עשה היות מחקר של עתיד אנושות בכלל , על עם ישב ציון על פרופסור smoa בפרט , ינך התבקש שמר את דבר קיום כנס סוד מוחלט ". עוד צוין הזמנה כי " פרופסור smoa הוא חיתן פרס אקדמיה מדע של ארה"ב נושא 'אסטרטגיות אפשרי התמודדות עם מצב לחץ תמשכים' ". חד עין ודאי שם לב כך שם של פרופסור מכובד הוא עמוס שפירא במהופך . יום שישי אחרון נפתר תעלומה : מוזמן הגיע מתחם סינמה סיטי , שם נערך מפגש . את דרך ליווה שלט על כנס ניו אייג נערך מקום שיתוף פרופסור מכובד . שפירא , פרופסור כביכול , ערך סיבה הפתעה איש , איד , חגג את יום הולדה ה-59 . תוכנית אמנותי : סרט על איד עם קריינות של שפירא , להעשרת ידע כללי של נוכח סרט טבע על זן נדיר סיום ברנץ' . בין בירך : אברהם ביגר , עם אראל , ירה רגלית אילן שילוח , איל גרינבוים , רני והילה רהב . בוס , נוח דנקנר , נעדר אירוע מכיוון אותו עת שהה חו"ל . מוזמן התבקש לא הביא מתנה אלא תרם תרומה " כדי סייע החזרה מוח אקדמיה צור חיזוק מחקר ". את תרומה ביקש מוזמן נפנה אגודה ידיד אוניברסיטה תל אביב , שפירא עומד ראש . חוקר זן נדיר - עמוס שפירא 38 שנה מחקר 