עם כוס מפני היא יד שני כול מי החליט הכין בית מסיבה קוקטייל לסילבסטר , הנה שלושה מתכון של שף אביב משה מסעדה מסה לא הספקה הזמין מקום מסעדה יוקרתי ערב סילבסטר החלטה ארגן מין מסיבה אוונגרדי משל , לא נפל רמה מסעדה ? הגעה מקום נכון . כי לצד ארוחה שחיתות של כמה מנה ליווי מפני היא או ביעבע אחר כול עבר , אפשר בחר גם אופציה ביתי יותר . בלי הרבה עבודה עם מעט אמביציה , ארגז מפני היא , או קאווה אלה ידע מה נכון שתה עכשיו , יכול , לצד מוזיקה טוב , סדר לעצמכם ערב לא פחות מרגש איכותי . שף אביב משה מסעדה מסה דאג נראה ל אתם איך יכול עשה זאת עם שלוש מנה קוקטייל לא בייש אף צלחת של מסעדה שף . חומר ל-4 מנות:למלית בטטה:1 בטטה לא קלוף 1 כוס מלח גס1/2 כפית עלה טימיןמלח בצק טורטליני:125 גרם ( 1 כוס פחות 2 כפה ) קמח רגיל125 גרם קימח דורום 4 ביצה + 1.5 חלמוןמעט לח לטיגון הטורטליני:40 גרם חמאה רוטב בצלצל פנינה:2 כוס ציר ירק או בקר1/4 כוס בצלצל פנה כבושים ( מצנצנת ) 1 כף דבשמעט מלח100 גרם חמאה חתך קובייה לקרם ארטישוק ירושלמי:6 ארטישוק ירושלמי בינוני קלוף חתך גס2 ליטר צייר ירקות1/4 כוס מנה מתוקה2-3 כף מיץ לימוןמלח שקדי עגל:280 גרם שקדי עגל טרי חתך עובי 1 ס"ממלח פלפל שחור גרס אופן ההכנה:1 . חימם תנור ל-200 מעלה . 2 . הכין את מלית : הניח בטטה על מצע מלח גס אופה שעה עד התרככות . קלף , העביר בלנדר , הוסיף טימין טחן מחית חלק . המליח לפי טעם . 3 . הכין את בצק טורטליני : עיבד את חומר בצק מיקסר עם וו גיטרה עד קבלה בצק אחיד . עטף ניילון נצמד הניח בצק נוח כחצי שעה . 4 . מילא את טורטליני : קימח את בצק העביר מכונה פסטה לב אחר לב עד דרגה 7 . אם אין מכונה פסטה , רידד על משטח קומח עובי 3-2 מ"מ . קרץ עיגול קוטר 5 סנטימטר . הניח על כול עיגול בצק 1/2 כפייה מלית בטטה , הרטיב את שול בצק מעט מים , סגר חץ עיגול מהדק . עד כאן אפשר הכין מראש . הניח את הטורטליני על תבנית רופד נייר אפייה מעט קומח הקפיא . 5 . הכין את רוטב : הביא רתיחה את כול חומר רוטב מלבד חמאה , בישל ללא מכסה עד כמות של כ -1/2 כוס . עד לב זה אפשר הכין מראש שמר מקרר . מקרה זה הביא שוב רתיחה סמך הגשה , סייר אש , הוסיף חמאה עירבב רוטב חלק סמיך . 6 . הכין את קרם : בישל ארטישוק ציר כחצי שעה עד התרככות , סינן העביר בלנדר . הוסיף שמנת מיץ לימון טחן קרם חלק . המליח פלפל לפי טעם . 7 . סמך הגשה בישל את טורטליני טיגן את שקדי העגל : בישל את הטורטליני מים רותח 3 דקה . אם הוא עבר הקפאה עם כוס מפני היא יד שני כול מי החליט הכין בית מסיבה קוקטייל לסילבסטר , הנה שלושה מתכון של שף אביב משה מסעדה מסה 