פועל פ"ת : מתיאס טרם שוחרר אליפות אפריקה קבוצה הודיע בלם הוא בינתיים נשאר : " לא הגיע בקשה טוגו ". שביעות רצון תיקו מול אשדוד : " אם נשחק ככה , נשאר " בהפועל פתח תקוה קיבל סיפוק את תיקו ערב ( שבת ) מול מ.ס שדד ( 1:1 ) , למרות עובדה קבוצה נשאר גם תום מחזור מקום אחרון טבלה , עם מספר נקודה זהה זה של יריבה עירוני כיבה פתח תקוה כיבה אח נצרת . בלם גל כ הוא , כבש את שער שוויון דקה -65 , סחט סיום מחמאה צוות מקצועי , שחקן קבוצה אמר לאחר משחק : " לא הפסיק החמיץ , אם נשחק ככה המשך עונה נשאר ליגה ". בלם טוגולזי עמנואל מתיאס , כבר הזמין טיסה מולדת מחר ( ראשון ) מטרה הצטרף מחנה אימון של נבחר לקראת אליפות אפריקה נפתח אנגולה עשירי בינואר , קיבל קבוצה הודעה על כך הוא לא עדיין לא משוחרר . מנכ"ל אף צפריר אמר תגובה : " נכון בינתיים מתיאס לא משוחרר , כיוון טרם הגיע בקשה רשמי שחרור התאחדות טוגולזית , רגע בקשה התקבל הוא שוחרר ". היום ניחת ארץ חלוץ צרפתי לורן מרלאן , אך קבוצה סקפטיים לגבי החתמה לאחר בדיקה ערך גילה כי שחקן לא הרבה הבקיע שער שנה אחרון . קבוצה אמר היום : " הוא חיפש חלוץ יודע הבקיע שער , נבחן את הוא קיבל החלטה לגבי הוא ". במקביל המשיך נבחן מהלך שבוע חלץ גיאורגי רוואז גוצירידזה , בינתיים הותיר רושם טוב על צוות מקצועי . מאמן אל אני מחפוד : " לא נמהר קבל החלטה , נבחן את שחקן היטב קודם לכן ". קבוצה ניסה השבוע האיץ את מגע עם איליה יברויאן , לא שותף הערב ניצחון של כיבה תל אביב על בית"ר ירושלים נמצא דרך החוצה קבוצה . פתח תקוה הבין שחקן הוא שוחרר רק אם צהוב נמצא חלוץ אחר . קשר הומר בן חיים דור לוי לא נכלל סגל ערב לא ברור אם אחד הוא עזב . פועל פ"ת : מתיאס טרם שוחרר אליפות אפריקה קבוצה הודיע בלם הוא בינתיים נשאר : " לא הגיע בקשה טוגו ". שביעות רצון תיקו מול אשדוד : " אם נשחק ככה , נשאר " 