אנגליה : ווין מתקן רון כבש , ביצע טעות הוביל שוויון כיפר עם שני בישול ב-1:3 של יונייטד בהאל . פברגאס הוביל את ארסנל ל-0:3 על וילה אחרי הוליך צ'לסי שמט נקוד ב-0:0 מול בירמינגהאם , יריבה צמרת נס צמצם פער . מי עשה את עבודה על צד טוב ביותר הוא ארסנל הביס ללא תנאי את אסטון וילה 0:3 התקרב מרחק ארבע נקודה מוליך . נצ'סטר יונייטד עיבר שוב את ארסנל הוא רק שת נקודה מצ'לסי , בזכות משחק גדול של ווין רוני ניצחון חוץ 1:3 על אל סיטי . למרות תבוסה משפיל 3:0 בידי פולהאם מחזור קודם מצבה פצוע גדל , מנצ'סטר יונייטד קיבל בשורה טוב שבת עם איבוד נקודה של הוליך צ'לסי יידע ניצל זאת על מנה צימק את פער שתיים בלבד . אל , צנח אל מתחת קו אדום בעקבות תוצאה השבת , לא הפסיד בית שישה משחק אחרון קיווה חלק התקפי של היא , הבקיע רק 17 שער העונה , ניצל את עורף פגיע הלא תואם של שד אדומי . דימיטאר ברבאטוב , אמור עבר קרוב ניתוח השבית מספר חודש , פתח חוד לצד ווין רוני , אנגליה : ווין מתקן רון כבש , ביצע טעות הוביל שוויון כיפר עם שני בישול ב-1:3 של יונייטד בהאל . פברגאס הוביל את ארסנל ל-0:3 על וילה 