2 שוטר נפצע הפגנה חרדי בירה מאה חרדי הפגין נגד מפעל אינטל בירושלים התעמת עם שוטר . שני שוטר נפצע קל אובניים חזיז נזרק עבר , מפגין חרדי ניסה יידה אובניים נעצר מאה חרדי הפגין אמש ( ראשון ) מול מפעל אינטל הר חוצב ירושלים מחאה על עבודה ב הוא . כוח גדול של משטרה הגיע מקום נתקל חרדי יידה עבר אבן . מהלך הפגנה , נפצע שני שוטר אורח קל פגיעה חזיז אבן הושלך עבר מכונית שעה נסע שדרה גולדה מאיר סמוך מפעל . שני פונה קבלה טיפול רפואי משטרה פיתח סריקה אחר יידה אבן . מפגין חרד התעמת עם שוטר מקום . מפגין אחד נעצר אבן יד , לאחר על פה חשד , התכוון יידה את היא עבר שוטר . משטרה נמסר כי כעת ניתן נסע שדרה גולדה מאיר , סמך הפגנה . 2 שוטר נפצע הפגנה חרדי בירה מאה חרדי הפגין נגד מפעל אינטל ירושלים התעמת עם שוטר . שני שוטר נפצע קל אובניים חזיז נזרק עבר , מפגין חרדי ניסה יידה אובניים נעצר 