וורן באפט פיטר 21 אלף עובד -2009 ברקשייר התאוויי , חברה אחזקה של משקיע מיליארדר וורן באפט , פיטר מהלך שנה 2009 כ-21 אלף עובד , בעקבות הטה חטיבה ייצור קמעונאות של היא רקשייר התאוויי , חברה אחזקה של משקיע מיליארדר וורן באפט , פיטר מהלך שנה 2009 כ -21 אלף עובד , בעקבות האטה חטיבה ייצור קמעונאות של היא . ברקשייר חברות בת של היא העסיק כ -225 אלף עובד , מסר חבר מסמך הגיש השבוע רשות ני"ע ארה"ב ( SEC ) , ירידה של 8.6% לעומת כ -246 אלף עובד סוף שנה 2008 . " כאשר זמן טוב , היה יותר עבד מאשר כאשר זמן רע ", אמר אפט החודש נאום וידאו ל-37 אלף עובד חברה רכבת רלינגטון נורתרן את היא רכש רקשייר ישן . אפט , בן 79 , משמש מנכ"ל ברקשייר , אחראי על ויתר -70 חברה בת של ברקשייר . ברקשייר רשם רבעון ראשון של שנה את הפסד רבעון ראשון אז שנה 2001 , חיזר רווח רבעון שני שלישי של שנה הודות עלייה שוק מנייה . וורן באפט פיטר 21 אלף עובד -2009 ברקשייר התאוויי , חברה אחזקה של משקיע מיליארדר וורן באפט , פיטר מהלך שנה 2009 כ-21 אלף עובד , בעקבות הטה חטיבה ייצור קמעונאות של היא 