פועל פ"ת : מתיאס טרם שוחרר אליפות אפריקה קבוצה הודיע בלם הוא בינתיים נשאר : " לא הגיע בקשה טוגו ". שביעות רצון תיקו מול אשדוד : " אם נשחק ככה , נשאר " בהפועל פתח תקוה קיבל סיפוק את תיקו ערב ( שבת ) מול מ.ס אשדוד ( 1:1 ) , למרות עובדה קבוצה נשאר גם תום מחזור מקום אחרון טבלה , עם מספר נקודה זהה זה של יריבה עירוני כיבה פתח תקוה כיבה אח נצרה . בלם גל כהן , כבש את שער שוויון דקה -65 , סחט סיום מחמאה צוות מקצועי , שחקן קבוצה אמר לאחר משחק : " לא הפסיק החמיץ , אם נשחק ככה המשך העונה נשאר ליגה ". בלם טוגולזי עמנואל מתיאס , כבר הזמין טיסה מולדת מחר ( ראשון ) מטרה הצטרף מחנה אימון של נבחרת לקראת אליפות אפריקה נפתח אנגולה עשירי בינואר , קיבל קבוצה הודעה על כך הוא לא עדיין לא משוחרר . מנכ"ל אפי צפריר אמר תגובה : " נכון בינתיים מתיאס לא שוחרר , כיוון טרם הגיע בקשה רשמי שחרור התאחדות טוגולזית , רגע בקשה התקבל הוא שוחרר ". היום פועל פ"ת : מתיאס טרם שוחרר אליפות אפריקה קבוצה הודיע בלם הוא בינתיים נשאר : " לא הגיע בקשה טוגו ". שביעות רצון תיקו מול אשדוד : " אם נשחק ככה , נשאר " 