יורש ראוי ? נוקיה E71 היה הכשיר השנה לן ל-2008 . עכשיו הגיע יורש של הוא . אם הוא ראוי לקח את כתר ? אהבה נוקיה E71 הוא דבר ידוע . בחר ב הוא מכשיר שנה של שנה עיבר , זה עדיין טלפון אישי של עורך וואלה ! TECH קודם נוכחי ( נוכחי השתמש גם אייפון . -ד.ו .) . דובר גם אחד סלולרי מצליח ביותר שוק ישראלי אי פעם , ניתץ , דרס רמס את נתון מכירה של כול מכשיר בעל מקלדת QWERTY קידם ל הוא . עכשיו הביא נוקיה שיווק את יורש של הוא , E72 , כלל שיפור רב , החסרה מעט , הובע את כתר . האם הוא ראוי ל הוא ? יש מספר שינוי קפץ עין שימוש -E72 לעומת קודם . אולי בולט ביותר הוא מצלמה . מצלמה של E71 היה עקב אכילס של מכשיר . הוא היה מצלמה 3 מגפיקסל גרוע ביותר שוק , הפיק תמונה סביר רק תנא אופטימלי . מצלמה 5 מגפיקסל של E72 הוא שיפור עצום , לא רק מספר פיקסלים . אופטיקה כאן טוב בהרבה , מצלמה הנפיק תוצאה סביר מעלה גם תנאי תאורה בעייתי , תוצאה טוב מאוד תנאי יורש ראוי ? נוקיה E71 היה הכשיר השנה לן ל-2008 . עכשיו הגיע יורש של הוא . אם הוא ראוי לקח את כתר ? 