הורה שכול : " מה קירה שחרר אלף מחבל שיטח ? " על רקע פיגוע ירי ערב ( חמישי ) , קרא פורום הורה שכול נגד שחרור מחבל ראש מועצה יש"ע הצטרף מאבק שחרור חיבל מסגרת עסקה שליט . " אור פיגוע הערב , צריך חשב מה קירה עם עוד אלף מחבל אל שטח ", אמר יוסי צור , ראש פורום . " הוא קורא מועצה יש"ע הביע את מחאה . הוא הרי היה ראשון נפגע זה , גדה . יש שטח אש קטן ממשלה שפך על היא חבית של דלק . זו תזכורת מצב מתנחל אולי קצת שכח כי לא חווה את הוא הרבה זמן . חייב מנע את זה ". הורה שכול : " מה קירה שחרר אלף מחבל שיטח ? " nan 