שנה עופרת יצוק : בן חזר קיבוץ קיבוץ ניר עם נגב מערבי ספג עשר רקטה קסאם פצצה מרגמה רב מהלך מבצע . כעת ניסה חבר קיבוץ שב שגרה , קיווה רגיעה החזיר אל היא גם חבר עזב את מקום קיבוץ ניר עם נגב מערבי אירח סוף שבוע 50 בן משק בן תושב , עזב את מקום מהלך שנה שקל עתה אפשרות חזר קיבוץ . " הגיע מסקנה , אחרי מה ספג שנה אחרון , אחרי עופרת יצוק אחרי מצב כלכלי קשה מימן הצליח התאושש , הוא פנוי התחיל הפנה מאמץ קליטה " סיפר וואלה ! חדשות עופר ליברמן , עמד מאחורי יוזמה . " הוא קיווה ראה בתוך כ חודש את תוצאה של מפגש זה ראה כמה החליט בא . הוא די אופטימי . מספיק הגיע עוד 15 עד 20 משפחה , כדי שיפר אופן משמעותי את חיים חברתי כלכלי קיבוץ ". ניר עם חי היום 110 חבר למעלה מאה תושב , מרבית סטודנט למד מכללה ספיר מוסד לימוד אחר אזור . קיבוץ עבר שורה של שינוי , כד התאים את הוא צורך חדש התהווה שנה אחרון שנה עופרת יצוק : בן חזר קיבוץ קיבוץ ניר עם נגב מערבי ספג עשר רקטה קסאם פצצה מרגמה רב מהלך מבצע . כעת ניסה חבר קיבוץ שב שגרה , קיווה רגיעה החזיר אל היא גם חבר עזב את מקום 