הסכם קיבוצי חדש בנק ישראל - עובד קיבל תוספת שכר רטרואקטיבי של 3% משכורת ינואר קרוב יועל שכר חד פעמי ב-36% 740 עובד בנק ישראל קיבל תוספת שכר של 3% , כך נקבע הסכם שכר קיבוצי נחתם סוף שבוע . תוספת הוא רטרואקטיבי ינואר 2009 , משמעות דבר הוא משכורת קרוב כר של עובד הועלה חד פעמי ב-36% . צוין , עובד בנק ישראל נמנה עם מקבל שכר גבוה ביותר מגזר ציבורי , פרט כמה עובד נמל ים , השתכר יותר.ההסכם , נח את הם בין מנכ"ל בנק ישראל חזי אלו , יו"ר ועד ניצה קסיר , מנהל משאב אנוש , רף ניקר ראש חטיבה עובד בנק הסתדרות , ציון ע.בחוזר העביר הבוקר יו"ר ועד כול אחד עובד בנק ישראל נאמר כי הסכם נחתם " אחרי שלוש שנה ב הן שיכר עובד נשחק ". עוד ציין קסיר כי הסכם נחתם ל אני קשר תוספת שכר שיעור 5% כלל עובד מגזר ציבורי קיבל עבור שנה אחרון כי " הוא ניהל מו"מ כדי קיבל תוספת זו , אופן נפרד ". הסכם גם קובע כי עובד בנק ישראל קיבל " תוספת מרתף " רטרואקטיבי ינואר הסכם קיבוצי חדש בנק ישראל - עובד קיבל תוספת שכר רטרואקטיבי של 3% משכורת ינואר קרוב יועל שכר חד פעמי ב-36% 