נכשל ניסיון פוצץ מטוס שמיים ארה"ב פיגוע טרור גדול כמעט יצא פועל לילה , לאחר מוסלמי ניגריה גרם פיצוץ תא נוסע של מטוס דלתא ניסיון פיגוע טרור גדול נכשל הלילה ( שבת ) ארץ ברית , לאחר תקלה טכני נעה נוסע פוצץ מטוס של חברה דלתא , עלה היה את היא עת 278 נוסעים.החשוד , עבדול מודלר , אזרח ניגרי סולם בן 23 , הודה חקירה כי נשלח על יד ארגון אל קאעדה פוצץ את מטוס . הוא הצליח גרם פיצוץ קטן בלבד תא נוסע , ב הוא נפצע אורח קל שני בן אדם . על פה גורם חבר תעופה , מודלר עצמו הוכנע מהירות ללא מאבק , ניכווה אורח קשה כול חלק גוף מעשה , גרם בהלה רבה.טיסה 253 של חברה דלתא עשה דרך היא אסמטרדם דטרויט . דיבר עלה חקירה של מודלר , הוא נשלח על יד פעיל אל-קאעדה בתימן פוצץ פצצה קטן תא נוסע של מטוס מעל טח של ארץ ברית . על פה דווחים שנה , הוא חביא את מטען נפץ ציוד - תואר מתוחכם - על רגל . אובמה פיקח על אירועמהבית לבן נמסר לאחר אירוע כי " דובר ניסיון ביצע פיגוע טרור ", כי נשיא ברק אובמה , שהה חופשה נכשל ניסיון פוצץ מטוס שמיים ארה"ב פיגוע טרור גדול כמעט יצא פועל לילה , לאחר מוסלמי ניגריה גרם פיצוץ תא נוסע של מטוס דלתא 