רשת בגד ילד קידי שיק פיטר 11 מתוך 120 עובד פיטורין נעשה מסגרת תהליך התייעלות חבר עיבר , כלל סגירה של כמה סניף רשת בגד ילד קידי שיק ילד פיטר יום אלה 11 מתוך 120 עובד , בעקבות משבר כלכלי פגע פעיל חבר . פיטורין נעשה מסגרת תהליך התייעלות חברה עיבר , כלל סגירה של כמה מסניפיה.לדברי עובד , מצב אי ודאות חברה נמש לא ברור אם סבב פיטורין נוכחי הסתיים או עבד נוסף פוטר חודש קרוב . עובד הוסיף אוגוסט שנה ייצא חבר מפיין פרסום מטרה הגדיל את מכירה , אך תוצאה לא הצדיק את ציפית . הנהלה חבר אישר כי אם חבר לא התאושש נעשה ב היא קיצוץ נוסף , שכלל גם צמצום מספר עובדים.רשת קידי שיק , המון 12 סניף פעל בעיקר בקרב אוכלוסייה חרדי ירושלים , חיפה , בן ברק , נתניה מודיעין עילית . ב-2008 רכש זאס ויילר את בעלות מלאה על רשת מדי משפחה שניאורסון , לאחר חובה רשת גדל . רשת בגד ילד קידי שיק פיטר 11 מתוך 120 עובד פיטורין נעשה מסגרת תהליך התייעלות חבר עיבר , כלל סגירה של כמה סניף 