פרד מאק צפה את היא כי ריבית משכנתא ארה"ב עלה ל-6% עד סוף 2010 ריבית על משכנתא הגיע שפל חדש דצמבר , אך צפה עלה עקב חץ משקיע תשואה גבוה הותרה ריבית ממוצע משכנתא של 30 שנה ריבית קבוע , הגיע שפל חדש תחילה דצמבר , עלה ל-5.05% השבוע עשוי טיפס ל-6% עד סוף 2010 , דיווח " ואשינגטון פוסט " בשבת . עיתון הסתמך על סקר אחרון ביצע ספקית משכנתא אמריקני פרד מאק , נערך קרב הלווה מהלך שלושה יום ראשון של כול וע.הריבית משכנתא לא חצה את רף -5% אז אוקטובר בשנה עבר , אז עימד על 5.03% , התבסס על תוצאה סקר של פרד מאק . איים קרוז קטס , סגנית כלכלן ראשי בנק משכנתא , אמר עיתון כי ריבית עמד עלה ל-6% עד סוף שנה בגלל משקיע פרטי נדרש תשואה גבוה יותר על אג"ח לעומת בנק פדרלי . מלווה עשוי העלה את ריבית הוא גבה לקוח כדי גרם כך קרה . " משאב יצא דופן הוקצה כדי שמר על ריבית נמוך תמך שוק המשכנתאות , קשה דמיין כיצד ריבית יכול ירד שיעור נוכחי ", אמרה קרה קטס . " כול מה הוא קיבל ריבית של 5% או פחות הוא תינה את היא נקודה זאת ". פרד מאק צפה את היא כי ריבית משכנתא ארה"ב העלה ל-6% עד סוף 2010 ריבית על משכנתא הגיע שפל חדש דצמבר , אך צפה עלה עקב חץ משקיע תשואה גבוה הותרה 