מדינה הקים יישוב חדש פונה כפר דרום ממשלה אישר הקמה יישוב חדש פונה , סמך מושב ניר עקיבא נגב מערבי . ר"מ תמך החלטה , שר אוצר התנגד תחילה , אך לבסוף תמך . שר הרשקוביץ : " חייב תיקן את עוול " ממשלה אישר היום ( ראשון ) הקמה יישוב חדש עבור פונה כפר דרום . יישוב חדש הוקם בצמוד מושב ניר עקיבא נגב מערבי . תושב כפר דרום , התגורר עד יום בניין מגורים אשקלון , הועבר שלב ראשון אתר גורה זמן במקום . שר אצר , יובל שטייניץ , התנגד בנייה אתר זמני , אולם יו"ר ועדה שר סיוע פונה גוש קטיף , שר דניאל הרשקוביץ ( בית יהודי ) , אמר כי " קהילה זו כבר היה שלושה הסכם העתקה מקום שונה , אולם הוא לא התממש , לא אשמה תושב ". דבר , " על ממשלה זו הוטל חובה פתר את מצוקה תושב גוש קטיף אחת לתמיד , אישר את החלטה כפי הוא - כדי תיקן את עוול הקל על סבל התמשך של תושב ". ראש ממשלה בנימין נתניהו תמך החלטה ציין ישיבה כי פונה סבל סבל רב התמשך , יש פעל צמצום . שר אוצר הצטרף סוף של דבר עמדה תומך , החלטה התקבל פה אחד . ראש מנהל תנופה , נץ ליברמן , הציג את החלטה פני ממשלה , העריך כי תוך חודש ספור עבר תושב יישוב זמן הביע תקווה כי ממשלה אישר בקרוב הקמה שלושה יישוב נוסף עבור פונה גוש קטיף . מדינה הקים יישוב חדש פונה כפר דרום ממשלה אישר הקמה יישוב חדש פונה , סמך מושב ניר עקיבא נגב מערבי . ר"מ תמך החלטה , שר אוצר התנגד תחילה , אך לבסוף תמך . שר הרשקוביץ : " חייב תיקן את עוול " 