למה שר גינה על מצנח זהב של בכיר ? לפעמים , חגיגה נמשך : ממשלה דחה הצעה חוק הגבלה פיצוי פרישה ( "מצנחי זהב ") חברות ציבוריות . ח"כ פינס : " תופעה הוא 'פגע רע' כלכלה - יש הפסיק לאלתר את השתוללות חסר רגישות " ועדה שר עניין חקיקה החליט צהריים התנגד הצעה חוק הגבלה פיצוי פרישה חבר ציבוריות - הצעה חוק " הגבלה מצנח זהב ". לפי הצעה חוק הגיש ח"כ אופיר פינס ( עבודה ) , שר אוצר קיבע תקנה סכום מקסימום מענק פרישה פיצוי פרישה חברה ציבורי , כן את אופן קביעה חישוב . הצעה בא מנע מצב ב הוא פיצוי פרישה של מנהל חברות ציבוריות שייכות ציבור רחב הגיע מיליון רב של שקל . דבר , " גם עידן המשבר כלכלי הרחבה פער ממשלה אפשר המשך השתוללות גזירה קופונים על חשבון ציבור . תופעה מצנח זהב הוא 'פגע רע' כלכל ישראלי . מדינה מפותח חופשי רב , לרבות ארה"ב , שם נושא זה סוף לנוכח משבר כלכלי , אילו ישראל ממשלה סיכל כול אפשרות הצבה גבול פיצוי פרישה למה שר גינה על מצנח זהב של בכיר ? לפעמים , חגיגה נמשך : ממשלה דחה הצעה חוק הגבלה פיצוי פרישה ( "מצנחי זהב ") חברות ציבוריות . ח"כ פינס : " תופעה הוא 'פגע רע' כלכלה - יש הפסיק לאלתר את השתוללות חסר רגישות " 