פועל פ"ת - מ.ס . שדד : מי יצא בוץ ? נעל טבלה אירח ( שבת , 19:00 ) את קבוצה של יוסי מזרחי , שכח מתי ניצח ליגה זכר את תבוסה גביע טוטו אימן פועל פתח תקוה , אלי מחפוד , הודיע שני שחקן קבוצה , הומר בן חיים דור לוי , כי הוא לא נכלל סגל משחק מול מ.ס אשדוד . קבוצה אמר כי לא ברור האם אחד שחקן שוחרר , אבל דובר מהלך של ממש משום שני התמודד עד כה על חולצה הרכב . שחקן קבוצה אמר : " החלטה הפתיע את אנחנו מאוד , לא ברור מה מחפוד תכנן . ברור יש חשש מסוים מעמד בעקבות דבר ". יש ציין כי החלטה לא הכליל את שני הרכב הפתיע בעיקר לנוכח עובדה קוב דג'אני , שוחרר כנראה , לא נכלל סגל גם הוא בגלל צהוב . לעומת הם , כפיר דר צעיר , גילה יכולת טוב משחק מול כיבה חיפה אמצע שבוע , נכלל סגל עשוי השתלב משחק . מחפוד תרגל היום הרכב את ג'ונתן אסוס עידן סרור קשר אחורי . איאד חטובא המשיך פתח מגן ימני אך בקרוב הוא צפה איבד את מקום פועל פ"ת - מ.ס . שדד : מי יצא בוץ ? נעל טבלה אירח ( שבת , 19:00 ) את קבוצה של יוסי מזרחי , שכח מתי ניצח ליגה זכר את תבוסה גביע טוטו 