70 אלף תייר נוצרי צליין צפוי הגיע ארץ תקופה חג מולד שר תיירות ראש עירייה נצרת פיתח היום את אירוע חג מולד כנסייה בשורה נצרה שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב ראש עירייה נצרת , ראמז ג'רייסי , פיתח היום את אירוע חג מולד כנסייה בשורה נצרה , קבלה פני ראש קהילה נוצרי ישראל , שגריר נציג כול עד . הוא פינה קריאה שותף קיהל מאמין עולם בא ביקר ארץ קודש . לאחר קבלה פנים התקיים המס מסורתית.משרד תיירות נערך הגעה של כ-70 אלף תייר נוצרי צליין ישראל , מהלך יום חג מולד ( מצוין מהלך שבוע מועד שונה על פה כנסייה שונה ) . תייר צפה ביקר אתר מקום קדוש רוחב ארץ השתתף מיסה המוני התקיים בית לחם נצרה . משרד תיירות הפעיל מהלך חג מערך הסעה ללא תשלום , אפשר הגעה של עולה רגל ירושלים בית לחם . הסעה ייצא כול שעה עגול רחבה מנזר מר אליאס אל כנסייה מולד ייצא בחזרה כול מחצית השעה . מעבר בית לחם קיבל את פנים תייר עובד 70 אלף תייר נוצרי צליין צפוי הגיע ארץ תקופה חג מולד שר תיירות ראש עירייה נצרת פיתח היום את אירוע חג מולד כנסייה בשורה נצרת 