גוטמן : " שיחק טוב , אבל לא עקבי " מאמן פועל unspecified הסתכל על חץ כוס ריק ניצחון על פועל unspecified . דווקא נעים היה שבע רצון : " מרוץ תוצאה , לא יכולת " צילום עריכה וידאו : יותם רון פועל תל אביב דרס גם הערב ( שבת ) עולה חדש , קורבן תורן היה פועל רמה גן , נוצח 3:0 סידר אדומי הגדלה של רצף ניצחון שמונה . לא ברור היכן רצף זה נפסק אבל כבר יום יש לשחקניו של אל גוטמן המתין משחק השלמה נגד פועל עכו , אחרי הוא הפער מכבי חיפה עשוי המשיך התקזז . מייד לאחר משחק ניסה אל גוטמן , מאמן פועל תל אביב , הסביר את דבר הוא דווקא לא אהב משחק , אמר . " שיחק היום כדורגל טוב , אבל לא עקבי . לא במשך כול משחק שיחק את כדורגל לן . עד שער ראשון היה ל אנחנו קשה מאוד . אחרי שער שיחק נפתח מחצית שני הוא הכניס עוד חלוץ היה ל אנחנו יותר טח שלט קצב של משחק ". על תחילה משחק מהוסס של אדומי , אמר גוטמן : " -15 דקות ראשון טקטיקה עבד , יריב גם הכין את עצמו לן לא היה פשוט פיצח את זה ". על עובדה היה לחוץ גם מצב של 0:3 , הוסיף : " לא היה לחוץ , אלא דירבן את שחקן . גם ב-0:3 הוא לא רוצה ספג שער כי הוא לא יודע איך הוא השפיע עד סוף . כדורגל לן היה טוב , אבל לפרקים . היה רגע הוריד הילוך . הוא גאה בחור של אני יידע בוא למשחק חוץ לא פשוט נגד יריב שכבר הוכיח הוא ידע נערך ". ביברס נאתכו : " לא היה משחק פשוט גם הוביל 0:1 או 0:2 כי הוא לא פיתח את משחק . לא היה משחק גדול הרבה קבוצה איבד כאן נקודה . הוא כבר עם פנים יום שליש ". בהפועל רם גן הפתיע היה ראה את שביעות רצון תוצאה . קבוצה , הגיע מספר מצב , לא מימש היווה יריב ראוי אדום בלומפילד , אבל למרות זאת אימן פועל רם גן , יובל נעים , יצא מרוץ . " פועל תל אביב הוא קבוצה מופת ", החמיא מאמן יריבה . " הוא עשה כול מה הוא רץ , הגיע מספר מצב היינו צריך הבקיע , אבל הוא שיחק נגד וינסנט אניימה , כנראה זה לא מספיק ". " הוא חשב שחקן נתן את מקסימום היה קשה כי שיחק נגד קבוצה חזק ", הוסיף נעים . " אניימה הוא שוער מתאים אירופה , הוא רוצה תוצאה אבל לא יכולת . ברור זה נראה כביכול לא טוב , אבל חזר שיחק נגד מכבי פתח קיווה מול הם השיג תוצאה טוב ". גוטמן : " שיחק טוב , אבל לא עקבי " מאמן פועל unspecified הסתכל על חץ כוס ריק ניצחון על פועל unspecified . דווקא נעים היה שבע רצון : " מרוץ תוצאה , לא יכולת " 