צח סולטן ניסה גייס 20 unspecified ש' שותפות מודיעין שליטה חבר חיתום של סולטן , כלל חיתום , הוביל את גיוס , אפשר מודיעין יצא רשימה שימור בורסה עמד תנאי עסקה אחרון חתם רכישה רישיון קידוח > > מניה חברות חיפוש גז נפט היה טרנד חם של 2009 , עם עלייה של מאה אחוז בשוויין ; על פה ערכה אנליסט , טרנד נמשך גם -2010 . על רקע הערכה פרסם חברה חיפוש גז נפט מודיעין שליטה צחי סולטן בשבוע עבר תשקיף מדף קרא גיוס הון יחידות השתתפות ובכתבי אופציה . על פה ערכה , היקף גיוס נע טווח של 10-20 מיליון שקל . גיוס נועד אפשר חבר עמוד בתנאים המתלים שנקבעו עסקה האחרונות רכישה רישיון קידוח שעל חתם הוצאה עתידי קשר פעילות , כן יצא רשימה שימור של בורסה . בשל השתייכות רשימה שימור , על מודיעין ביצע את גיוס עד סוף ינואר . את גיוס הוביל חבר חיתום של סולטן , כלל חיתום , זאת לאחר דבר אושר אסיפה בעלים יחידות השתתפות . מודיעין הוא שותפות נפט לא פעיל נמצא רשימה שימור בגלל גירעון של 3 מיליון שקל הון עצמו , לעומת דרישה מינימום של בורסה הון עצם של 4 מיליון שקל . מודיעין חתם על רכישה 15% רישיון צור ים מלח -150 אלף דולר , כן על רכישה 15% רישיון שרייה באשדוד ב-120 אלף דולר . שותפות נפט בנה שותף מוגבל יחידות השתתפות של הוא נסחר בורסה , שותף כלל הוא חבר ניהול העלה את הוא . שותף מוגבל מודיעין הוא מודיעין יהש , העלה את היא נמצא מודיעין ניהול . מודיעין ניהול החזיק חבר נוי ב-75% . סולטן רכש 95% מנוי . סולטן רכש גם 20 מיליון אופציה ניתן המרה -20 מיליון יחידה השתתפות מודיעין יהש , כך הוא יכול הגיע אחזקה של כ -5%-10% מודיעין יהש . רעיון מאחורי מבנה זה של הוא אם נמצא נפט , מדינה קיבל חלק הכנסה ( תשלום נקרא " תמלוג על ") ; חברה ניהול , במקרה זה נוי של סולטן , זכאי קיבל חלק הכנסה , ביתר התחלק השותפים שותפות המוגבלת . צח סולטן ניסה גייס 20 unspecified ש' שותפות מודיעין שליטה חברה חיתום של סולטן , כלל חיתום , הוביל את גיוס , אפשר מודיעין יצא רשימה שימור בורסה עמד תנאי עסקה אחרון חתם רכישה רישיון קידוח 