ספקטרוניקס קיבל הזמנה המשך פרויקט M-ATV של צבא אמריקני היקף 7 מיליון דולר צבר הזמנה של חברה עמד על 29 מיליון דולר חיבר , שליטה יחיאל ספקטור יואל קרס , הודיע היום כי קיבל הזמנה המשך ייצור חלף חלק מערכת ל פרויקט m-atv של צבא ארה"ב , היקף של 7 מיליון דולר . יחד עם זימן זו , עמד צבר הזמנה של חברה על 29 מיליון דולר.ספקטרוניקס עסק גילוי אופטי של אש , ריכוז גז מסוכן מערכה אוטומטי גילוי ולשיכוך התפוצצות , שני תחם - הצבאי תעשייתי . מגזר התעשייתי הוא פועל בעיקר תעשייה סיכון גבוה כמו גז ודלק , מגזר הצבאי ליהג נזק אש חייל , רכב טנקים.פרויקט m-atv של חברה אושקוש האמריקאית הנו יצר רכב קל , מוגן מוקש . חלקה של ספקטרוניקס פרויקט הנו אספקה מערכת תא צוות של רכב . חברה נסחר שווי שוק של 256 מיליון שקל . התחייל השנה עלה מנייה חברה ב-214% . ספקטרוניקס קיבל הזמנה המשך פרויקט M-ATV של צבא אמריקני היקף 7 מיליון דולר צבר הזמנה של חברה עמד על 29 מיליון דולר 