איוונה טראמפ הורדה הטיס לאחר צעק על ילד גרוש של איל נדל"ן מפורסם דונלד טראמפ יישב מחלקה ראשון קילל ילד התרוצץ מעבר הרעיש איוונה טראמפ , גרוש של איל נדל"ן אמריקני דונלד טראמפ אחת תושבת ידוע ביותר של פאלם ביץ' פלורידה , גורש בושת פנים הטיס של חברה דלתא עמד המריא לן את הוא ירק שבוע שעבר.טראמפ בת ה-60 , נמצא יום אלה הליך גירושין בעל רביעי , הורד טיסה לאחר צעק על ילד התרוצץ מטוס והרעישו . צוות מטוס ניסה הרגיע את טראמפ , הציע ל היא עבר מקום או הקשיב מוזיקה אוזנית , אך הוא רק גרם ל היא זעם גדול יותר . " אז הוא נהיה ממש תוקפני , קילל את ילד צעק על כן מושב 'לכו הזדיין ! ' , סיפר אחד נסע , ינסנט קון.בעקבות התנהגות של טראמפ החליט טייס מטוס , היה דרך מסלול המראה , חזר שער ודיווח על " נוסעת חצוף בלתי נשלט מושב c1 , מחלקה הראשונה ". הוא קרא איש ביטחון לווה את היא החוצה . אולם אין צרך דאג לטראמפ - נהג פרטי של היא חייך ל היא שד התעופה הביא את היא בטחה בית . איוונה טראמפ הורדה הטיס לאחר צעק על ילד גרוש של איל נדל"ן מפורסם דונלד טראמפ ישב מחלקה ראשון קילל ילד התרוצץ מעבר הרעיש 