שר עבודה תאילנדי : " חברות כוח אדם ישראלי ניצל תאילנדי עני עשייה רווח " " פרסום תקשורת ישראלי על שחיתות אישור חברות כוח אדם הכתים את שמה טוב של תאילנד " הודעה פורסם סוף שבוע טעם של שר עבודה תאילנדי פיאיטהון קאיטהונג , הואשם חברה כוח אדם העסיק ישראלי "ניצול תאילנדי עני עשייה רווח ". כמו כן הואשם חברות ישראלי ביצוע פעולה הונאה כדי גרף רווח : " יש יד רשימה הוכיח מספר סוכנות כוח אדם ישראלי חליפה עמית ( הכוונה החלפה חברות כוח אדם תאילנדי הוא הוא קשר . ע.כ ) על בסיס חודש צורך גריפה רווח כספי ". עוד אמר שר תאילנדי כי שבע חברות כוח אדם ישראלי ( ראשונות ) אושר מחדש עסק גיוס תאילנדי עבודה ישראל , הן " חלוצה תחום זה אלף עובד גויס על יד , הגיע עבודה ישראל ללא נוצל או נפגע זכות סוציאלי , לכן לא נצר את היא כול בעיה אישר את חברות הללו מחדש ". שר ציין כי " חבר ישראלי נוסף קיבל אישור גיוס עובד לאחר ועדה בדיקה חברות הללו השלים את בדיקה ". המשך הודעה הציב שר תאילנדי דרישה חבר ישראלי , אפשר או שר עבודה תאילנדי : " חברות כוח אדם ישראלי ניצל תאילנדי עני עשייה רווח " " פרסום תקשורת ישראלי על שחיתות אישור חברות כוח אדם הכתים את שמה טוב של תאילנד " 