פועל פתח תקוה .ס . אשדוד נפרד -1:1 אחרון חיפש ניצחון בית ראשון זה שנה , אך נקלע פיגור שער של שריקי ( 34 ) הסתפק שוויון ריגל את אני גל כהן ( 63 ) פועל פתח תקוה ממשיך מסלול בטוח ליגה שני . מועדון פאר זה סגר הערב ( שבת ) סיבוב את הוא סיים מקום אחרון , עקבה 1:1 מול מ.ס . שדד . מלאבסים קיווה ניצחון ראשון זה שנה מגרש בית , אך הוא לא ניצל את מצב טוב נקרה דרך בצד שני העניק מתנה דמות טעות של ג'ורג' גבר , את היא לקח שתיים יד עידן ריק כבש דקה -34 . יוסי מזרחי הפתיע עם שינוי הרכב אשדוד , ב הוא נכלל רוך דג , ניר ביטון ברק דש , שחקן הצליח התאושש תבוסה 5:0 גביע טוטו מכבי תל אביב , אך רק עם נקוד לאחר גל כהן שווה עבור מארח דקה -63 , שער ראשון קריירה . פתח תקוה , רצה ניצחון ביתי ראשון זה שנה , התחייל טוב הגיע מצב ראשון דקה שלישי , אבל עוסמן שיר נבלם אצל שוער פועל פתח תקוה .ס . אשדוד נפרד -1:1 אחרון חיפש ניצחון בית ראשון זה שנה , אך נקלע פיגור שער של שריקי ( 34 ) הסתפק שוויון ריגל את אני גל כהן ( 63 ) 