בורסה אירופה נסחר שינוי קל לקראת חופשה חג מולד בורסה לונדון נסגר היום צהריים ; בורסה גרמני , איטליה , ספרד בורסה נוסף סגור כבר היום מגמה מעורב נרשם בורסה אירופה יום מסחר קוצר לקראת חג מולד . בורסה מגמה מעורב נרשם בורסה אירופה יום מסחר קוצר לקראת חג מולד . בורסה לונדון ירד -0.1% . בורסה פריז עלה -0.1% . בורסה גרמני , איטליה , אוסטריה , דנמרק , פינלנד , נורבגיה , ספרד , שוודיה שוויץ סגר היום לרגל חג.שוק מנייה בריטניה נסגר היום שעה צוהריים לקראת חג מולד ; שוק מנייה של גרמני , איטליה מדינה נוסף אירופה סגר היום . ירד -0.1% . בורסה פריז עולה ב-0.1% . בורסה גרמני , איטליה , אוסטריה , דנמרק , פינלנד , נורבגיה , ספרד , שוודיה שוויץ סגור היום לרגל חג.שוק מנייה בריטניה נסגר היום שעה צוהריים לקראת חג מולד ; שוק מנייה של גרמני , איטליה מדינה נוסף אירופה סגר יום.מניות מגזר פיננסים בריטניה רשם עלייה . מנייה בנק רקליס עולה ב-0.2% . מנייה לוידס בנקינג גרופ עולה ב-0.4% . מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-0.2% . בורסה אירופה נסחר שינוי קל לקראת חופשה חג מולד בורסה לונדון נסגר היום צהריים ; בורסה גרמני , איטליה , ספרד בורסה נוסף סגור כבר היום 