ישן עופרת יצוק : בן חוזר קיבוץ קיבוץ ניר עם נגב מערבי ספג עשר רקטה קסאם פצצה מרגמה רב מהלך מבצע . כעת ניסה חבר קיבוץ שוב שגרה , קיווה רגיעה החזיר אל היא גם חבר עזב את מקום קיבוץ ניר עם נגב מערבי אירח סוף שבוע 50 בן משק בן תושב , עזב את מקום מהלך שנה שקל עתה אפשרות חזר קיבוץ . " הגיע מסקנה , אחרי מה ספג שנה אחרון , אחרי עופרת יצוק אחרי מצב כלכלי קשה מימן הצליח התאושש , הוא פנוי התחייל נפנה מאמץ קליטה " סיפר וואלה ! חדשה עופר ליברמן , עמד מאחורי יוזמה . " הוא קיווה ראה בתוך כ חודש את תוצאה של מפגש זה ראה כמה החליט בא . הוא די אופטימי . מספיק הגיע עוד 15 עד 20 משפחה , כדי שיפר אופן משמעותי את חיים חברתי כלכלי קיבוץ ". ניר עם חי היום 110 חבר למעלה מאה תושב , מרבית סטודנט למד מכללה ספיר מוסד לימוד אחר אזור . קיבוץ עבר שורה של שינוי , כדי התאים את הוא לצרכים חדש התהווה שנה אחרון אפשר קליטה של תושב חדש . אולם אלה בושש הגיע , בשל מצב בטחוני קשה ב הוא היה נתן קיבוץ , היה קרוב מאוד גבל עם רצועה עז . ניר עם ספג ירי של רקטה קסאם פצצה רגם רבות . נזק רב נגרם מבנה מגורה מבני ציבור חינוך קיבוץ . יחד עם זאת למרות קושי , בן בן קיבוץ גירש את אני ספורט חדש , חדר כושר אפילו בריכה חדש , לאחר יש ניזוק פגיעה של רקטה . בקרוב צפוי נבנה סמוך קיבוץ תחנה רכבת קו אשקלון-באר שבע , ליד היא מרכז מסחרי פתוח גדול . " בית פנוי אוכלס היום על יד תושב זמני . הציג את הם פני הבנים הגיע מפגש לצד תוכנית אפשרי שינוי התאמה כמו כן הצביע על מסלול קליטה אפשרי קיבוץ ", סיפר ליברמן . " הוא סבר שלב ראשון צפה קליטה של משפחה מסלול נשל תושב . כלומר שותף קהילה , אבל לא מגזר עסק . מי החליט להחשאר כאן , יכול נשאר מעמד כזה גם מעמד נשל חבר , אם החליט רכש מניה של מגזר עסקי ". חברי ניר עם השלים יום אלה את ביצוע פרויקט בנייה חדר ביטחון , האמין הרגיע חדשה הגיע אזור במלאת שנה מבצע עופרה יצוק , החליט לפחות כמה עשר משפחה " עלה על עגלה " הצטרף אל הם מחדש . ישן עופרת יצוק : בן חוזר קיבוץ קיבוץ ניר עם נגב מערבי ספג עשר רקטה קסאם פצצה מרגמה רב מהלך מבצע . כעת ניסה חבר קיבוץ שוב שגרה , קיווה רגיעה החזיר אל היא גם חבר עזב את מקום 