אישום : אח גבריאלי ניהל רשת הימור אייר אברג'יל אח ראובן עזרא גבריאלי הואשם כי הפעיל בניגוד חוק 100 בית קזינו רוחב ארץ . בין סעיף אישום : הלבנה הון , גניבה קבלה דבר מרמה בית משפט מחוזי פתח תקוה הוגש הבוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד מאיר אברג'יל , אח ראובן ועזרא ( שוני ) גבריאלי שלושה נאשם נוסף , בגין עבירות של הלבנה הון , גניבה קבלה דבר מרמה , עבירה מס הימור בלתי חוקי באמצעות רשת הימור בית קפה . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין נידב עשהאל מרינה צ'רבאצקי פרקליטות מיסוי כלכלה , בין שנה 1998-2002 , ניהל נאשם הימור בלתי חוקי בית קפה-אינטרנט , קיוסק , תחנה טוטו/לוטו מקום נוסף , באמצעות תוכנה הימור אתר אינטרנט שם " Bat and Chat ". בנוסף , נטען כי הוא הפעיל כ -100 בית קזינו . כתב אישום נטען , כי ראובן גבריאלי נאשם נוסף שם מרדכי מנשה היה אחראי על פיתוח תוכנה על תחזוקה . שוני גבריאלי , אב של חברה הכנסה לשעבר ענבל גבריאלי , אברג'יל שני נאשם נוסף היה אחראי על שיווק תוכנה נקודה קצה , רכישה ציוד , התקנה , גבייה תשלום . תוכנה אפשר מהמר שיחק "רולטה ", " דאה פוקר אישום : אח גבריאלי ניהל רשת הימור אייר אברג'יל אח ראובן עזרא גבריאלי הואשם כי הפעיל בניגוד חוק 100 בית קזינו רוחב ארץ . בין סעיף אישום : הלבנה הון , גניבה קבלה דבר מרמה 