מחיר נפט עלה קלות רמה של 76.8 דולר חבית לאחר אתמול עלה ב-3.1% עלייה מחיר נפט אתמול בעקבות פרסום נתון מלאי נפט שבועי ארה"ב מחיר נפט עלה קלות לאחר אתמול עלה -3.1% , בעקבות פרסום נתון מלאי נפט שבועי ארה"ב . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש פברואר עלה -0.2% נסחר -76.8 דולר חבית במסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו ירק . מחיר חוזה על נפט סיווג רנט עלה -0.5% נסחר -74.91 דולר חבית במסחר בורסה סחורה של לונדון . מחיר נפט עלה אתמול -3.1% לאחר משרד אנרגיה אמריקני דיווח על ירידה גדול ביותר מלאי נפט שבועי אז חודש ספטמבר . מלאי נפט קטן -4.84 מיליון חבית -327.5 מיליון שבוע עבר.מוקדם ויתר השבוע החליט שר אופ"ק , ארגון אחראי על 40% תפוקה נפט עולמי , השאיר את מכסה נפט על רמה נוכחי פגישה לואנדה בירה אנגולה . החלטה שר ארגון אופ"ק תיאם את ערכה אנליסט . מכסה תפוקה נותר על רמה של 24.845 מיליון חבית יום . זהו פעם רביעי רציפות ב היא נפגש שר ארגון אופ"ק החליט לא שנה מחיר נפט עלה קלות רמה של 76.8 דולר חבית לאחר אתמול עלה ב-3.1% עלייה מחיר נפט אתמול בעקבות פרסום נתון מלאי נפט שבועי ארה"ב 