איש הוביל את מהפכה חברתי בא רתם לא הסכים גירש את ילד עובד זר , יהונתן שמר על חופש מידע , אופיר הזמין את אתם בא נגב , סיון ייעץ עובד חסר זכות חג עשה כמעט כול כדי איכל פחות שר ■ השליחות דרך חיים עשר שנה פעילות ארגון זכות בעלים חיים אנונימוס , הספיק חג כהן , ניהל פעילות ציבורי , התגנב משק הטמין מצלמה זעיר שלולית צואה כדי תיעד פיטום אווז לא חוקי ; חטוף מכה מגדל עוף , לא אהב את עובדה הוא הפגין ל הם חוץ משק ; השקה עגל צמא בקבוק של מים ינרליים ; הציל אפרוח מוות בשקיות זיבל ; הדביק על אריזה ביצה של תנובה , את הן פיאר איור פסטורלי של תרנגולת רעה אחו , מדבק שיקף את תנאי גידול אמיתי . כול כדי עצר את התאכזרות בעל חיים סיפק ל אנחנו את מזון . כיהן , 29 , יליד אשקלון , היה בן 12 , נישא אם למושבניק הוא התחיל עבד לול . התלהבות ראשוני דעך ככל הוא נחשף לצפיפות איום לול , גרם תרנגולת ניקר זו את זו מוות , הובלה האלימה למשחטה . שנה אחר כך הפסיק אכל שר , כיום הוא סגר מעגל נלחם רפורמה ענף לול - תייר בנייה כלוב סוללה , ב הם גר תרנגולת צפיפות קיצוני . להט ב הוא התייחס כהן לעניין מובן יותר קורא את תיאור של הוא אתר " אנונימוס " על מפגש עם תהליך מיון אפרוח אחד משק . אפרוח לא נמצא ראוי נשלח תעשייה מזון , הושלך המון שקית שיפה גווע שם צפיפות ומרעב . פעיל למען זכות בעלים חיים או צמחוני טבעוני ניסה ספר עול כמה גבוה מחיר של שניצל הוא לא דבר חדש . הבדל הוא כיום , בראשונה , עולם מוכן הקשיב . חודש אחרון נהפך מלחמה אכילה בשר תנא שימש גידול תפוח האדמה להט של יפה מפורסם : בבריטניה , סר פול מקרתני קרא נמנע אכילה בשר יום שבוע בשל אפקט הזיק יש ייצור על סביבה , שף ג'יימי אוליבר חקר סדרה תיעודי את תנאי גידול של חזיר ; סר ניקולס סטרן , לשעבר כלכלן ראשי של בנק עולמי , פרסם נתון על פליט מסיבי של גז חממה תעשייה ייצור בשר השווה אכילה בשר נהיגה שכרות ; הסופר האמריקאי ג'ונתן ספרן פוייר הקדיש ספר שלם , " אכל חיות ", לאכזריות זלילה סטייקים , שחקן נטלי פורטמן הושפע ספר עד כד כך , פרסם מאמר השווה אכיל בשר אונס . " סוגיה אקולוגיה בריאות התחיל נתן רוח גבייה לזכויות עלי חיים , גרם כך מלחמה של ארגון כמו " אנונימוס ", נחשב עד עכשיו לכת אזוטרית , קיבל משמעות פוליטי חברתי איש הוביל את מהפכה חברתי בא רתם לא הסכים גירש את ילד עובד זר , יהונתן שמר על חופש מידע , אופיר הזמין את אתם בא נגב , סיון ייעץ עובד חסר זכות חג עשה כמעט כול כדי אכל פחות שר ■ השליחות דרך חיים 