חלילן הפריז רשרוש מגזין ווג רוח על גדה סיין , גילה ללירוי שופן את בגד גבר של דיור - כתב וואלה ! אופנה כתב על רגע אופנה כונן הוא עשור אחרון זה היה תחילה שנה 2003 , פריז , חורף . שיטוט עיר בעל נפש עדין זו , רגע לאחר סיום שירות צבאי , כמעט בלי יכולת הפנים את עושר וויזואלי נראה על גופה של חולף רחוב , הפך אוצר . דוכן עיתון ניצב פינה רחוב על גדה שמאלי , עם ערמה מגזין בוהק מסודר דרגות-מדרגות חזית , הציג את הוא היום את גיליון חדש של ווג גבר Vogue Homme . דיסק צורף אותו מגזין , הכריז על חזית " תצוגה הופנה גבר חורף 2003-2004 " היה זה שכנע השקיע את שישה ירה את הוא . מגזין נרכש . ים לאחר כן , על מחשב בית , דפדוף אותו דיסק תמים הפך עיסוק אובססיבי . תצוגה של דולצ'ה וגבאנה , גוצ'י וורסאצ'ה עלה אל מסך , אחרי הן היה אלו אקזוטי , קם דה גארסון , ויוז'י יאמאמוטו . רק שלב מאוחר הרבה יותר , הגיע תצוגה נדמה פופולריות פחה , או רלוונטי פחות את היא תקופה , כמו דיור ום " Dior חלילן הפריז רשרוש מגזין ווג רוח על גדה סיין , גילה ללירוי שופן את בגד גבר של דיור - כתב וואלה ! אופנה כתב על רגע אופנה כונן הוא עשור אחרון 