השפעה גלובלי של דו"ח גולדסטון למרות נדמה סערה תקשורתי סביב דו"ח גולדסטון דעך , היה זאת טעות חשב נושא ירד פארק . ב ? 5 נובמבר 2009 , העביר עצרת או"ם כללי חילט תומך דו"ח רוב של 114 תומך מול 18 מתנגד ( ו ? 44 נמנע ) . החלטה קרא ישראל פלסטיני ניהל חקירה עצמאי בנוגע מבצע " עופרת יצוק " בתוך שלושה חודש . סוף החלטה נוסף דרישה מזכ"ל האו"ם דווח עצרת כללי כיצד יושם החלטה איל אמצעי נוסף על הוא נקט . משמעות דבר הוא ישב ? 5 פברואר 2010 דו"ח גולדסטון שב כותרת . מאחורי קלע הלך התבהר הבנה כי בעיה אינו של ישראל בלבד . אין ספק ש ? 18 מדינה הצביע נגד דו"ח גולדסטון הפגין כך את ידידות עם ישראל . עם זאת , לא ניתן התעלם כך רוב של 11 מדינה , ב הן אוסטרליה , קנדה , גרמניה , איטליה ארה"ב , יש כוח צבא פרש שעה זו אפגניסטן אזור סכסוך אחר רוחב עולם . עוד ספטמבר התרחש אפגניסטן אירוע זכה פרסום , שב צבא גרמני ביקש סיוע אווירי חיל אוויר אמריקני מתקפה השפעה גלובלי של דו"ח גולדסטון nan 