בנק מרכזי של רוסי הוריד את ריבית רבע אחוז -8.75% זהו פעם עשירית אז חודש אפריל ב היא וריד בנק את ריבית רוסי בנק מרכזי של רוסי הוריד את ריבית פעם עשירית אז חודש אפריל כדי הקל על זרימה אשראי מדינה . בנק מרכזי הפחית ריבית רבע אחוז רמה שפל של 8.75% . פעם אחרון בנק הוריד את ריבית היה -24 בנומבר , הורדה היה אז שיעור של 0.5%.ישנן עדות כך מדיניות הורדה ריבית של בנק מרכזי עבד . רובל נחלש -2.7% מול דולר אז 11 נובמבר , היום ב הוא הגיע רובל רמה גבוה מול מטבע אמריקני זה שנה , לאחר התחזק -13% . בנק מרכזי של רוסי הוריד את ריבית רבע אחוז -8.75% זהו פעם עשירית אז חודש אפריל ב היא וריד בנק את ריבית רוסי 