אייל גולן הציג : אבדה נמצא בעקבות פרסום וואלה ! תרבות , התגלה כותב אלמוני עמד מאחורי שיר אייל גולן כול כך רצה הקליט : אביעד פנים , ארכיטקט בן 32 . " לא האמין נמצא את הוא כול כך מהר ", אמר גולן אביעד פנים לא ציפה כ זו חזרה שירות מילואים של הוא פיקוד עורף . כבר שעה בוקר צלצל טלפון על קו היה אסף אירלנדר , מנהל של אביב אבידן . אירלנדר קרא את כתבה פורסם וואלה ! תרבות על שיר אייל גולן התאהב ב הוא אך לא ידע מי חיבר נזכר כמה חודש לפני כן הוא שמע את שיר העביר , כפי עשה פעם רב עבר , לידי משרד הפקה של גולן . לכן , התקשר אירלנדר אתמול לפני הוא בישר ל הוא השיר שליו אומץ חום על יד זמר של מדינה . " עם כול באסה של חזר משרד אחרי מילואים , זה חדש נעים אללה ", אמר פנים וואלה ! תרבות . " אייל באמת לא ידע מי דובר הוא מח הוא אהב את זה זה היה אלבום של הוא ". פנים : " כבר כתב שיר עבר כמו 'ממשיך במרדף' של יהודה סעד גם אייל גולן הציג : אבדה נמצא בעקבות פרסום וואלה ! תרבות , התגלה כותב אלמוני עמד מאחורי שיר אייל גולן כול כך רצה הקליט : אביעד פנים , ארכיטקט בן 32 . " לא האמין נמצא את הוא כול כך מהר ", אמר גולן 