רון ניחם תחזית -2010 : ארה"ב דולר חיזר ניהל יחידה השקעה אסטרטגיה מזרח טפחות : " תרחיש בסיסי הוא שארה"ב חזר לקח פיקוד " ארץ ברית התפרסם לאחרונה דו"ח כלכלי חשוב , לאחר חודש ארוך גרם שינוי גישה משקיע כלפי אופי של התאוששות כלכלי גלובלי . כעת סבר ארץ ברית מלא כול זאת חלק מרכזי התחדשות צמיחה גלובלי ( בצד סין , הפך מזמן מדינה עם השפעה גדול יותר על קצב התאוששות ) .מצב דבר זה שינה את היא , בין שאר , את תגובה של דולר אמריקני נתון הללו : עד כה היה , דרך כלל , תגובה שלילי ( נתון חזק גרם דולר נחלש ) , משום לא היה צף ריבית אפסי עלה השתין טווח הנראה לעין . הבטחה חוזר נשנה של הפד עניין זכה התקבל עובדה מוגמר ." כעת ", הומר רון ניחם , ניהל יחיד השקעה אסטרטגיה מזרחי טפחות , " מצב שונה . נתון חזק יחסית תחום הכנסה אישי , הוצאה צריכה פרטי , תעשייה , הזמנה מפעל , הדיור , שימוש אנרגיה עוד , שכנע עוד עוד משקיע כלכלן , ארה"ב קפץ מדרגה הפתיע עם צמיחה חזק יותר ב-2010 ". תוצאה גדל סיכוי העלאה ריבית ארה"ב חוזה עתידי גילם כעת סיכוי של 55% כך -fed העלה את ריבית -3/4 נקוד אחוז לפחות עד אמצע 2010 . עד אז ( סוף מרס 2010 ) הסתיים שאר אמצע נקט ה-fed להגדלת נזיל . אמנם הודעה הריבית האחרונות עדיין נכתב שהריבית נשאר נמוך מידה יצא דופן תקף ארוכה , אך משולב ב הם רמז עב כך מדיניות השתנה בקרוב.אחד סימן שינוי בגישה כלפי ארה"ב תפקיד כלכלה הגלובלית הוא דולר נפט גולמי התחזק כעת יחדיו . עד כה ירידה דולר לווה עלייה נפט , נחשב חלופה שקע לני"ע ונקוב בדולרים.למרות תנודתיותו גבוה , מחיר נפט גולמי נמצא מגמה עלייה הבוקר הוא שיא נשל שלושה שבוע . בד בד התחזק דולר -7 סנאט כנגד ירה את הוא . ארה"ב הוא צרכן נפט גדול עולם וברור צמיחה מהיר שם חיזק את ביקוש נוזל.בד בבד ליבה צמיחה זו אינפלציה ( יש כבר סימן ראשון כיוון ) עלייה תעריף סחורה חיזק את היא . תוצאה עלה ריבית כול טווח : הקצר , עקב העלאה ריבית הסתמן , ארוך , בשל לחץ על איגרת חוב , הונפק גם כך עשר מיליארד כול שבוע.הגורם עיקרי שיכול למה עלייה בריביות ארוך הוא תלילות של עקום תשואה פדיון , כך פרש תשואה אורך קרוב שיא . כמו כן , צמיחה מהיר הקטין את גרעון מונח תמ"ג אפשר הקטנה משמעותי של גיוס חוב . בד בד יכול ארה"ב מימן חלק גדול יותר גרעון מכירה אג"ח רון ניחם תחזית -2010 : ארה"ב דולר חיזר ניהל יחידה השקעה אסטרטגיה מזרח טפחות : " תרחיש בסיסי הוא ארה"ב חזר לקח פיקוד " 