אנגלי : אקסטרה סמולינג שער עצמי של כריס סמולינג הצעיר סייע צ'לסי ניצח את פולהאם 1:2 . סיטי עדיין הושלם תחת מאנצ'יני אחרי 0:3 על וולבס מחזור חג מולד אנגלי המשיך קצב סחרר , קבוצה עלה משחק נוסף 48 שעה בלבד אחרי סיים את שחקן קודם . מוקד משחק יום ( שני ) עימד שני דרבי ונדוניים . הוליך צ'לסי ניסה הוכיח הוא באמת לא משבר ניצח את פולהאם 1:2 למרות יכולת פושר . טוטנהאם פגש את ווסטהאם , חיפש ניצחון ראשון וייט הארט יין זה עשור , גבר עלייה ללא קושי 0:2 כדי עלה מקום רביעי . משחק מאוחר של ערב גבר מנצ'סטר סיטי 0:3 על וולבס . עם מאזן של ניצחון אחד חמשה משחק אחרון יממה אחרי שמנצ'סטר יונייטד צימק מן היא את פער פסגה שתיים נקוד בלבד , שוב הציג הערב צ'לסי יכולת לא שכנע , אבל פעם הוא ניצח 1:2 את פולהאם אחד משחק דרבי של מערב לונדון אולי עכשיו הוא יצא דרך כלל הרבה פחות מורה . כבר דקה רביעי ניצל הקוטג'רס רכות גדול אצל הגנה כחול ריקרדו קרבאליו , ג'ון טרי יורה ז'ירקוב לא הצליח הגיע הרמה של פול קונצ'סקי , בובי זאמורה ניגח וזולטאן גירה השתלט עס סיבוב פנימה . כחול יצא קדימה מטרה השווה , אבל לא הצליח עד קרלו אנצ'לוטי הכניס דקה ה-66 את ברניסלב איבנוביץ' במקום הוא של פאול פריירה . לכאורה היה זה חילוף של מגן ימני מגן ימני , אבל כעבור שבע דקה הגביה הסרבי כדור מצוין הימין ודידייה דרוגבה ניצל עלייה לא טוב של כריס ירד כדור כד נגח את שוויון . בעקבות שוויון קיבל צ'לסי הרבה ביטחון גם רוח גבייה גדול שת דקות לאחר כן , דקה ה-75 , השיג את שער ניצחון מיוחל , לאחר דניאל סטארידג' , בעצם הוא נכנס כמחליף , העביר כדור רוחב חזק , מארק שווארצר הדף על רגל של כריס סמולינג הצעיר , כדור התגלגל כיוון הרשת גם גלישה של אחרון לא מנע את שער . סמולינג , ערך כור העונה ליגה סך כול רשם את הופעה פרמיירליג שני שלה קריירה , הפך דמות הטראגית אחרי החליף את ברד אנגלנד פצוע כבש שער ניצחון דווקא לזכות יריבה , אבל לצ'לסי לא שינה את היא איך כמה ולמה , עיקר הוא שלוש הנקודות . פעם האחרונה ב היא פטיש ניצח וייט הארט ליין , היה זה צרפתי מארק קלר הבקיע את שער מכריע . מאז חלף עשר שנה , כאשר טוטנהאם גילה עליונות ברור משחק דרבי ניצח שישה שבעה אחרון . מחזור הבוקסינג די אני לא הצליח טוטנהאם לנצח לונדוני אחר , סיים ב-0:0 עם פולהאם , אבל שמחה סטטיסטיקה מול ווסטהאם נשמר הוא הצליח העפיל זמנית מקום רביעי . לקה את היא ודריץ' הקרואטי חיזר הרכב ראשון אז שבר את רגל אוגוסט , כבר דקה ה-11 ניתן תמורה מלא הכניע אנגלי : אקסטרה סמולינג שער עצמי של כריס סמולינג הצעיר סייע צ'לסי ניצח את פולהאם 1:2 . סיטי עדיין הושלם תחת מאנצ'יני אחרי 0:3 על וולבס 