דיווח ספרד : נס החתים את סולדאדו קיץ לוס צ'ה כבר חיפש חליף דויד וייה ? על פה " אס ", חלוץ חטאפה , הספיק כבש העונה כבר 10 שער , ניחת יון עיתון ספרדי " אס " דיווח וולנסיה החתים קיץ את חלוץ מצוין של חטאפה , רוברטו סולדאדו , עשוי נכנס נעל של דויד וייה הצהיר לאחרונה כי הוא עזב את לוס צ'ה תום עונה . סולדאדו , גידל ריאל מדריד אבל מעולם לא קיבל ב היא הזדמנות של ממש , כבש העונה 10 שער מדים חטאפה הוא שודרג שני טבלה מלך שער , מאחורי וייה . עונה עיבר כבש 13 שער אף רשם הופעה בכור נבחר ספרד . סולדאדו הוא שחקן הרוויח את משכורת גבוה ביותר חטאפה על פה דיווח זו עונין קיצץ הוצאה . "אס " נכתב קבוצה דרש על הוא סכום שינוע סביב 10 מיליון ירה את הוא , אבל עשוי גם הסתפק עסקה של 8 מיליון פלוס חלץ הוונצואלי מיקו , לא הרבה את היא קיבל דקות שיחק בוולנסיה . דיווח ספרד : נס החתים את סולדאדו קיץ לוס צ'ה כבר חיפש חליף דויד וייה ? על פה " אס ", חלוץ חטאפה , הספיק כבש העונה כבר 10 שער , ניחת יון 