מקגריידי אדלמן נקרע שחקן יקר ליגה לא מרוצה הידק הוא קיבל מסגרת תהליך החלמה של הוא , מאמן השיב ל הוא זה מצב כרגע טרייסי מקגריידי ניטש את חבר יוסטון רוקטס , עשה מסע משחק חוץ מזרח , חזר טקסס אחרי שיחה קשה עם מאמן ריק אדלמן , הודיע ל הוא הוא לא התכוון נתן ל הוא יותר דקה משחק מה הוא קיבל עכשיו . הנהלה קבוצה הודיע קגריידי ביקש חזר הביתה כדי היה נכח מסיבה יום הולדת של בן , קיבל אישור . יחד עם זאת , ברור כי בין מקגריידי אדלמן קיים חילוק דעה קשר חזרה של ראשון מגרש אחרי פציעה ארוך מינה סבל גורם קבוצה סיפר התקיים בירור . מקגריידי שיחק שישה משחק אחרון במשך 7-8 דק כול משחק ביקש מהמאמן העמיס על הוא יותר , אבל מאמן סירב . מקגריידי הוא שחקן הרוויח את משכורת גבוה ליגה , 23.2 דולר שנה , חוזה יתסיים סוף שנה . לפיכך עלה לאחרונה ערכה על כך השרוקטס ניסה עשה על הוא טרייד , אבל אפשרות זו הוכחש על יד ג'נרל מנג'ר , דריל מורה . מקגריידי אדלמן נקרע שחקן יקר ליגה לא מרוצה הידק הוא קיבל מסגרת תהליך החלמה של הוא , מאמן השיב ל הוא זה מצב כרגע 