איש הוביל את מהפכה חברתי בא רתם לא הסכים גירש את ילד עובד זר , יהונתן שומר על חופש מידע , אופיר הזמין את אתם בא נגב , סיון ייעץ עובד חסר זכות חג נעשה כמעט כול כדי איכל פחות שר ■ שליחה דרך חיים עשר שנה פעילות ארגון זכות בעל חיים אנונימוס , הספיק חג כהן , מנהל פעילות ציבורי , התגנב משק הטמין מצלמה זעיר שלולית צואה כדי תיעד פיטום אווז לא חוקי ; חטף מכה מגדל עוף , לא אהב את עובדה הוא הפגין ל הם חוץ משק ; השקה עגל צמא בקבוק של מים ינרליים ; הציל אפרוח מוות שקית זבל ; הדביק על אריזה ביצה של תנובה , את הן פיאר איור פסטורלי של תרנגולת רעה אחו , מדבק שיקף את תנאי גידול אמיתי . כול כדי עצר את התאכזרות בעל חיים סיפק ל אנחנו את מזון . כיהן , 29 , יליד אשקלון , היה בן 12 , נישא אם למושבניק הוא התחיל עבד לול . התלהבות ראשוני דעך ככל הוא נחשף צפיפות איום לול , גרם תרנגולת ניקר זו את זו מוות , הובלה אלים משחטה איש הוביל את מהפכה חברתי בא רתם לא הסכים גירש את ילד עובד זר , יהונתן שומר על חופש מידע , אופיר הזמין את אתם בא נגב , סיון ייעץ עובד חסר זכות חג נעשה כמעט כול כדי איכל פחות שר ■ שליחה דרך חי 