עם כוס מפנה יד שני כול מי החליט הכין בית מסיבה קוקטייל סילבסטר , הנו שלושה מתכון של שף אביב מש מסעדה מסה לא הספיק הזמין מקום מסעדה יוקרתי ערב סילבסטר החלטה ארגן מין מסיבה אוונגרדי משל אתם , לא נפל רמה מסעדה ? הגעה מקום הנכון . כי לצד ארוחה שחיתות של כמה מנה ליווי מפני היא או ביעבע אחר מכל עבר , אפשר בחר גם אופציה ביתי יותר . בלי הרבה עבודה עם מעט אמביציה , ארגז מפני היא , או קאווה אלה ידע מה נכון שתה עכשיו , יכול , לצד מוזיקה טוב , סידר עצמו ערב לא פחות מרגש איכותי . שף אביב מש מסעדה מסה דאג הראה ל אתם איך יכול עשה זאת עם שלוש מנה קוקטייל לא בייש אף צלחת של מסעדה שף . חומר -4 מנות:למלית בטטה:1 בטטה לא קלוף 1 כוס מלח גס1/2 כפית על אני טימיןמלח בצק טורטליני:125 גרם ( 1 כוס פחות 2 כף ) קמח רגיל125 גרם קמח דורום 4 ביצה + 1.5 חלמוןמעט מלח טיגון טורטליני:40 גרם חמאה רוטב בצלצל פנינה:2 כוס ציר ירקות או קר1/4 כוס בצלצל פנינה כבוש ( צנצנת ) 1 כף דבשמעט מלח100 גרם חמאה חתך קובייה קרם ארטישוק ירושלמי:6 ארטישוק ירושלמי בינוני קלוף חתך גס2 ליטר ציר ירקות1/4 כוס עם כוס מפנה יד שני כול מי החליט הכין בית מסיבה קוקטייל סילבסטר , הנו שלושה מתכון של שף אביב מש מסעדה מסה 