רון ניחם : " נראה עלייה מתון " > > רון ניחם , מנהל יחידה השקעה אסטרטגיה מזרח טפחות מעריך ש-2010 היה שינה מבחן מענה כלכלה העולמית . " תום אופוריה של חץ שנה אחרון , צריך היה זהיר . רמה אי ודאות גבוה מאוד שוק פיננסי שנא אי ודאות . זה היה אחד בלם ידע לא אפשר עלייה חד . דעה הראה עלייה מתון תוך רגישות גבוה מאוד שוק כול נתון כלכלי התפרסם . " שוק רשם עלייה פנומנליות בין אירס ספטמבר בכך תיקן את ירידה נבע פאניקה בין אוקטובר 2008 למארס 2009 . 2010 היה שינה מבחן קיבע אם סימן כלכלי מספיק חזק יציב . ייתכן נמש ראה עלייה , אך מתון יותר , ייתכן נראה גם ירידה של ממש . " טענה , -2010 דולר הפסיק שימש מטבע מקלט התחייל שימש מטבע צמיחה . הוא התחיל הגיב ציפייה עלייה ריבית אמריקני ככל ייעל הציפיות יילך התחזק . עלייה רשם הדולר באחרונה הוא תחילה של מגמה חדש . מצד שני , עלייה דולר קיזז מיתן את עלייה מחיר סחורה נקב דולר , כך היה פחות צורך יצרן העלה מחיר ". מנחה צפה שגם שוק ישראלי היה תהליך של העלאה ריבית : " המשקיעים שונא סיכון ריצה עיגן את רווח מ-2009 השקיע מנייה , במקרה של ירידה - יירדו פחות איחר . היה עדיפות מניה גדול , מחלקה דיווידנדים , בעלות שם ומיתוג . כך גם חבר ייצוא עלות פיזור גיאוגרפי . סקטור מומלץ דעה הוא סקטור בנקאות , נהנה העלאה ריבית צפוי , הוכח יציב , סקטור תקשורת , אופיין גם הוא יציבות ביקוש קבוע נוסף חלוקה דיווידנדים פוטנציאל טוב ". " העלייה ריבית ב-2010 היה בצד נמוך של ציפייה , 2%-2.5% סוף שנה , על כן השפעה על תשואות פדיון , דגש על אג"ח ארוך היה מזערי . אם היה העלאה ריבית מדוד , רמה אינפלציה נמוך עודף פדיון ניכר , תוספת גירעון נמוך - עשה את היא רושם אג"ח ממשלתי יכול נתן תוצאה יפה גם ב-2010 ". רון ניחם : " נראה עלייה מתון " nan 