כולם חיכה סיבוב בא חמאס אולי הופתע עוצמה כוח שצה"ל הפעיל בדצמבר 2008 , אבל סיבוב שני עז בין ישראל ארגון איסלאמי קיצוני צפוי היות אלים רחב הרבה יותר . משנה ציד גבול חיכה יום אחרי שחרור גלעד שליט מתקן בטחוני סמוך רצועה עזה ממסוגר צילום של רצועה עז . מבט ראשון הוא אינו נראה שונה תמונה נמצא מוצב צה"ל באזור , אלא כיתוב ערבית הסגיר את מקור . בין אמצע לחימה של חמאס תפס צה"ל מהלך ביצע עופרת יצוק נמצא גם תמונה זאת , ב היא תואר כיצד צה"ל פעל החליט נכנס רצועה . חמאס התכונן היטב גם הצליח חזה כמעט במדויק את נולד : רצועה בותר לשניים עם טנק הגיע עד חוף , כוח רגל נכנס דרום רצועה , כוח נוסף תימרן כיוון צפון , ספינה חיל ים אבטח מעל כול כלי טיס של חיל אוויר . חמאס חזה שצה"ל הפעיל כוח רב עז , אבל לא יידע עד כמה . התכוננות של חמאס פך סוף של דבר תמונה מוסגר ישראל , אבל ברור מפקד חמאס ברצועה כבר ישב על הכנה של מבצע בא . שן עיבר אז מבצע בינתיים איזן אימה נשמר . שקט חיזר יישוב עטף עז , ירה רקטה פחת כמעט אפס , גם מה נורה היה בניגוד הנחיה חמאס . קברניט מבצע ייצא קירב רקע הידהד קולה ביקורת על מלחמה לבנון השנייה . עבור רמטכ"ל גב אשכנזי זה היה מבחן חשוב ניסיון הוכיח אזרח המדינה כוח של צה"ל שוק לאחר כישלון צפון ( אולי גם עצב סופית הוא דמות ציבורי כאיש האהוד יותר ישראל ) . אלוף פיקוד דרום יואב גלנט , הכין את מבצע זה אופן אינטנסיבי כמעט יום כניסה תפקיד ידע על כתף רחב עומד קם יכולת הרתעה את היא איבד צבא בין סביב מרג' עיון ( הוא גם נודע מבצע מוצלח ודאי שפר את סיכוי בקרב על תפקיד רמטכ"ל ) . במקביל חמאס נעזר נשק טוב יותר ל הוא , מלחמה על תודעה ישראלי . ארגון חשב , אולי צדק , דעת קהל ישראל לא עמד מחיר עשר חייל הרג בא דבר רגע שכח קרקע נכנס רצועה . בנוסף , לא האמין הנהגה חמאס כי ממשלה אולמרט , ימייה האחרונים , הסתכן יציאה מבצע צבאי נוסף תוצאה כלל אינו בטוח . חמאס יצא מבצע הושפל הובס . פעיל ברח הסתתר מרכז עיר עזה , ניסיון הדף את מהלך קרקעי של כוח שריון חי"ר נחל כישלון מוחץ , דיבור על שקיעה צה"ל בבוץ העז קדם מבצע נמוג גם חמאס הופתע ראה למרות גל גינוי עולם , אולי גיבוי סמוי של מדינה ערב חילוני , ישראל דורסני , נחוש אלים תמיד . תמיכה רחב של ציבור ישראלי מבצע , עודד חלק מקבל החלטה אף תמך כולם חיכה סיבוב בא חמאס אולי הופתע עוצמה כוח שצה"ל הפעיל דצמבר 2008 , אבל סיבוב שני עז בין ישראל ארגון איסלאמי קיצוני צפוי היות אלים רחב הרבה יותר . משנה ציד גבול חיכה יום אחרי שחרור גלעד שליט 