ליצמן הוכיח הוא ניהל רע מירב ארלוזורוב גרס כי בעיה החלטה של סגן שר בריאות אינו כך עדיף טיפול שן על תרופה סרטן אלא כך סירס את מנגנון קבלה החלטה של ועדה סל תרופה תקשורת חגג סוף שבוע על חשבון של סגן שר בריא , יעקב ליצמן . " טיפול שן מקום תרופה סרטן " היה כותרת עיתון , תוך התייחסות החלטה של ליצמן הקצה 65 מיליון שקל תקציב סל תרופה טיפול שן ילד - החלטה לא הותיר די תקציב סל כדי מימן תרופה נוסף חולי סרטן סופניים . נוסח כותרת היה ברור כי תקשורת האשים את ליצמן כך הקריב את חיים של חולי סרטן , כדי קידם טרה זניח בהרבה של טיפול שן . האם תקשורת צדק ? מה חשוב יותר : תרופה עשוי האריך במעט את חיים של כמה עשר חולה סרטן שנה , או טיפולי שיני עשר אלף ילד מדינה ישראל - שיפר את איכות חיים במשך עשר שנה ? תשובה , ים לב , הוא אין תשובה כך , טוב כך . אף אחד את אנחנו אינו כשיר קבוע איזה מבין שתיים החלטה נכון יותר . דובר החלטה בחר בין תוחלת חיים איכות חי . החלטה בחן אם חשוב יותר הציל מתי מעט , או שיפר את איכות חיים של רוב . זהו החלטה כלכלי , בריאותי מוסרי מורכב במיוחד , לכן מדינה ישראל נקבע מנגנון מסודר הכריע שאלה אלה . קורא ל הוא ועדה סל תרופה . יתרון של ועדה סל כפל . ראשית , זה מה ועדה סל עשה את היא , לכן חבר כבר פיתח התמחות הכרעה שאלה סוג זה . כך , ועדה יש כבר נוסחה שקלל את מחיר תרופה מול תוספת תוחלת החיים הוא הביא - כדי הבחין בין תרופה האריך חיים תרופה הציל חיים , ידע בחר בין תרופה שונה כול סוג . כך , ועדה ידע שקלל את צד כמותי-כספי עם שיקול אתי מוסרי . שנית , עדה סל ראה את היא את מכלול . בפני ועדה הונח כול בקשה תוספת תרופה ( או טכנולוגיה ) סל התרופות , ועדה תעדף בין הן . החלטה לא הכניס סל תרופה או טיפול מסוים אינו משום דובר תרופה לא טוב , אלא פשוט משום אותו שן הועדף על פנים תרופה טוב יותר : תרופה האריך חיים זמן ממושך יותר , או טיפול שיפר את איכות חיים מספר גדול בהרבה של חלה . ראייה תמונה כול אפשר ועדה סל תרופה בחר את תרופה עדיף ביותר מתוך סך כול תרופה מוצע אותו שן , לכן רק ועדה סל תרופה מסוגל ביצע החלטה נכון , לא אף אחד אחר . גם לא סגן שר בריא , יעקב ליצמן . ביקורת על ליצמן תקשורת , לפיכך , היה שגוי . בעיה החלטה של ליצמן אינו הוא העדיף טיפולי שיני על תרופה סרטן - כלל לא בטוח הוא טעה כך . בעיה החלטה של ליצמן טמון כך הוא סירס את מנגנון קבלה החלטה של ליצמן הוכיח הוא ניהל רע מירב ארלוזורוב גרס כי בעיה החלטה של סגן שר בריאות אינו כך עדיף טיפול שן על תרופה סרטן אלא כך סירס את מנגנון קבלה החלטה של ועדה סל תרופה 