אח ראובן התכוון הנפיק את חברה מחשוב גלובל סוויץ' לפי שווי של 2.7 מיליארד ליש"ט עבר אח קלה כבר פעם הנפיק את חבר , שווי עלה מיליארד ליש"ט שן אחרון אח דיויד וסיימון ראובן שקל הנפיק את חברה מרכז נתון של הם , גלובל סוויץ' , לפי וו של 2.7 מיליארד ליש"ט - כך דיווח עיתון בריטי " סאנדיי טיימס ". לפי דיווח , אח נמצא מגע עם ברקליס , hsbc , דויטשה בנק קרדיט סוויס , בנוגע הנפקה חברה רבעון שליש של 2010.שווי גלובל סוויץ' זינק ביותר מיליארד ליש"ט שנה האחרונה , מה הפך את חבר אחת ההשקעות רווחי ביותר של אח ראובן . אח קלה כבר פעם עבר הנפיק את חברה - פעם אחת לפני יותר משנה , אז הוערך שווי ב-1.5 מיליארד ליש"ט , פעם נוסף במאי השנה , אז הוערך שווי ב-1.9 מיליארד ליש"ט.בעת הנפקה אחרון , דווח כי אח היה במגעים עם קרן גידור סטיל פרטנרס , למכירת 15%-20% מגלובל סוויץ' תמורת כ-430 מיליון דולר . הנפקה מוצלח כעת סייע אח שיפר את מצב פיננסי , נפגע עת שבר אשראי . לפי דירוג עשירי בריטניה האחרון של " סאנדיי טיימס ", הון של אח הצטמצם ב-1.8 מיליארד ליש"ט ל-2.5 מיליארד ליש"ט מהלך משבר , אך הוא שמר על מיקום תשיעי ברשימה.גלובל סוויץ' החזיק ריכז נתון לונדון , אמסטרדם , פריז , פרנקפורט , מדריד , סידני וסינגפור , בשטח כלל של למעלה מ-260 אלף מ"ר , תיווך את הם 87% הושכר . שוק שרת נהנה צמיחה מרשים ביקוש , בעיקר הודות דרישה הרגולטוריות הגדיל את צורך גיבוי כול המידע עבר חברה , צורך גיבוי במסגרת התמודדות עם פגע טבע . שוק שרת צפוי צמח אופן משמעותי שנה קרוב , על רקע ביקוש גדל שירות מקוון מעבר של תוכנה רב צורה מקוון . מדובר שוק פנה את היא בעיקר חבר ענק , בין הן יבמ , bp מיקרוסופט . לפי חברה מחקר idc , בארה"ב לבד יש יותר -7,000 ריכז את אני חשוב אלה , כול מרכז סיפר גדל של שרת - את הם חישב רבי עצם את היא פיצח סיפק נתון . ארה"ב צפוי מספר שרת צמח ל-15.8 מיליון עד 2010 - פה 3 לעומת 2000 . אח ראובן עשה את הון בעיקר הודות פעילות מגזר מתכת רוסי . ב-2007 רכש , בין יתר , את שד תעופה של עיר אוקספורד תמורת 40 מיליון ליש"ט . שנה קודם כן , רכש אח את רשת בית אב אנגלי mccarthy & stone שיתוף עם hbos , תמורת 1.1 מיליארד ליש"ט , את נורתרן רייסינג תמורת 65.9 מיליון ליש"ט . גלובל סוויץ' נחשב אחת ההשקעות הצליח יותר של הם . ב-2010 צופה חבר רווח סך של 175 מיליון ליש"ט . ב-2011 צופה חבר רווח של 235 מיליון ליש"ט . אח ראובן התכוון הנפיק את חבר מחשוב גלובל סוויץ' לפי שווי של 2.7 מיליארד ליש"ט עבר אח קלה כבר פעם הנפיק את חבר , שווי עלה מיליארד ליש"ט שן אחרון 