בניגוד דרישה חקלאי : ממשלה אישר רק 26 אלף עובד זר שנה בא בנוסף שינה ממשלה את סדר עדיפות הקצאה : יותר זר ערבה , פחות מושב , קיבוץ ירושלים התאחדות חקלאי ישראל הציג היום ( רביעי ) את ביקוש עובד זר שנה 2011-12 : לפי נתון הוא הסתכם ב-41 אלף עובד זר . ממשלה דחה את דרישה קבע כי מספר כולל שנה הללו לא ייעל על 26 אלף . במקביל אישר ממשלה את הצעה שר חקלאות סדר עדיפות חדש הקצאה עובד זרים.ההחלטה קבע כי שנה בא הוקצה חקלאי ערבה תוספת של 30% מכסה עובד זר ישוב עטף עז קו עימות צפון תוספת של 15% . תוספת בא מכסה עובד זר כלל על חשבון הקצאה ניתן כיום אזור חקלאי אחר ישראל . משמעות הוא קיצוץ חד מספר עובד זר הועסק מושב , קיבוץ חקלאות פרטי שפל , אזור ירושלים , מישור חוף אזור חקלאי נוספים.במקביל החליט ממשלה כי צוות מקצוע , כלל את נציג משרד פנים חקלאות השתתפות ארגון גג של חקלאי ( התאחדות חקלאי ישראל ) נבחן המליץ ממשלה האם גם לאחר 2012 המשיך התקיים העדפה הקצאה עובד זר אושר ממשלה.לדברי שר חקלאות שלום שמחון , החלטה ממשלה שיקף את סדר עדיפות משרד חקלאות העדפה אזור פריפריאליים - ערב , יישובי עטף עז ישוב קו עימות צפון . החלקאות אזור אלה היווה ענף תעסוקה פרנסה עיקרי , משרד חקלאות ראה חשיבות רב חיזוק התיישבות אזור אלה . בניגוד דרישה חקלאי : ממשלה אישר רק 26 אלף עובד זר שנה בא בנוסף שינה ממשלה את סדר עדיפות הקצאה : יותר זר ערבה , פחות מושב , קיבוץ ירושלים 