בן אליעזר שטייניץ : האריך שבוע בלבד את תוכנית ויסקונסין - כול מקרה לא היה ל היא רוב אי הארכה תוכנית גרם הפסקה אילץ -10,000 משתתף ב היא חיפש עבודה אופן עצמאי שר תמ"ת הימין בן אליעזר שר אוצר יובל שטייניץ מוכן דחה שבוע בלבד את תוקף של " תוכני יסקונסין " הופעל אופן ניסיוני אמור פג יום חמישי לילה . אי הארכה גרם הפסקה אילץ -10,000 משתתף ב היא חיפש עבודה לא באמצעות תוכנית.בישיבה קיים צהריים שניים שר , יחד עם מנכ"ל משרד ר"מ אייל גבאי , מונה על תקציב אוצר אוד ניסן , מנכ"ל משרד תמ"ת רון קדמי , בכיר משרד הובע התנגדות הצעה של ר"מ בנימין נתניהו לפי היא תוכנית נסיונית הוארך -3 חודש ניסיון גיבש רוב בעד רחבתה.בן אליעזר אמר כי " איני מוכן האריך -3 חודש כי סוף הגיע רגע אחרון עם את היא בעיה . יו"ר ועדה עבודה רווחה ח"כ חי כץ ( ליכוד ) היה די זמן דון אישר את תוכנית ". שטייניץ אמר כי דובר "כישלון של קואליציה לא הצליח כפה את מרות של היא על חבר הכנסה ". ישיבה בן אליעזר שטייניץ : האריך שבוע בלבד את תוכנית ויסקונסין - כול מקרה לא היה ל היא רוב אי הארכה תוכנית גרם הפסקה אילץ -10,000 משתתף ב היא חיפש עבודה אופן עצמאי 