רביב דרוקר : אגף תקציב התנהל כמו סיירת - מוטו של הם הוא אייש מבחוץ לא צריך ידע מה קרה פנים מנכ"ל משרד אוצר לשעבר אהד מראני : לכולם תמיד נוח האשים את אוצר , אין בעיה ביטול חוק הסדר " תהליך הכנה תקציב ארץ הוא מורכב , מסובך חרק בגלל שליטה פוליטי . לכולם נורא נוח יש מערכת חזק מדי , הוא אוצר , אפשר נתן ל היא החליט על כול , אחר כך האשים את היא ", כך אמר מנכ"ל משרד אוצר לשעבר , אוהד מראני , כנס ערך תנועה חופש מידע נושא שיתוף ציבור הליך תקצוב מקומי ממשלתי ." אין כול שיתוף של ממשלה הכנסה בתהליך תקצוב בגלל מערכת פוליטי לא רצה השתתף הליך זה ", אמר מראני . " אף ממשלה לא יכול החליט על סדר עדיפות - שר ביטחון רצה ביטחון , שר חינוך רצה חינוך כן הלאה . כיוון זה מצב , כול מעמסה נפל על אגף תקציב ". מראני , סיים את תפקיד יו"ר בית השקעה אלומות ספרינט בינואר , שימש עד 2003 מנכ"ל אוצר , אמר התייחסות על חוק הסדר רביב דרוקר : אגף תקציב התנהל כמו סיירת - מוטו של הם הוא אייש מבחוץ לא צריך ידע מה קרה פנים מנכ"ל משרד אוצר לשעבר אהד מראני : לכולם תמיד נוח האשים את אוצר , אין בעיה ביטול חוק הסדר 