שופט אגמון-גונן : מורה רוחני שילם 701 אלף שקל תלמידה אנס מורה ביצע צעיר עביר מין טענה דובר חלק מהטיפול רוחני של היא ; פסק דין : מאסר של 5 שנה מורה רוחני אנס ביצע עבירה מין צעיר נשלם ל היא 701 אלף שקל . בנוסף הוא נשלם 50 אלף שקל שיכר טרחה ערך דין . כך פיסק היום שפט בית משפט מחוזי תל אביב ד"ר מכל אגמון-גונן.הצעירה , כיום בת 29 , פנה לפני תשע שנה מורה רוחני קיים בית מפגש שיפור מודעות עצמי תשלום . אחרי חמש שנה החל המורה , בן 56 , ביצע צעיר עביר מין טענה דובר חלק מהטיפול הרוחני . המורה הציג עצמו כמורה רוחני על חיבור תודעה האלוהית אנרגיה הקרויה " מיהר אבא " מהודו.המורה הורשע ביצוע עבירות מין בחמש תלמידה נידון מאסר פועל של חמש שנה פיצוי בסך 10,000 שקל . הצעיר , תבע את הוא הליך אזרח , נפל קורבן אונס במרמה מעשה מגונה ביצע ב היא . הוא נותר עם נכות פסיכיאטרי לצמיתות תבע מהמורה פיצוי בגין נזק נגרם ה.השופטת אגמון-גונן ראה מקרה כמייצג תופעה חברתי " במסגרתה איש החזיק כוח או סמכות כלפי צעיר - כמו מטפל , מעסיק , מפקד כיו"ב - עשה סמכות מש צין לצורך קיבל טובה נאה מיני צעירות תלוי הוא או כפוף ל הם , תוך ניצול עימד את הם , יחסי אמון תלות , החליש את יכולת צעירות התנגד גיבש עמדה חופשי צלול לגבי מעשה בוצע ב הן ". שפט הוסיף כי " נזק נגרם קורבן של עבירות סוג זה הוא עצם , הוא לאור עובדה עבירות בוצע דרך כלל צעיר מצוי שלב רגיש חיים כרך תחושה של בלבול צורך 'חיפוש עצמי' , הן של עובדה מעשה בוצע מסווה של יחס אמון תלות על יד מי אמור היה הגן , טיפל , שמר על הן ". סכום פיצוי קבע צורך טיפול פסיכולוגי נאנס , בעבור אובדן כושר השתכרות של היא עבר ובעתיד , בישל פגיעה אוטונומיה של היא . שופט אגמון-גונן : מורה רוחני נשלם 701 אלף שקל תלמידה אנס מורה ביצע צעיר עביר מין טענה דובר חלק מהטיפול רוחני של היא ; פסק דין : מאסר של 5 שנה 