לילה איחד : הרוג פיצוץ -3 פצוע ירי צפון שורה של אירוע פלילי פיצוץ מסתורי פקד את צפון ארץ הבוקר אתמול . אדם נהרג פיצוץ רימון כפר איבטין , שלושה נפצע אירוע ירי עיר עתיק עכו . יממה עיבר נרצח 3 בן אדם אזור שורה של אירוע פלילי חמור פקד יממה אחרון את אזור צפון : גבר בן 34 הושב כפר איבטין גליל תחתון נהרג בוקר ( שישי ) פיצוץ רימון את הוא איחז יד , כך מסר וואלה ! חדשות מפקד תחנה זבולון , נצ"מ ג'מל חכרוש . איש פנה על יד קרוב משפחה בית חלה רמב"ם חיפה שם נקבע מוות . משטרה זבולון פתחה חקירה אירוע . בתוך כך , שלושה בן אדם נפגע הבוקר ירי עיר העתיק עכו . משטרה נמסר כי אלמוני נכנס בית קפה ב הוא נשבה שלושה פתח ירי לעבר שלושה מכר משטרה . ככל נראה דובר סכסוך בין עבריין . צוות של מד"א אזור " אישר " פינה אחד מצב קשה שני מצב יינון בית חלה נהריה . צעיר בן 23 , תושב עכו , נדקר אמש חזה כפר ג'דיידה . הוא פונה לילה איחד : הרוג פיצוץ -3 פצוע ירי צפון שורה של אירוע פלילי פיצוץ מסתורי פקד את צפון ארץ הבוקר אתמול . אדם נהרג פיצוץ רימון כפר איבטין , שלושה נפצע אירוע ירי עיר עתיק עכו . יממה עיבר נרצח 3 בן אדם אזור 