GM העדיף סגר את סאאב ? בכיר סאאב הגלה כי הצעה מחודש של ספייקר רכישה מותג מ-GM אינו נשקל . " אין דיבור על עסקה , רק על סגירה " שבוע עבר הגיש 'ספייקר' הצעה רכש שני תוקן ג'נרל מוטורס בעבור קנייה מותג סאאב . שעה אחר כך הגיב קונצרן פרסום דיווח כי נושא נשקל על יד כי שוב עיבר מנהל על סעיף היווה מכשול דרך השלמה מכירה . אולם , התברר כי מספר ים אחר כך ניהל -GM דיון ב הוא לא עלה הצעה של ספייקר , כי אם הכחדה מותג תהליך הדרגתי . אם נגוזו כול תקווה ? מקור דבר פורסם עיתון שוודי SVD הגיע פה של אקן דניאלסון , מהנדס בכיר תחום רכב ישב דירקטוריון סאאב נכח ישיבה אחרון מול ג'נרל מוטורס . דבר , אמריקני ראשות של מנכ"ל זמני אד וויטאקר הביע סוג של אדישות כלפי ספייקר מרבית שיחה נסבו על סגירה מותג לא על אפשרות שיקום . " מילה יצא שם הוא פירק את סאאב . על זה הוא עמית עבד עכשיו ". דניאלסון דיבר מהלך שבוע אחרון עם כלי-התקשורת שוודיה סיפר כי על אף התגלגלות GM העדיף סגר את סאאב ? בכיר סאאב הגלה כי הצעה מחודש של ספייקר רכישה מותג מ-GM אינו נשקל . " אין דיבור על עסקה , רק על סגירה " 