מיטב בית השקעה : שוק נדל"ן מגורים חו"ל - תמונה מצב אייכל : " יש בהחלט שיפור מדד פעילות . עם זאת , תחום משכנתא מצב עדיין עגום " ענף נדל"ן מגורים - תמונה מצבענף בנייה מגורה , במיוחד מחיר דירה , היה קטר מרכזי מחזור עסק אשר הסתיים שינה 2007 . משבר ריאלי ענף נדל"ן מגורים חל עוד הרבה לפני שוק פיננסי רעם סתיו 2008.כבר חודש ינואר 2006 החל התפתח מגמה של ירידה היקף התחלות בנייה . ראייה , חודש ינואר 2006 היקף התחלות בנייה , מונח שנתי , הגיע לכדי 2.3 מיליון יחידה . חודש אפריל 2009 , הגיע היקף התחלות שפל של 479 אלף יחידות.ומה לגבי אינדיקטורים אחר פעילות ענף נדל"ן מגורים ? ( 1 ) מכירה של בית קיים - לאחר אלו רשם ירידה של 76% שיא אשר נרשם ביול 2005 , החל ראשית 2009 החל נוצר מגמה חיובי . כך , לעומת ממוצע של 338 אלף בממוצע , שלושה חודש ראשון של שנה , חודש ספטמבר עד נובמבר נמכר ממוצע חודש 387 אלף דירה יד-שנייה . כלומר עלייה של 14% .( 2 ) מכירה של בית חדש נרשם נפילה של 38% בין חודש ספטמבר 2005 חודש ינואר 2009 . אז נרשם התאוששות מהיר למדי כך שלושה חודש ספטמבר עד נובמבר היקף מכירה של בית חדש היה גבוה בכ-32% , לעומת היקף ראשית שנה . עם זאת , עדיין רמה פעילות רחוק עד כדי 10% רמה שיא .( 3 ) מחיר דירה - מחיר דירה ארה"ב נמדד באמצעות שני גורם . לפי מדד case/shiller מחיר דירה , רבע שני רבע שלישי עלה מחיר של דירה ארה"ב שיעור של יותר -3% . כלומר , עלייה של כ-6.3% רמה שפל . ב-12 חודש אחרון , מחיר דירה לפי מדד זה , ירד שיעור של 8.9% . עדיין , מחיר נמוך בכ-27% מרמה שיא נקבע רבע שני של 2006.לפי אומדן ממשלתי מחיר דירה מחיר עלה חץ שנה אחרון -4% . עדיין , מחיר נמוך בכ-19% מרמה שיא נקבע רבע ראשון של 2007 .( 4 ) ניעור כירה דירה , הוא של חדשות והן של יד-שנייה , מתוך מלאי קיים נע שנה 2005-1999 סביבות 70%-60% . משבר הביא ליד אני כך שיעור כירה דירה ירד רימה אפסיות.לדוגמא , ניעור כירה דירה יד-שנייה ירד חודש יוני 2008 שפל של 8% בלבד . עיוור כירה דירה חדש מתוך מלאי ירד חודש ינואר 2009 לשפל של 2.6% בלבד . כלומר , בחינה שוק דירה חדש נדרש ינואר 2009 , 39 בועה בכדי מכר דירה חדשה.מאז , נרשם עלייה מחודש שיעור דירה נמכר . כך , עיוור כירה דירה יד-השנייה טיפס לכדי 33% , עיוור כירה דירה חדש עלה לכדי 37%.אין ספק כי יש כך חדש טוב , אך , אם שיוה זאת מגמה ארוך טווח של מכירה בית הוא חדש מיטב בית השקעה : שוק נדל"ן מגורים חו"ל - תמונה מצב אייכל : " יש בהחלט שיפור מדד פעילות . עם זאת , תחום משכנתא מצב עדיין עגום " 