אמריקני הסתנן צ' קוריאה " כדי שחרר את עם " רוברט פארק בן -29 חצה בד את גבול מסין צפון קוריאה מהלך סופה שלג , יד מכתב מנהיג מדינה קים ז'ונג איל ב הוא הוא קרא ל הוא הפסיק את רדיפה פוליטי מדינה מיסיונר אמריקני הסתנן בד צפן קוריאה כדי ניסה שכנע את מנהיג קים ז'ונג איל שחרר אסיר פוליטי נרדף מדינה בגלל דת סגר את מחנה ריכוז מדינה , כך הודיע הלילה ( ראשון ) ארגון זכות אדם פעל דרום קוריאה . מיסיונר , רוברט פארק בן -29 , חצה את גבול סין צפן קוריאה אזור נהר טמן קפוא , יום שישי ב הוא צוין חג מולד , עם הוא מכתב מיועד מנהיג . דבר פעיל ליווה את הוא דרך גבול , פארק חצה את גבול מהלך סופה שלג , בעוד הוא צעק " הוא זרח אמריקני , הוא בא אל אתם כדי הביא ל אתם את אהבה של אלוהים ". על פה פעיל הוא לא זכה תשובה צד אחר של גבול . תחילה שבוע התראיין פארק רשת מקומי סיאול סיפר ל הם על מסע מתוכנן . הוא סיפר כי הוא אמריקני הסתנן צ' קוריאה " כדי שחרר את עם " רוברט פארק בן -29 חצה בד את גבול מסין צפון קוריאה מהלך סופה שלג , יד מכתב מנהיג מדינה קים ז'ונג איל ב הוא הוא קרא ל הוא הפסיק את רדיפה פוליטי מדינה 