חמאס אישר : איש נהרג פיצוץ בירות דובר ארגון הודה כי 2 פעיל חמאס נהרג פיצוץ , אירע אמש מכונית תופת שכונה חריכ דרום עיר . " התנהל חקירה על מנה בדק מי עמד מאחורי פיצוץ " ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : עידן גוראל ) דובר חמאס איימן טהא אישר הבוקר ( ראשון ) כי שני איש ארגון נהרג פיצוץ בירות , אירע אמש מכונית תופת שכונה חריכ דרום עיר . ראיון רשת טלוויזיה " אל-ערביה " אמר טהא כי התנהל חקירה על מנה בדק מי עמד מאחורי פיצוץ . על פה דיווח , פיצוץ נפצע עוד שישה איש . עיתון לבנוני " א-נהאר " דיווח הבוקר כי פיצוץ אירע לאחר פגישה של בכיר חמאס ג'יהאד איסלאמי התקיים לשכה של בכיר ג'יהאד אבה עימאד רפאעי . פיצוץ אירע אתמול -21:00 בלילה אולם טרם התברר נסיבה פיצוץ זהות נפגע . על פה מספר דיווח , כונה תופת היה שייך בכיר חמאס , ייתכן בכיר ארגון לבנון על אני בריכה . על אף דיווח טען ברך נהרג פיצוץ , התברר כי הוא לא נפגע . על פה דיווח אחר , פיצוץ נפגע מספר איש חיזבאללה פעל פירוק מטען נפץ מכונית . מקור חיזבאללה מסר חמאס אישר : איש נהרג פיצוץ בירות דובר ארגון הודה כי 2 פעיל חמאס נהרג פיצוץ , אירע אמש מכונית תופת שכונה חריכ דרום עיר . " התנהל חקירה על מנה בדק מי עמד מאחורי פיצוץ " 