קרוב מחזור השתלם ל אתם יותר ועדה כלכלה של כנסת אישר קדם חקיקה , לפי היא פיקדון על בקבוק משקה קטן העלה -25 אגר ל-30 . בנוסף , איזרח ביקש החזיר את בקבוק יסורב , היה זכאי פיצוי של עד 1,800 שקל פיקדון על בקבוק משקה קטן העלה מ-25 -30 אגורה בקבוק . זאת אם הכנסה אישר הצעה חוק , ועדה כלכלה אישר היום ( ראשון ) הכנה קריאות שני שלישית . חוק חדש יש מספר שינוי נוסף לעומת מצב קיים . לפי הצעה חוק , יצרן יבואן חויב הצבה תפעול של 20 אלף הכלים איסוף בקבוק רוחב מדינה , בעלות של עשר מיליון שקל שנה . זאת לעומת 8,000 הכלים בלבד קיים כיום . הערכה הוא לאחר הצעה חוק אושר סופית מליאה , נאסף לפחות 370 מליון בקבוק משקה גדול , היווה 50%מכלל בקבוק גדול שיווק ישראל . ייעד איסוף של בקבוק קטן הוא כמעט 490 ליון ( 77% ) שן , לעומת 420 מליון נאסף כיום . הצעה חוק קבע כי אם יצרן יבואן לא עימד יעד איסוף , הוא נקנס . אחריות ישיר ניתן יבואן יצרן קרוב מחזור השתלם ל אתם יותר ועדה כלכלה של כנסת אישר קדם חקיקה , לפי היא פיקדון על בקבוק משקה קטן העלה -25 אגר ל-30 . בנוסף , איזרח ביקש החזיר את בקבוק יסורב , היה זכאי פיצוי של עד 1,800 שקל 