" משטרה גרם עוול כדורגל מגזר " אצטדיון דוחא נסגר עד הודעה חדש בעקבות מהומה בין אוהד סכנין ניצר , נצרה זעם על משטרה : " ל הוא טוטאלית ". גם התאחדות האשים : " משטרה שוב הוכיח חוסר און מול קומץ מתפרע ". כתב אישום נגד קבוצה , חשש קנס והפחתת נקוד צילום עריכה : נועם אשל משטרה משגב שילח היום דו"ח התאחדות כדורגל על אירוע אלים סיום משחק בין בן סכנין אח נצרה אמש ( בת ) . דו"ח דרש משטרה את סגירה אצטדיון דוחא עד הודעה חדש , זאת בשל אי יכולת אצטדיון קיים משחק אופן בטיחותי . זכור , סיום שיחק אמש בין קבוצה ( 1:1 ) התפתח מהומה קשה בין אוהד שתיים קבוצה , מהלך נפצע תשעה איש עישר נעצר . יום ( ראשון ) הגיש תובע התאחדות שלום אבן עזרא כתב אישום נגד שת קבוצה אשמה התנהגות בלתי ספורטיבי של אוהד . שתיים עלול ספג קנס כבד , או אפילו הורדה נקודה , כפי קרה מקרה קודם . בוקר נערך שימוע מנהל מגרש השתתפות ראש עירייה סכנין , מאזן גנאי , מהלך הודיע מפקד תחנה משגב מנהל קבוצה על החלטה סגר את " משטרה גרם עוול כדורגל מגזר " אצטדיון דוחא נסגר עד הודעה חדש בעקבות מהומה בין אוהד סכנין ניצר , נצרה זעם על משטרה : " ל הוא טוטאלית ". גם התאחדות האשים : " משטרה שוב הוכיח חוסר און מול קומץ מתפרע ". כתב אישום נגד קבוצה , חשש קנס הפחתה נקודה 