אוהד פועל חיפה פוצץ את אימון אדומי כבר לא יכול חיכה דרבי יום שני . נישא שחקן על כתף הדליק רימון עשן . יוסי דורה חזר הרכב אווירה חיפה המשיך התחמם לקראת דרבי מקומי בן פועל מכבי היום ( שישי ) הגיע עשר אוהד של פועל אימון קבוצה , פרץ כר דשא , נישא את שחקן על כתף השליך רימון עשן אדומי מטרה דירבן את שחקן . אחרי ארבע עונה ללא דרבי עיר כרמל נראה קריה אליעזר היה מלא אוהד קבוצה חיכה קבוצה כ ליון עין , על פארק גאווה עירוני . רוב כרטיס משחק כ בר נמכר כרגע נותר קצת מעלה -1,000 כרטיס , צף את אני הוא כולם אזל עד משחק . אימן פועל , לום דורה , עדיין התלבט לגבי איוש חוד של קבוצה שני שחקן הושאל כיבה חיפה , ירה ל הוא עידן בן סט , נלחם על מקום הרכב שיפתח נגד אקס . כרגע נראה דור עם הרכב דומה ניצח את פועל ביאר שבע שבוע שעבר בלה נפתח . שינוי אחד כול זאת נערך , יוסי דורה חזר על חשבון של אוהד פועל חיפה פוצץ את אימון אדומי כבר לא יכול חיכה דרבי יום שני . נישא שחקן על כתף הדליק רימון עשן . יוסי דורה חזר הרכב 