למרות הפסיד את כול השקעה אצל מיידוף - עו"ד נאלץ שילם גרוש את כול התחייב הסכם גירושין " עורך דין נאלץ התמודד עם החלטה לא הוציא את כסף חשבון לפני קריסה ", פיסק שופט עורך דין מניו ירק שילם גרוש 2.7 מיליון דולר על סמך השקעה אצל ברנרד מיידוף , לא יכול שנה את סכם גירושין עקב הפסד הונאה , כך פיסק שופט בן יורק.סטיבן סימקין , יו"ר חטיבה נדל"ן פול , וייס , ריפקינד , ורטון גריסון , תבע את איש לשעבר , לאורה בלנק , בפברואר , לאחר נחשף הונאה מיידוף . פסיקה בית משפט עליון בן הורק -22 דצמבר הוא הפסיד תביעה.סטיבן נאלץ התמודד עם החלטה לא הוציא את כסף חשבון אצל מיידוף לפני קריסה חברה השקעה דצמבר 2008 , פיסק שפט את היא רלי אוונס . בן זוג התגרש -2006.מיידוף , 71 , הרצה עונש של 150 שנה מאסר כלא פדרלי צפון קרוליינה . הפסד משקיע הוערך -19 מיליארד דולר.בתביעה הגיש סימקין -3 פברואר טען כי חשבון אצל מיידוף התברר בדיה . " הוא אפילו לא שווה את נייר עלה הודפס הערכה נכס משפט ", לכן ביקש תיקן את הסכם גירושים.סימקין עורך דין לא הגיב שאלה למרות הפסיד את כול השקעה אצל מיידוף - עו"ד נאלץ שילם גרוש את כול התחייב הסכם גירושין " עורך דין נאלץ התמודד עם החלטה לא הוציא את כסף חשבון לפני קריסה ", פיסק שופט 