צרפת : משבר כלכלי הכה גם "אינסיאד " 14 ישראלי למד השנה "אינסיאד " צרפתי - אחד חמשה בית ספר מנהל עסק טוב תבל , אבל עידן של אחרי משבר דבר נראה אחרת פרבר פריזאי מנומנם פונטאנבלו לא הסגיר את עוצמה ליבה נמצא ממש מרכז , קשה דימיין את עולם עסק של היום מבלי בית ספר גבוה אינסיאד הקפיץ את פונטאנבלו לתוך היכל תהילה של מקדש עולם עסק עולם . ככה זה הוא אחד חמשה בית ספר מנהל עסק טוב תבל ( בצוותא עם וורטון האורווד ) , זה הצמיח בוגר רב השתלט על יישר ניהול חשב רוחב עולם . הרבה צער , טובה קורא עוד הקיז את דם על שולחן רקאנטי , את מיתון לא ממש הרגיש מקום אלה , שכר לימוד נותר גבוה ( 50 אלף הורה תוכנייה -MBA ארך שנה ) , התחרות על כול כיסא פנוי גם הוא הרקיע שחקים . אסף נבות , סטודנט ישראלי אינסיאד מספר כי ציון -GMAT ממוצע דרוש קבלה של סטודנט בית ספר קפץ כ-22 נקודה רק שן אחרון . את שקט צרפת : משבר כלכלי הכה גם "אינסיאד " 14 ישראלי למד השנה "אינסיאד " צרפתי - אחד חמשה בית ספר מנהל עסק טוב תבל , אבל עידן של אחרי משבר דבר נראה אחרת 