בן יהודה : בלדוט ירד ספסל מול נתניה קפטן נאבד את מקום הרכב טובה משה ביטון , נפתח ציד של אלירן עטר משחק ביום ראשון . ליניץ' צעיר אמור פתח בן יהודה ערכה הבוקר ( שישי ) אימון נוסף לקראת משחק יום ראשון נגד מכבי נתניה בלומפילד . אימון התקיים סגל מדולדל בשל מכה פציעה ניחת על קבוצה , אולם מאמן גיא לוזון כבר החליט ככל נראה על הרכב פתח של הוא , כפי תוכנן תחילה שבוע . חלוץ משה ביטון יפתח חוד התקפה ציד של אלירן עטר , כאשר קפטן אסי בלדוט איבד את מקום הרכב נפתח על ספסל . אימון יום נעדר הקשר ראן ראדי החלים כמעט לחלוטין פציעה שריר רגל אולם קיבל יום מנוח נוסף צוות מקצועי בכדי לא העמיס על הרגל . ראדי לא צפה פתח הרכב נכון עכשיו תיכן הוא שולב פירק זמן מסוים מהלך משחק , התאם התפתחות על כר דשא . מי אמור פתח קישור אחור הוא קרואטי סיניסיה ליניץ' ירה צעיר . יניץ' קיבל אתמול זריקה טיפול כאב ברך אף הצטווה נח , אך היום הוא בן יהודה : בלדוט ירד ספסל מול נתניה קפטן נאבד את מקום הרכב טובה משה ביטון , נפתח ציד של אלירן עטר משחק ביום ראשון . ליניץ' צעיר אמור פתח 