מי גיבור טרגי של עשור כדורסל אירופי ? ספאחיה או איבקוביץ' ? קטש או שפר ? מאצ'יאוסקאס או סאבוניס ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , מי אומלל כולם ? קיץ 2006 חתם גאנר ליטאי אולימפיאקוס התחדש של פיני גרשון על חוזה שווי תשעה מיליון אירו ארבע שנה , נחשב שעה אחד גדול תולדה כדורסל אירופי . מאצ'אס בדיוק סיים עונה בוזבז ניו-אורלינס , יוון התכונן קאמבק גדול של אחד קלע טהור טוב ביותר יידע יורוליג עשור אחרון . אלא כבר חודש ספטמבר נשל את היא שנה קרע מאצ'יאוסקאס את אכילס , לא חזר שיחק אותו ענה . הוא עבר שיקום ארוך חזר מגרש עונה 2007/8 , אבל לקראת סיום נפצע שוב , הושבת כדורסל לאורך כול עונה חולף . אולימפיאקוס מאס פצוע כרוני החליט שחרר . מאצ'אס תבע את קבוצה טענה הפרה עם הוא חוזה מאבק משפטי נמשך עד חודש עבר , למעשה . ערכאה ראשון ניצח מאצ'יאוסקאס . ערעור זכה קבוצה . מאצ'אס נותר בלי כדורסל , בלי כסף , עם הרבה כאב , פיסי נפשי מי גיבור טרגי של עשור כדורסל אירופי ? ספאחיה או איבקוביץ' ? קטש או שפר ? מאצ'יאוסקאס או סאבוניס ? עשור ראשון של מילניום שלישי תם , מי אומלל כולם ? 