במקום עבודה זר - עבודה מוכן משרד חקלאות גיבש תוכנית מסגרת הושקע 625 מיליון שקל מיכון חקלאות בישראל כדי אפשר את הקטנה מספר עובד זר 625 מיליון שקל הושקע חמש שנה קרוב מיכון חקלאות בישראל כדי אפשר את הקטנה מספר עובד זר , כך מסר שר חקלאות שלום שמחון . על פה תוכנית גובש הסכמה עם משרד אוצר , השקיע ממשלה פרויקט מיכון 250 מיליון שקל ( 40% מעלה פרויקט ) ניתן מענק חקלאי , חקלאי השקיע 375 מיליון שקל ( 60% ) . שמחון העריך כי לאחר יישום תוכנית קטן תלות של חקלאות ישראל עבודה יד של עובד זר , עבד ישראלי השתלב ענף שונה הפעלה מיכון . דבר שר חקלאות , תלות של חקלאות ישראל עובד זר היפך עשור אחרון מוחלט , הוא איים על המשך קיום לנוכח מדיניות ממשלה אחרון פעל הקטין את מספר . מתוך כך נולד הכרח ביצע מעבר הדרגתי חקלאות מוכן הסדיר את משך עסקה של עובד זר הסכם ארוך טווח בין ממשלה ארגון חקלאי , מנע כך את אי ודאות במקום עבודה זר - עבודה מוכן משרד חקלאות גיבש תוכנית מסגרת הושקע 625 מיליון שקל מיכון חקלאות בישראל כדי אפשר את הקטנה מספר עובד זר 