אמה רכש זכות בית פלאפון מתחם קרגל ב-263 מיליון שקל > > חברה נדל"ן הניב אמה השקעה , שליטה אלון חץ של ניתן חץ משפחה ורטהיים , דיווח כי חתם על סכם רכישה זכות של חבר ישראלום בית פלאפון גבעתיים ( 67% ) מתחם קרגל אזור תעשייה צפוני של לוד . אמה שילם תמורת נכס סכום כלל של 262.5 מיליון שקל הושקע מקור עצמי . חברה אינו פירט לפי איזה שווי נרכש כול אחד נכס . סוף 2008 וו של בית פלאפון הוערך ב-117.5 מיליון שקל של מתחם קרגל ב-130 מיליון שקל . עד כה החזיק אמה ב-33% ביית פלאפון , כך עם השלמה עסקה הוא החזיק ב-100% בניין בן שבע קומה , כלל שטח ברוטו של 15 אלף מ"ר משרד , קומה מסחרי של 2,400 מ"ר , כן חניון תת קרקעי השתרע על פני טח של 14 אלף מ"ר כלל 450 מקום חנייה . נכס שני רכש אמה הוא מתחם מוקם על קרקע של 105 דונם כולל כמה מבנה שטח כולל של 47 אלף מ"ר הושכר מלוא חברה קרגל , עסק ייצור קופסה קרטון חקלאות תעשייה . חוזה נוכחי של קרגל בניין הוא ל-7 שנה קרוב עם אופציה הארכה ב-10 שנה נוסף לאחר כן בעוד 5 שנה . דם שכירות שנתי בגין נכס זה נאמד סכום של 11 מיליון שקל . אמה רכש זכות בית פלאפון מתחם קרגל ב-263 מיליון שקל nan 