מנכ"ל פועל רעננה פוטר תפקיד אלון קיטלמן קיבל הודעה בעלים , אשר אלון , הוא סיים את תפקיד בעקבות חילוק דעה . סמדג'ה נקנס -1,000 ש"ח מנכ"ל פועל רעננה , אלון קיטלמן , פוטר הערב ( חמישי ) תפקיד על יד בעלים של קבוצה , אשר אלון , סיים את תפקיד מועדון לאחר מספר שנה של פעילות . קיטלמן , יצא כעת חופשה , סיים רשמית את תפקיד -20 ינואר אך כבר מחר הפסיק לקח חלק פעיל קבוצה מועדון . קיטלמן , היה חלק הנהלה קבוצה עוד לפני הצטרפות של אלון , לא ראה עין עין עם בעלים חדש לאחר אי אילו חילוק דעה , החליט אלון נפרד מנכ"ל רוח ידידותי ככל ניתן . נכון עכשיו לא צפה התמנה מנכ"ל אחר מקום של קיטלמן עבודה שוטף התחלק בין אשר אלון עצמו לבין נציג עמותה גזבר קבוצה , אבי דולב . קבוצה המשיך נערך לקראת פתיחה חלון העברה ינואר צמד ליטאי נבחן קבוצה חלץ ריקארדס בניוסיס הבל ארמנוס זלמיקאס ממשיך נבחן . שני ניסה הרשים את איש קבוצה משחק גביע טוטו מול בן יהודה שבוע בא , על פה הוחלט האם החתים או בחן שחקן נוסף עמדה . אגב , שוער שאול סמדג'ה נקנס מנכ"ל פועל רעננה פוטר תפקיד אלון קיטלמן קיבל הודעה בעלים , אשר אלון , הוא סיים את תפקיד בעקבות חילוק דעה . סמדג'ה נקנס -1,000 ש"ח 