גיא לוזון : " רעב חזר לנצח " מאמן בן יהודה , לא ניצח שני משחק , פיתח תיאבון . בן של יו"ר הגן שימש שוער שני איינוגבה השהה אליפות אפריקה " אין ספק הוא צריך חזר לנצח , הוא מאוד רעב חזר לנצח ", כך אמר הערב ( חמישי ) אימן בני יהודה גיא לוזון לקראת משחק קבוצה יום ראשון נגד מכבי נתניה בלומפילד מחזור -15 ננעל את סיבוב ראשון ליגה העל . " אם שני משחק אחרון ספג ארבעה שער אז כנראה לא עיבד טוב בחינה הגנתי , נהיה חייב היה יותר סוכן התקפה . הוא רצה יצר יותר מצב בקעה ראה יותר שחקן של אנחנו רחבה יריב ", הוסיף מאמן . שבוע אחרון נראה משהו מכונה זהוב לא דפק כראוי , לוזון לא התכחש : " אופן טבע כשאין תוצאה כול מה נאמר נכון . תוצאה ניצחון הוא תרופה פלא הכי טוב עבור אנחנו . הוא אף פיעם לא התייחס שיחק זה או אחר שלם עם כול הרכב הוא עולה את הוא מאת אחוז ". גם הפעם , כמו לפני כול משחק , לא התייחס לוזון זהות יריבה : " הוא חזר בלומפילד , הצטרך היה מאוד גיא לוזון : " רעב חזר לנצח " מאמן בן יהודה , לא ניצח שני משחק , פיתח תיאבון . בן של יו"ר הגן שימש שוער שני איינוגבה השהה אליפות אפריקה 