מציאות מדומה של כלכלה ישראלי רם חיים ממוצע ישראל נמוך במיוחד . למעשה , חמישי אוכלוסייה נמצא מתחת קו עוני . ירון זליכה חיפש פתרון לקראת עשור בא " מי איש חפץ חי אהב ים ראה טוב " ( תהילים , פירק "ד , פסוק י"ג ) לפני ניסה העריך כיצד חיה עשור בא , כדאי אימץ את קביעה של ספר תהילים ניסה עמד תחילה על מבנה כלכלי נוכחי של משק ישראלי , תוך בירור נקב יסודי של משמעות כלכלי חברתי של כשל עיוות רב ספור קיים מסגרת . מטרה של בירור אינו ביכה על חלב נשפך עשור אחרון , אף לא על זה נשפך -35 שנה אחרון - שנה ב הן שינה כלכלה ישראל מגמה החל הרחיב פער בין אנחנו לבין מדינה מערב . ניגוד למגמה חיובי , יציבה ניכר של חץ יובל שנה ראשון הקמה מדינה ביסוס . אמת צריך נאמר : אם רצון שנה שוב את מגמה , משהו השתבש דרך ב היא עיבר מדינה ממשק סוציאליסטי משק קפיטליסטי . ל הוא עם חפץ חיים הוא , שומה על אנחנו הכיר מצב , בירר את מציאות מדומה של כלכלה ישראלי רם חיים ממוצע ישראל נמוך במיוחד . למעשה , חמישי אוכלוסייה נמצא מתחת קו עוני . ירון זליכה חיפש פתרון לקראת עשור בא 