נוהל AIG קיבל בונוס של 165 מיליון דולר ים משבר - החזיר רק 19 מיליון תוך ניהל , היה חלק חטיבה הוביל קריסה של חברה ביטוח , התחייב החזיר 45 מיליון דולר נודע כי aig שילם יותר מ-165 מיליון דולר בונוס חטיבה היה אחראי חלק גדול נזק פיננסי הוביל קריסה , זעם ציבורי היה אדיר . עובד חבר אף זכה אותו זמן איום על חיים , נשיא אובמה ניסה כול דרך חוקי אפשרי חסם את תשלומים.התובע כללי של ניו ירק , אנדרו קואמו , איים אז פרסם את שם נהנה בונוס , מה גר את הם מנהל חטיבה מוצר פיננסי -aig הסכים בחופזה החזיר כ-45 מיליון דולר בונוס עד סוף שנה.אך סוף השנה הגיע , מרבית כסף עדיין לא הוחזר . רק כ-19 מיליון דולר שולם בחזרה , לפי דו"ח של מפקח כללי מיוחד מונה תוכנית חילוץ ממשלתי . חלק עובד הציע החזיר את בונוס העדיף עזב את חבר , הוא לקח את שלל עמם.אחרים נשאר חטיבה מוצר פיננסי , אך החזיק כסף עד התקבל החלטה מצד " צאר שכר " של ממשל אובמה , קנת נוהל AIG קיבל בונוס של 165 מיליון דולר ים משבר - החזיר רק 19 מיליון תוך ניהל , היה חלק חטיבה הוביל קריסה של חברה ביטוח , התחייב החזיר 45 מיליון דולר 