למרות אישום , נפאע נפגש עם בכיר לבנון ח"כ בל"ד צפוי נפגש בקפריסין עם מנהיג דרוזי לבנון ואליד ג'ונבלאט . זאת , שבוע בלבד לאחר הוחלט הגיש נגד הוא כתב אישום בשל ביקור סוריה -2007 ח"כ סעיד נפאע ( בל"ד ) נפגש קפריסין יום ראשון עם מנהיג דרוזי לבנון ואליד ג'ונבלאט , מסגרת נסיעה של איש דת דרוזי . ח"כ נפאע אישר שיחה עם וואלה ! חדש את דבר מסר כי הוא נסע חבר משלחת של ועדה קשר דרוזי , כלל נכבד איש דת דרוזי . תשובה שאלה על מה כוונה דן עם ג'ונבלאט , ענה : " נדון יחסים בין אנחנו כן סוגיה פוליטי שונה ". ח"כ נפאע הכחיש כי התבקש העביר מסר כלשהו ממשלה ישראל . על אף ג'ונבלאט , אינו נחשב מתנגד מובהק קיום של ישראל , הוא התבטא עבר אופן קשה נגד היא . פגישה צפוי של ח"כ נפאע עם ג'ונבלאט התקיים שבועי בלבד לאחר יועץ משפטי ממשלה מנה זז החליט הגיש נגד הוא כתב אישום בעקבות ביקור סוריה שינה 2007 . לפי טיוטה כתב אישום , ח"כ נפאע ביקר סוריה ספטמבר 2007 , יחד עם קבוצה של איש דת דרוזי , למרות קשת יצא סוריה נדחה למרות אישום , נפאע נפגש עם בכיר לבנון ח"כ בל"ד צפוי נפגש בקפריסין עם מנהיג דרוזי לבנון ואליד ג'ונבלאט . זאת , שבוע בלבד לאחר הוחלט הגיש נגד הוא כתב אישום בשל ביקור סוריה -2007 