עובד רשות שידור יצא מלחמה צעד חירום טלוויזיה רדיו יצא דרך כבר יום יש קרוב ועד עובד נכנס כוננות : " גזירה חדש הנו בחינה גט כריתה מן צופה טווח קצר , גסיסה מוות של רשות שידור ". מנהל טלוויזיה ושון מצליח הודיע אתמול ישיבה של בכיר טלוויזיה כי חלק מצעד חירום צפה רשות כינס תקף כבר מהלך ינואר . צעד כלל קיצור מהודר " מבט " -27 דקות , ביטול ניידות גדולות מעט התחייבות חוזיות דגם משחק כדורגל , צמצום פעילות תוכן התאם רשימה העביר מנהל תוכנית אל אני בבא מנהל חטיבה חדשות הורם כ הוא , צמצום סיפר צוות צילום , איסור על חתימה על חוזה חדש עוד . כמו כן , אולפן חיפה המשמשים את חדשות מקומי חדש ערבית פעל רק עד 17:00 אולפן א' ב' ירושלים לא פעל שעה ערב . מצליח אמר ישיבה : " נכון להיום , אין הסכם על רפורמה אין הזרמה כסף אוצר . הועד מנהל דרש תקציב מאוזן . כיוון יש הוצאה קשיח הדר הוא התייעל חסך פעילות השוטפת . רדיו טלוויזיה התחיל צעד אלה ב-1 ינואר 2010 , טלוויזיה מקצת דבר נכנס פועל מרץ 2010 ". צעד חירום נכנס תקף מרץ כולל את קיצור מהדורה מבט רבע שעה בלבד , סיום שידור ערוץ 1 שעה 23:00 , שידור מחזורי סוף שבוע בנייה לוח שידור בעיקר שידור חוזר , סגירה מלא של אולפן חיפה צמצום נוסף צוות צילום . עד עיתונות הפקה טלוויזיה הוציא לפני שעה קל הודעה עובד ב היא הנחיה כיצד נהג עם כניסה צעד חירום תוקף . הודעה נכתב : " הנהלה רשות שידור המשיך ניהול כשל דרש מאית של אנחנו , עבד , שילם את מחיר . גזירה חדש כפי פורסם , הנו בחינה גט כריתה מן צופה טווח קצר , גסיסה מוות של רשות שידור ". בנוסף , נמסר הודעה ועד כי שעה זו פועל ייעוץ משפטי של אגודה עיתונאי על בקשה צו מניעה נגד צעד קיצוץ . בין הנחיה ועד נכתב כי הונהג הפרדה מוחלט בין מערכת חדשה לבין מהדורה מקומי , מסגרת צוות צילום של חדשה מקומי לא עבד עבור " מבט " להיפך , כתב של חדשה מקומי לא נעשה כתב ל " מבט " וכן לא שודר כלל כתבה של מהדורה מקומי מבט . כמו כן לא התאפשר העסקה עובד חיצוני לרבות כתב במאי תוכנית חדשות , צלם לא נהג רכב צוות כלל צוות חדשות מקומי , לא הועסק צוות צילום חיצוני עובד אינו שייך דירוג עיתונות הפקה לא עיבר ועדה הרשאה או הסמכה לא הורש עסק תפקיד עיתונות או הפקה . דבר גורם רשות , הנחיה אל עשוי היה השלכה משמעותי על צוות עובד רשות שידור יצא מלחמה צעד חירום טלוויזיה רדיו יצא דרך כבר יום יש קרוב ועד עובד נכנס כוננות : " גזירה חדש הנו בחינה גט כריתה מן צופה טווח קצר , גסיסה מוות של רשות שידור ". 