עודד שריג : פרופסור מימון , דירקטור בהפועלים - בלי רקע ביטוח סטודנט של הוא תיאר את הוא ידען , בהיר נע ■ חודש קיץ הוא הגיע הרצאה בסנדלים ■ מחקר התמקד מימון חברות ניהול סיכון ■ האם פרופ' עודד שריג , מינוי מפתיע ראש אגף שוק הון אוצר - הוא אדם מתאים הגן על כסף חסך היקף של 8 אז פרסם משרד אצר כי מפקח חדש על שוק הון , ביטוח חיסכון משרד היה פרופסור עודד שריג , ניסה שוק הון מיפה את זהות אלמוני יחסית - בעיקר את השלכה מינוי על ענף כול . תגובה עיקרי של מנכ"ל בכיר שוק הוא : " מי זה ? הוא לא כייר את הוא ". יום שישי אמר שר אוצר , יובל שטייניץ , כמה ממקורביו כי עד סוף 2009 היה מנהל חדש ראוי איגף . הוא סירב אמר מי איש . רוב שומע סיבר כי לאחר שבוע ארוך עקר חיפוש מועמד מתאים תפקיד במגזר עסקי אקדמיה , כלל פיאסקו עם ענת לוין - סירב קיבל את הצעה - לשטייניץ אין כול מועמד חיצוני , הוא התכוון מנה תפקיד , ברירה מחדל , את יואב בן-אור , המשנה ראש אגף יצא , ידין ענתבי . שלשום לילה , קרוב חצה , הודיע שטייניץ מפתיע כי נמנה את שריג . רק בודד אוצר היה בסוד מינוי של שריג . ראשון הוא מנכ"ל משרד , חי שני . המשך הוכנס סוד מינוי גם סגן שר האוצר , צחק כהן ; האחראי על אגף שוק הון , ביטוח חיסכון , ידין ענתבי ; עזר שר , דוד רן . שאר בכיר אוצר קרא על מינוי תקשורת . לפני פרסום , טלפן שטייניץ ראש ממשלה , הימין נתניהו , הודיע ל הוא על החלטה . נתניהו בירך על מינוי . הקשר בין שריג למשרד אצר הוצר לפני כ שבוע חץ . לאחר לוין סירב התמנה תפקיד , ביקש שר אצר איש הכין ל הוא רשימה של שם בולט אקדמיה עלי כישור נדרש תפקיד . שריג היה אחד ראשונים אל פנה שטייניץ , לאחר העביר ל הוא את הצעה , נדרש שריג יום חזר אל הוא עם תשובה חיובי . מינוי של שריג כפוף , מקובל , אישור של הוועדה למינויים בכיר של נציבות שירה מדינה , המשך אישור ממשלה . מדובר שני הליך טכני . שריג צפוי נכנס תפקיד אמצע ינואר , לאחר חפיפה עם ענתבי . 1 . מדבר גובה עין שריג , 54 , למד כלכלה חשבונאות תואר ראשון באוניברסיטת תל אביב , תואר שניים בברקלי , קליפורניה , עם התמחות במימון , סיים דוקטורט בברקלי מנהל עסק עם התמחות במימון . הוא לימד אוניברסיטה קולומביה בן הורק , אוניברסיטה תל אביב בית ספר ורטון בפנסילווניה . עבר כיהן דיקן בית ספר אריסון למינהל עסק מרכז הבינתחומי בהרצליה . שריג הוערך מאוד קרב סטודנט מרכז . הוא ידען , בהיר , נעים דיבר תמיד עודד שריג : פרופסור מימון , דירקטור בהפועלים - בלי רקע ביטוח סטודנט של הוא תיאר את הוא ידען , בהיר נע ■ חודש קיץ הוא הגיע הרצאה בסנדלים ■ מחקר התמקד מימון חברות ניהול סיכון ■ האם פרופ' עודד שריג , מינוי מפתיע ראש אגף שוק הון אוצר - הוא אדם מתאים הגן על כסף חסך היקף של 8 