גיאולוג דירקטור מכר - מנייה רץ צנח ב-40% שעה לאחר מחיר הוכפל שבוע אחרון , דיווח עלי שליט חבר חיפוש גז על מימוש היקף של 23 מיליון שקל הביא נפילה חד מחיר מניה . יו"ר רץ יגד רוטלוי : " הוא לא הבין איך התרחש המולה רב על לא מאומה " > > שבוע אחרון היה צוין השקיע חברה רץ . לאחר באמצע החודש עלה שליטה חברה מימש אופציה הזרים חבר חיפוש גז 45 מיליון שקל - מחיר מניה הוכפל . אולם אתמול נראה היה משקיע נעצר לקח מעט אוויר . מרבית שעה יום מניה נסחר ללא שינוי ממשי . שעה 14:55 כול התהפך . את הם עלה שליטה הזרים כסף לפני שבוע , דיווח על מימוש מנייה היקף של 23 מיליון שקל - המהוות 3.5% אחזקה חברה - מה הצית את משקיע , בליץ של מכירה פיל את מניה ב-40% בתוך שעה , תוך מניה ריכז מחזור סחר של 266 מיליון שקל , גבוה ביותר נרשם אתמול בורסה . קשה ראה נוסע חייך , שעה טייס של הם עולה מטוס עם צנח . הראה שמה הדאיג את משקיע היה זהות הוכר . בתוך קבוצה דווח אתמול בלט דירקטור אב של מנכ"ל , ישעיהו לנדאו , יועץ גיאולוגי של רץ , את הן איזנברג , חיסל את אחזקה חברה . לנדאו מכר מניה שווי 6.5 מיליון שקל , איזנברג מכר מנייה בשווי של 4.5 מיליון שקל . יו"ר רץ את הוא , ליגד רוטלוי , ניסה הרגיע אתמול את המשקיעים : " הוא הופתע תגובה לא הבין איך התרחש המולה רב על לא מאומה . בסך כול מימש חלק מאוד קטן אחזקה של אנחנו , אלה היה מימוש של סוף שנה , כפי כול חברה עשה את היא לקראת דו"ח ". לדברי רוטלוי , בעלים השליט לא מכר את מניה אישי . " נוסף על כך , רק לפני שבוע מימש את כול אופציה לן חברה והזרמנו אל היא 45 מיליון שקל השקעה ", אמר רוטלוי . את מניה מכר מוסדי , חלק עסקה מחוץ בורסה חלק בורסה . היה בקשה מכר חלק יותר גדול , אבל סירב ". יום אחרון נסחר מניה על רקע שמועה דבר אפשרות גילוי עתודה גז גדול קידוח חבר . רוט לוי הגיב אתמול שמועה האלה : " חשוב הדגיש כי אין כול מידע חדש רמה מבנה בדיקה גיאולוגי נעשה . הוא המשיך האמין רץ מבנה לווייתן . שמועה לא הגיע מתוך חבר . בניגוד פרסום , אין כול אינפורמציה חדש , הוא התנהל לפי לוח זמן לפי צף את אני , כול מרוץ מה קרה את היא ". " מסחר חד-יומי "" שבוע אחרון , על רקע ציפייה התפתחות עסקי , החל תהליך חד-כיווני של עלייה מנייה ", אמר אתמול יובל ב הן זאב , ניהל מחלק גיאולוג דירקטור מכר - מנייה רץ צנח ב-40% שעה לאחר מחיר הוכפל שבוע אחרון , דיווח עלי שליט חברה חיפוש גז על מימוש היקף של 23 מיליון שקל הביא נפילה חד מחיר מנייה . יו"ר רץ יגד רוטלוי : " הוא לא הבין איך התרחש המולה רב על לא מאומה " 