שיעור משרה פנוי ישראל - 2.2% סך משרה משק - גבוה יותר מאשר רוב מדינה אירופה נתון למ"ס עלה את היא כי רק גרמני קפריסין שיעור משרה פנוי עלה את היא על זה ישראל עיוור המשרות הפנויות משק הישראלי גבוה יותר מאשר רוב מדינה אירופה - כך עלה את היא השוואה ערך לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( למ"ס ) . נתון עלה שיעור השרה הפנויות ישראל עימד אוקטובר על 2.2% מסך השרה משק.מההשוואה , התבסס על נתון של איחוד אירופי רבעון שליש של 2009 , עלה כי רק שתיים מדינה חברה איחוד שיעור משרה פנוי עולה על שיעור ישראל . אלה הוא גרמני , ב היא שיעור השרה הפנויות היה 2.4% מכלל השרה משק וקפריסין , שב שיעור השרה הפנויות עימד על 2.8%.מבין מדינה איחוד , שיעור נמוך ביותר של משרה פנוי היה אוקטובר בצרפת - 0.3% . בריטניה השיעור עימד על 1.7% ממוצע מדינה איחוד אירופי היה 1.3% . ממוצע 16 מדינה חבר גוש הורה היה 1.4% . שיעור משרה פנוי ישראל - 2.2% סך משרה משק - גבוה יותר מאשר רוב מדינה אירופה נתון למ"ס עלה את היא כי רק גרמני קפריסין שיעור משרה פנוי עלה את היא על זה ישראל 