מחיר התרסקות מותג טייגר וודס בעלים מנייה של נתן חסות : 12 מיליארד דולר נתן חסות בולט של וודס , ב הן נייקי וג'ילט , הפסיד 2%-3% השווה שוק של הן בעקבות שערורייה הסתבכות של טייגר וודס שערורייה בגידה רעייה עלה בעלים מנייה של נתן חסות של כוכב גולף 12 מיליארד דולר - כך עלה את היא מחקר חדש נערך אוניברסיטה קליפורניה.לפי המחקר , בימים שלאחר תאונה דרך של טייגר וודס ב-27 בנובמבר עד חשיפה של סדרה ארוך של בגידה ברעייתו , ספג עלה המניות של חברות אותו פרסם וודס 12 מיליארד דולר בעקבות ירידה מחיר מנייה . הפסיד עיקרי הן הספונסריות גדולות של וודס - אקסנצ'ר , נייקי , ג'ילט , ea וגייטורייד - שהפסידו 2%-3% השווה שוק של הן לאחר תאונה . נתן חסות קשור ספורט - נייקי , ea וגייטורייד - איבד 4% השווה שוק של הן בעקבות שערורייה.בשל עבד את היא רבות הספונסריות של וודס - ג'ילט וגייטורייד , בין יתר - הוא חטיבה של תאגיד ענק כמו פרוקטר אנד גמבל ופפסיקו , השפיע בעיה חיים נישואין של הוא על מספר משקיע גדול בהרבה . עובדה וודס הכריז החודש על פרישה גולף ושרבות נתן חסות של הוא נטש את הוא או הסיר פרסומת כיכוב הגדיל גם הוא את חשש נגע לעתידו.ב-2009 הרוויח וודס 110 מיליון דולר חסות , נותר כול ספורטאי אחר עולם . עם זאת , אז הסתבך פרשה בגידה התרחק מן אנחנו נתן חסות של הוא . ג'ילט הודיע החודש כי סייר מודעות דפוס פרסומת טלוויזיה ב הן הופיע וודס כי צמצם בהדרגה את קידום מכירה עם שם חודש הקרובים.חברת טכנולוגיה אקסנצ'ר , העניק חסות לוודס אז 2003 , הודיע גם הוא על הפסקה של מערכת יחס בין היא לבין כוכב גולף , גייטורייד הודיע כי הוריד מדף את משק אנרגיה נשא את שם . יצרן ענה את אני יוקרה שווייצי tag הויר הודיע גם הוא כי הפסיק שיבץ את דמות של שחקן גולף פרסומת תקופה הקרובה . נייקי , ביסס את כול חטיבה מוצר גולף של היא סביב דמות של וודס , הוא נתן חסות יחידי לא הסיר עד כה את תמיכה כוכב . מחיר התרסקות מותג טייגר וודס בעל מנייה של נתן חסות : 12 מיליארד דולר נתן חסות בולט של וודס , ב הן נייקי וג'ילט , הפסיד 2%-3% השווה שוק של הן בעקבות שערורייה 