סוכם העברה ייבוא גנק היקף עסקה בין הנהלה פועל unspecified בלגי : כ-700 אלף הורה . חלוץ : " קבוצה נתן ל אני הזדמנות הוכיח את יכולת אירופה " לאחר משא מתן לא קל , כלל פער משמעותי , הגיע נציג גנק הסכמה עם הנהלה פועל תל אביב , חלץ אדום , סמואל ייבוא , צפה עבר עם פתיחה חלון העברה חודש ינואר , לשורות קבוצה בלגי . נציג גנק עקב אחרי שחקן נגד במשחק של פועל תל אביב נגד מבורג התלהב יכולת . סכום עברת של יבאוה עמד על כ -700 אלף הורה . עתה ניסה בלומפילד החתים חלוץ בעל שיעור קומה חילון העברה קרוב . לאחר שמע על העברה בלגיה אמר החלוץ אתר רשם של מועדון : " הפועל ניתן ל אני הזדמנות הוכיח את יכולת כול אירופה , הוא צריך הודה קודם כול למועדון אוהד נפלא תמך ב אני תקופה הכי קשה עיבר . המשיך נתן את כול כול גם משחק נותר ל אני בהפועל " ייבוא בן -23 הגיע ישראל לאחר שיחק קבוצה הארטס אוף אוק גנאי ריף טירספול המולדבית , עם היא זך אליפות . חלוץ גנאי חתם בשורה פעל כפר סבא של אלישע לוי , הביא יחד את הוא גם את דאגלס דה סילבה , בחלון העברה של עונה 2005/06 . אותו תקופה כפר סבא היה עמוק תחתית , לאחר אל הוחנה מונה מאמן במקום הוא של אלישע לוי , קבוצה החל מסע ניצחון מרשה הסתיים הישרדות דרמטי ליגה על , ל היא היה ייבוא שותף לא . המשך , ייבוא הגיע עם כפר סבא גימר גביע טוטו ( ב הוא הפסיד קבוצה מכבי הרצליה ) , חתם על חוזה ב הן ארבע שנה שורה ירוק שרון . לאחר ירידה כפר סבא ליגה הלאומית תום עונה 2007/08 , חתם ייבוא על חוזה חמש שנה בהפועל תל אביב . חודש ראשון של ייבוא דמם היה מוצלח מאוד , אך לאחר מוות אם תחילה ינואר 2008 מהומה נוצר עקב אי חזרה זמן לישראל , חל ירידה ניכר כושר של הגנאי , גם העונה יכולת לא הרשים את ראש קבוצה . סוכם העברה ייבוא גנק היקף עסקה בין הנהלה פועל unspecified בלגי : כ-700 אלף הורה . חלוץ : " קבוצה נתן ל אני הזדמנות הוכיח את יכולת אירופה " 