כתב אישום נגד אח נצרת בוטל התאחדות לא הגיש כתב אישום נגד קבוצה , לאחר בחן מחדש את אירוע משחק נגד סכנין , נגד היא הוגש תביעה תובע התאחדות כדורגל , עו"ד שלום אבן עזרא , החליט ביטל את כתב אישום נגד מכבי איחה ניצר . התאחדות חן חידש את אירוע משחק בין בן סכנין אח נצרת , לאור דו"ח משקיף משחק דיווח משטרה , ביטל את האשמה . זכר , דרבי של מגזר נערך יום שבת האחרון אצטדיון דוחא היה רווה את אני אירוע אלים בין שני מחנה אוהד של שתיים קבוצה . תחילה , רצה התאחדות הגיש כתב אשם נגד שתיים קבוצה , אולם לבסוף הוא עשה זאת רק נגד בן סכנין אשמה התנהגות בלתי ספורטיבי של אוהד . אגב , בגלל אותו אירוע נסגר אצטדיון של סכנין עת עתה הוא אירח את משחק מחזור בא נגד כיבה תל אביב אצטדיון בקר מונה . כתב אישום נגד אח נצרת בוטל התאחדות לא הגיש כתב אישום נגד קבוצה , לאחר בחן מחדש את אירוע משחק נגד סכנין , נגד היא הוגש תביעה 