זמן בלון ניסוי אלה ים בלון ניסוי זירה מזרח-תיכונית . אפילו ידיעה פורסם אתמול רשת אל-ערבייה כי חמאס דחה את הצעה ישראל סיום עסקה שחרור של גלעד שליט , הוא בלון זה . ראש ארגון בדק שעה את תגובה ירושלים נסוג דיון נוסף דמשק . בלון ניסוי סוג אחר הופרח אתמול על יד בנימין נתניהו בנימין בן-אליעזר לשכה של חוסני מובארק . הוא דיבר על עניין שונה - הברחה גבול מצרים-ישראל עד שחרור של שליט , אבל עיקר התבסס על טיוטה מתווה ישראלי חידוש משא מתן עם פלסטיני , נתניהו ביקש גייס את נשיא מצרי קידום . אין ספק כי ראש ממשלה הכין סיס למשא מתן זה . דבר ד"ר יוסי ביילין , דובר הנחה ישראלי רך נינוח זאת כדי דירבן את איש מוקטעה ברמאללה חידש את הידברות עם ישראל , אף אין הקפאה מוחלט של בנייה התנחלות מזרח ירושלים . תיאור של ביילין הוכחש לפני כמה יום טעם לשכה ראש ממשלה , אפשר כי לא דייק . כן סביר הניח כי מקור מידע של הוא חיצוני - פלסטייני או אירופי - הוא כייר את חומר בהיות הוא צד בירור יזם ישראל . גם אם דיווח של ביילין אינו מדויק , הוא הוסיף לתחושה ברור כי הולכה ונארגת תוכנית ישראלי זאת . נתניהו יצא אתמול יוזמה מצר , מפני הוא ביקש סיוע מדינה הנילוס עודד את אבה מאזן שבר את חרם על משא מתן , אך לא פחות כך הוא אותת הזדמנות זו מובארק כי ישראל ריצה ראה ב הוא גרם ריכז דיון עצמו . הצר כבר הוכיח כי הוא ייחס חשיבות מעמד כול התדיינות מישור הישראלי-פלסטיני , נתניהו נסע דרומה הבטיח כי אכן מרכזיות נשמר גם התפתחות הוא ביקש קידם . אם יקרום הילך הישראלי עור גיד כי אז התברר בהקדם עוד עניין שכל כול תחום פוליטיקה פנימי : עד כמה נחוץ לנתניהו השיג תמיכה מלאה או חלקית סייע קדימה עד כמה כדאי ל היא הצטרף ממשלה . אך אלה עיוות הקטנים בלבד . זמן בלון ניסוי nan 