הוכרז הזוכים פרס קולנוע מטעם משרד תרבות ין זכה פרס יוקרתי נמצא גם דוד בן שטרית , במאי תקף את משרד תרבות חריפות יצר עבר סרט על סרבנות . בן שטרית וואלה ! תרבות : " יש ל אני ביקורת חריף , איבק לא הפסיק שנייה " משרד תרבות ספורט הכריז על זכה פרס אמנות קולנוע טעם משרד שינה 2009 . זכה הוא טל מש , את הן גרין , דוד אופק , מכל אורים קרן גם דוד בן שטרית , תקף לא מזמן חריפות את חלוקה תקציב של מועצה קולנוע על רקע דו"ח פורסם נושא הוגש משרד תרבות . " יש ל אני ביקורת על מועצה קולנוע ", אמר בן שטרית וואלה ! תרבות עם קבלה פרס . " יש חלוקה לא צדק של תקציב קולנוע , אין חלק ספיקה פריפריה מגזר אחר ישראל כמו רוסי מזרחי . יש ל אני ביקורת חריף , איבק לא הפסיק שני . אבל פרס הוא לבני אדם עשייה קולנועי . הוא לא התכוון הפך את זה לעניין אישי , כך הוא השתדל עשה תמיד ". את זכייה של בן שיטרית , הוצר סדרה " רוח קדים " על תולדה קיפוח מזרחי "אבי היקר , שקט יורה " על נושא סרבנות ישראל , נמק חבר שפט כך "הנושאים של סרט דרך כלל אינו נשא 'מביאי רייטינג' , על כך אולי שילם דוד מחיר מהלך עבודה , אולם אלו נשא עלה משמעות עומק , נשא מורכב שנוי מחלוקת נמצא לב ויכוח ציבורי על עתיד של חבר ישראל . סרט של דוד המשיך 'לחיות' זימן רב לאחר חלף אופנה זו או אחר ". הפרס , בגובה 50 אלף שקל יוצר , הוענק יוצר על יד חבר שופט כלל את ראובן הקר ( יו"ר ) , ציחק רקנטי , עינת ברזילי , אלברט סוויסה אילנית סוויסה . " שנה אחרון , קולנוע ישראלי נהנה פריחה מחודש הקנה ל הוא כבוד רב ארץ ובעולם . לזוכים פרס יש חלק נכבד הפיכה של ענף קולנוע ישראלי שגריר תרבות של ישראל . גובה פרס אפשר זכה התפנה יצירה כתיבה משך זמן ממושך , ללא עול דאגה קיומי ". הוכרז הזוכים פרס קולנוע מטעם משרד תרבות ין זכה פרס יוקרתי נמצא גם דוד בן שטרית , במאי תקף את משרד תרבות חריפות יצר עבר סרט על סרבנות . בן שטרית וואלה ! תרבות : " יש ל אני ביקורת חריף , איבק לא הפסיק שנייה " 