היה ל אנחנו טוב נהיה ל אנחנו רע סם חזרה , חיבור עם צ'רצ'ילים , עטיפה נפתח הראשונה פרידה מכוער מישה סגל . סיפורי " פוזי " , כתב שלישייה אחרי עוד שאלה ניסה פיצח איזה יצירה מופת של ביטלס היה השראה שר זה או אחר "פוזי ", מישה סגל , הלחין עיבד חצי שיר אלבום , הבין לאן ראיון התגלגל . " הוא ידע מה ", הוא אמר , " אמר אותו תקופה חיקה את ביטלס . אז נכון הוא היה השפעה מוחץ על מה עש , אבל צריך זכר בתוך כלי מקצב אמריקני היה נשמה ישראלי ". - איפה היה נשמה ישראלי קאבר "בלדה על ג'ון ויוקו " ( היה ל אנחנו טוב נהיה ל אנחנו רע ) ? " אז בוא הוא נתן ל אתה דוגמה . ב-1970 טס לונדון . ניסה אז התקבל לימודים אצל ג'ורג' מרטין , הפיק של ביטלס . הוא זכר השמיע ל הוא את 'פוזי' , הפתעה הוא פשט עצם את עין חייך . אחר-כך הוא אמר ל אני זה מאוד מהנה שמע איך ישראל מיזג את מוזיקה של הוא עם משהו כל-כך שונה ". - אז למה היה הופתע מן אנחנו ? " הוא חשב הוא הגיד : 'טוב , כולם היום עשה ביטלס' ". מסע קסם מסתורי של " פוזי " החל כאשר איינשטיין פנה סגל ביקש מן אנחנו כתב מנגינה טקסט תורגם של " אברהם שר , מקור שיר ביידיש של איציק מאנגר . אותו תקופה סגל היה הלחין בטיח כתב מוזיקה מהפכן שובר קוף של בימה ב-1969 , " חיכה גודו ". " פתאום התחיל ראיין את אני לכל מיני מקום ", נזכר סגל , " גם התחיל קיבל עבודה סי.בי.אס השתתף עיבוד שונה , אז כנראה אריק שמע על אני ". לחן של " אברהם שר " ( עם ריף גנוב "אובלדי , אובלדה ") מצא חן עין איינשטיין . " הוא הציע ל אני כתב שיר אלבום חדש הוא התכוון הקליט ", אמר סגל . " מייד הסכים , כול זאת זה היה אריק איינשטיין , התחיל כתב לחן בשביל הוא . למעשה כול שיר של אני נכנס פוזי נכתב בתוך שבוע על פסנתר בדירה של אני . אברהם ושרה היה שיר יחידי כתב עם טקסט הוגש ל אני מראש ". צורך קלטת שיר אולפן " גול " בתל-אביב , איינשטיין סגל פנה לטריו מקצועי בקרב נגן אולפן אותו תקופה : המתופף אהר'לה קמינסקי , ניגן ביאס שמוליק ארוך ( שניים שיתף פעולה עם איינשטיין באלבום של " חלון גבוה " הופיע את הוא תקופה " מזל גד ") קליד יעקב נגר . תחילה , הקלטה היה מאוד מסודר עם חידוש טכנולוגי רענן : טייפ שמונה ערוץ ( אלבום של " חלון גבוה " הוקלט שני ערוץ בלבד ) . " את אני , הקליט הלך ", נזכר קמינסקי . " לא מימש היה מעורב הקלטה או בחירה שיר . גם לא היה איזה אווירה של ביחד או מין הפקה משותף כמו בפלסטלינה ( אלבום של איינשטיין חנוך מ-1970 היה ל אנחנו טוב נהיה ל אנחנו רע סם חזרה , חיבור עם צ'רצ'ילים , עטיפה נפתח הראשונה פרידה מכוער מישה סגל . סיפורי " פוזי " , כתב שלישייה 