כדוריד : נבחרת קיים משחק אימון מול עתודה נבחר ישראל התכונן מוקדם אליפות עולם עוד 3 שבועה דימה שעה אימון מוקדם , 11:30 , כדי נערך נבחרת ישראל כדוריד קיים מחר ( רביעי , 11:30 ) משחק אימון ראשון מול נבחרת עתודה מסגרת הכנה מוקדם אליפות עולם , התקיים סלובקיה בעוד כ שלושה שבוע . ב-6 ינואר קיים נבחר שיחק אימון נוסף . שני שיחק נערך אוניברסיטה תל אביב נקבע מראש שעה מוקדם כדי דמה את תנאי משחק חשוב מול סלובקיה בית מוקדם , נקבע גם הוא שעה מוקדם . נבחרת ישראלי פתח יום ראשון האחרון אימון לקראת מוקדם קיים בסך כול 14 אימון עד טיסה סלובקיה ב-14 בינואר . סדר שיחק מוקדם קיבע על יד מארח לפי הוא ישראל שיחק מוצאי שבת ה-16 ינואר מול בולגרי למחרת בוקר מול סלובקיה החזקה . ראשון בית העפיל אל משחק הצלבה דרך לאליפות עולם התקיים שוודיה . " הוא שיחק נגד נבחר חזק , הוא בין טובה עולם , גם בית של היא גם שעה הוא לא תורגל אליה ", אמר שלמה הופמן , מאמן נבחרת . " כדי הגיע הישג , הוא צריך התמודד עם נבחרת יותר טובה מאית של אנחנו לנצח אותו . כך הוא אמר תמיד כך עשה עבר ". השחקנים זומן על יד ופמן עוזר , ער פרנקל , לאימונים הוא יואב נאמן , עופר לוזון , אריאל רוזנטל , חן בירנבאום , ג'ו מתתיה , גל אברהם ( מכבי ראשון ציון ) , עומר דבדה , צביקה גרס , ערן אברמוביץ' ( מכבי תל אביב ) , אמיר לנגליב , עידן מימון , אייל שור , ניר גרינברג ( הפועל ראשון ציון ) , עידו לביא , דן מירקוס , איציק חליפי , דן נתן ( אס"א תל אביב ) אורן מאירוביץ' ( קריה מוצקין ) , תומר עונה ( בני הרצליה ) , איתמר כ הוא ( נס ציון ) , אלכס סיצ'נקו ( א.ס רם שרון ) , חן פומרנץ ( האם , גרמני ) , אבישי סמולר ( האם , גרמני ) . כדוריד : נבחר קיים משחק אימון מול עתודה נבחר ישראל התכונן מוקדם אליפות עולם עוד 3 שבועה דמה שעה אימון מוקדם , 11:30 , כדי נערך 