תוכנה אדובי - הועדף על פושע מחשוב Acrobat Reader -Flash ניצבת ראש תחזית איום של חבר אבטחה ק'אפי ל-2010 > > חיבר אבטח מידע מק'אפי פרסם אתמול את תחזית איום של היא ל-2010 . תחזית סיפק תובנה לגבי את מים האקר העדיף תקף שנה הקרובה . עבר מיקרוסופט תמיד היה ראשון על כוונת , אך מק'אפי טען כי אדובי היה יעד הועדף עבור פושע מחשוב . מק'אפי צופה כי פושע מחשוב ניסה פגע מוצר אדובי , בעיקר -acrobat reader -flash - שני יישום נפוץ עולם . טענה , -2010 נהפך אדובי ליעד הועדף על יד פושע מחשוב אפילו יותר יישום אופיס של מיקרוסופט . תחזית איום של מק'אפי עולה כי פשע מחשוב התאים עצמו של הם לפגיעה רשת החברתיות כגון פייסבוק , טוויטר יישום צד שלישי אתר אלה.משתמשים היפך פגיע יותר התקפה כשפושעי המחשוב התחזה חבר רשת החברתית העביר גולש אחר לינק הוביל תוכנה הזיק . בעקבות הפצה דפדפן google chrome התקדמות טכנולוגי של 5 html , גבר שימוש יישום מקוון , דבר צפה יצר הזדמנות נוסף כותב תוכנה זדוני לכד משתמש . עוד צפה במק'אפי כי צפוי עלייה כמות סוס טרויאניים מיועד פגיעה בנק , כ מוות קובץ הכיל תוכנה זדוני צורף אי-מיילים . כמו כן צפה עלייה רמה תחכום של איום אלה . תוכנה אדובי - הועדף על פושע מחשוב Acrobat Reader -Flash ניצבת ראש תחזית איום של חברה אבטחה ק'אפי -2010 