קובה : כבר בן 70 , אבל לא הפסיק רקד מועדון " טרופיקנה " בהוואנה , בירה קובה , חגג ים אלה 70 שנה של ריקוד סוער . ים זוהר הוא בייל ב הוא מרלון ברנדו ונט קינג קול כבר הרחק מאחור , אבל רקדן בנוצות זה לא הפריע ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) מועדון ריקוד "טרופיקנה ", המועדון מכר יותר בהוואנה בירה קובה , חגג יום אלה יום הוליד 70 . יום זוהר של הוא ב הם אירח מסיבה זוהר מפורסם כול רחב עולם כבר מאחור הוא , אבל עתיד הובטח בזכות הפיכה מקום בילוי הועדף על ממשל קובני עשיר . גם היום , בא מועדון נתקל רקדן בלבוש מינימאלי , עטה על עצמו בעיקר נוצה ותחתונים זעיר זמן שהן פיזז רוחב מועדון על בימה ענק של הוא , כפי עשה במשך עשור . לכבוד חגיגה יום הוליד העלה רקדן מופע , נמשך לילה שלם , כלל מחווה כמה מהכוכבים גדול הופיע עבר במועדון , ב הם נט קינג קול כרם מירנדה . מועדון הטרופיקנה החל פעל קזינו מועדון ליל עוד לפני מהפכה קובני של 1959 , משך אל הוא אז שורה קבוע של מפורסם כמו מרלון ברנדו , אווה גרדנר מוריס בליה , חלק גם הופיע ב הוא וחלקם רק נהנה אווירה . ים לפני עלייה פידל קסטרו לשלטון היה קובה , שכן כ-145 קילומטר פלורידה , איתר תייר הועדף על אמריקני . לאחר מהפכה נאסר על אמריקני נכנס קובה מסגרת האמברגו הוטל על היא -1962 . גם מועדון סבל עלייה קסטרו , לאחר זה החליט על סגירה קזינו פעל ב הוא והלאים את מועדון פעל ב הוא . לאחר התלבטות החליט שלטון קובני השתמש פופולריות של המועדון בכדי " קידם את התרבות קובני ". אז המשיך רקדן הניע את גוף הוא חשף כמעט לגמרי , אבל הוא עשה זאת כדי " הציג ראווה את קוב " ולא רק מטר בידור . קובה : כבר בן 70 , אבל לא הפסיק רקד מועדון " טרופיקנה " בהוואנה , בירה קובה , חגג ים אלה 70 שנה של ריקוד סוער . ים זוהר הוא בייל ב הוא מרלון ברנדו ונט קינג קול כבר הרחק מאחור , אבל רקדן בנוצות זה לא הפריע 