אסם הוריד מדף קבוקי רוטב אלף אי התגלה הוא תסיסה > > חברה אסם הודיע אתמול כי מספר מצומצם של בקבוק רוטב אלף אי אלף אי ייט התגלה תקלה נקודתית , הוביל תסיסה מוצר . חלק בקבוק רוטב קיים תסיסה השפיע על טעם מראה של מוצר , אך אין ב היא חשש בריאות . אסם דיווח משרד בריאות חנות על תקלה חלה איסוף מוצר מדף . דובר מוצר סדרה ייצור בא : רוטב אלף אי בקבוק 290 מיליליטר , האריך תפוגה 16 באפריל 2010 ; רוטב אלף אי , בקבוק 600 מיליליטר , פג -13 באפריל 2010 ; רוטב אלף אי ייט בקבוק של 290 מיליליטר , האריך תפוגה 20 במארס 2010 -12 מרס 2010 . צרכן רשות הוצר תאריך אלה הוזמן פינה מוקד שירות או חנה ב היא קנה קבלה מוצר חלופי . אסם הוריד מדף קבוקי רוטב אלף אי התגלה הוא תסיסה nan 