אסם הוריד מדף קבוקי רוטב חברה הודיע כי מספר מצומצם של בקבוק התגלה תקלה נקודתית הוביל תסיסה מוצר , השפיע את היא על טעם מראה , אך אין ב היא פגיעה בטיחות הוצר או חשש בריאות ציבור חבר אסם הודיע היום , כי מספר מצומצם של בקבוק רוטב אלף אי אלף אי ייט התגלה תקלה נקודתית הוביל תסיסה מוצר . חלק מרטבי אלף אי , ארבעה האריך יצר , קיים תסיסה השפיע את היא על טעם מראה של מוצר , אך אין ב היא פגיעה בטיחות הוצר או חשש לבריאות ציבור . אסם דיווח משרד בריא חנות על התקלה החלה איסוף מוצר מן מדף . מדובר מוצר סדרה ייצור סוים : רוטב אלף אי , בקבוק 290 מיליליטר האריך תפוגה ה-16 אפריל 2010 , רוטב אלף אי 600 מיליליטר פג תאריך -13 אפריל 2010 , רוטב אלף אי ייט בבקבוק של 290 מיליליטר האריך תפוגה 20 מרץ 2010 -21 מרץ 2010 . בעיה התגלה בעקבות פנייה של צרכן אחרי הן ביצע אסם בדיקה מיידי של מוצר . צרכן רשות מוצר תאריך אלה הוזמן פינה מוקד שירות צרכן או חנה ב היא קנה רוטב קבלה מוצר חלופי . אסם הוריד מדף קבוקי רוטב חברה הודיע כי מספר מצומצם של בקבוק התגלה תקלה נקודתית הוביל תסיסה מוצר , השפיע את היא על טעם מראה , אך אין ב היא פגיעה בטיחות הוצר או חישש בריאות ציבור 