עוגה דבש קפה כול שנה חדש פתח עם עוגה דבש . לרגל חגיגה סילבסטר הוסיף ל היא קצת קפה חומר : 150גר' חמאה או מרגרינה 150 גרם סוכר 3 ביצה 3 כוס קמח1 שקית אבקה אף כוס ( 250 מיליליטר ) קפה תורכי עלית ,שהוכן " כמו צריך ", קורר סונן .חצי כוס דבשכפית קינמון כפית ציפורן טחוןחופן צימוק קצוציםחופן אגוז מלך קלוי קצוץ אופן ההכנה:1 . הקציף את חמאה סוכר מיקסר , מהירות גבוה , עד תערובת בהיר אוורירי . 2 . הוסיף את ביצה , אחת כול פעם , עד הטמעה מלא אז עובר בייץ הבאה . 3 . צירף את דבש תבלין תוך כד ערבוב איטי יותר מיקסר . צירף את קפה מיקסר במזיגה איטי . 4 . ערבב כלי נפרד את קמח , אבקה אפייה , צימוק אגוז תבלין תערובת אחיד . 5 . צירף את תערובת קמח מיקסר , כף גדול כול פעם , עד הטמעה כול התערובת יבש רטוב . 6 . העביר תבנית 26 ( או זוג תבנית אינגליש קייק ) שומן היטב , מאובק במעט קימח . 7 . אופה כ 40 דקה תנור חומם מראש ל-170 מעלה , עד קיסם ננעץ מרכז עוגה הוצא יבש . עוגה השתבח יום מחרת ניתן שמירה עד כשבוע בכלי אטם . צילום , בימוי עריכה : IVP - בית הפקה קו . עוגה דבש קפה כול שנה חדש פתח עם עוגה דבש . לרגל חגיגה סילבסטר הוסיף ל היא קצת קפה 