צעד קיצוץ רשות שידור יצא דרך : מבט קוצץ חץ שעה ; נשקל מכירה שידור ליגה על קיצוץ נחסך רשות כ-50-60 מיליון שקל שנה אולם לא כיסה את גירעון עמד על 100 מיליון שקל צעד קיצוץ רשות שידור יצא דרך : צעד בולט ביותר היה קיצוץ של מהדורה מבט חץ שעה , זאת לעומת 45-50 דקה כיום . -themarker נודע כי רשות השידור אף שקל ויתר על שידור משחק מרכזי של ליגה על כוונה ניסה מכר את הוא לגורם שלישי , זאת לאחר רק ספטמבר האחרון רכש את הם ב-13 מיליון שקל . במידה אכן תירץ רשות ביצע צעד זה ייתכן כי דבר נתקל התנגדות של התאחדות כדורגל.בנוסף קיצור מהדורה מבט חילה יום ראשון הקרוב צעד נוסף בין הם סגירה אולפן ניקד , צמצום שימוש אולפן נוסף , צמצום שימוש צוות צילום , אי הוצאה של ניידות דר עוד . מידה לא התקבל סכמה אפשר יציאה דרך של רפורמה צעד קיצוץ צפה להית הוחרף מרס . שעה אל התקיים רשות השידור ישיבה סיום אמור הרשה הוציא הודעה פרט נגע לקיצוצים.הקיצוצים חסך רשות כ50-60 מיליון שקל שנה , כך לפי ערכה . דבר לא אפשר הצגה תקציב מאוזן מאחר גרעון של רשות הוא יותר -100 מיליון שקל . בדיון קדם ועד מנהל אמר מנכ"ל רשות מוטה שקלאר הוא לא מוכן הציג תקציב מאוזן כי משמעות קיצוץ זה הוא פגיע קשה ערוץ סגירה תחנה רדיו . חלק ועד עובד רשות הודיע כי לא נאבק צעד . ועד ההפקה טלוויזיה הודיע עובד לא שיתף פעולה עם חדשה מקומי או אפשר העסקה עובד חיצוני על חשבון עובד רשות.מהרשות נמסר תגובה כי " על-פי הנחיה אצר חויב רשות שידור הגשה תקציב מאוזן שינה 2010 . פועל יוצא הכה את את , החליט הנהלה רשות על שורה של פעולה ברדיו טלוויזיה חלק מתוכנית החרום כלל , אשר נועד צמצם את הוצאה רשות הביא איזון תקציב התחייב חוק . צעד אלו ייחל מתוכנן ביום ראשון קרוב , כפי נמסר נציג כול הוועדים דיון עם ניהל רשות צוות רפורמה , לפני כ עשרה יום . הנהלה רשות עשה את מירב המאמצים לא פגע שידור האמין את היא כי שיתוף פעולה עם נציג עובד ניתן היה קידם את רפורמה רק באמצעות היא יכול רשות יצא דרך חדש . הנהלה רשות הצר על החלטה של ארגון עובד בחר נקט צעד ארגוני , במקום לתת כתף למאמץ נועד , סוף של דבר , הבריא את מקום עבודה ". צעד קיצוץ רשות שידור יצא דרך : מבט קוצץ חץ שעה ; נשקל מכירה שידור ליגה על קיצוץ נחסך רשות כ-50-60 מיליון שקל שנה אולם לא כיסה את גרעון עמד על 100 מיליון שקל 