כיצד כיסה לחיאני חובה של מיליון ? מעצר של ראש עירייה בת ים , שלומי לחיאני , חשוד עבירות של טוהר יד , הוארך עד היום . ערעור הגיש על עצם מעצר , נדחה . פרקליט : " גם חוקר אמר ל הוא אינו הבין על מה הוא נחקר " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : דורון שטיין , קריינות : אילן שניג ) בית משפט מחוזי פתח תקווה דחה הלילה ( שליש ) את ערעור של ראש עירייה בת ים לום לחיאני . לחיאני ערער על מעצר טען כי חלק חשד יוחס ל הוא אינו כלל בגדר עבירות . היום התייצב חוקר משטרה חיאני בפני בית משפט שלום ראשון ציון דיון שני הארכה מעצר . אמש הוארך מעצר של לחיאני יממה . לפני דיון עניין בית משפט שלום ראשון ציון , אמר חיאני : " אני אופטימי . הוא ידע מה עשה מה לא ". ראש עירייה בת ים נעצר אתמול חשד עבירות של מרמה , הפרה אמון , גניבה בידי עובד ציבור . עם לחיאני נעצר גם חלק מבני שפחה , הוא איש , אח אח . מעצר של אח הוארך חמישה יום . סמנכ"ל עירייה תכנון , ארז פודמנסקי שמעון ועקנין , שוחרר הסכמה משטרה שבעה יום מעצר ביית , הורחק משך 20 יום משרד עירייה . פרקליט של לחיאני , עו"ד אמנון זיכרון , הכחיש את חשד שם טען כי " משטרה סיפר מעשיות תקשורת , גם החוקר חקר את הוא אמר ל הוא אינו הבין על מה הוא נחקר ". שפט ארז יקואל קיבל אופן חלקי את בקשה משטרה האריך את מעצר של ליחאני יממה אחת בלבד . הוא יובא היום שנייה לבית משפט . החלטה ציין שפט כי " נח דעה דבר קיום של חשד סביר , לפי הוא ביצע חשוד את עבירה יוחס ל הוא . יש העדיף את אינטרס ציבור ביקש חזה ניהול חקירה על מים מנוחה ללא חשש שיבוש ". מהלך הארכה מעצר נחשף גם כי חוב של לחיאני בנק מזרחי תקופה היות קבלן כוס על יד הלוואה הוא לקח בנק איגוד . על פה חשד , תמורה כך הועבר חשבון בנק של עירייה בנק איגוד במקביל חלק חוב של לחיאני נמחק סך הלוואה . מקר אחר חשד חוקר כי עובד עירייה איש אחר לקח הלוואה עבור לחיאני , כך עזר ל הוא סגר ההלוואה בנק איגוד . " מדובר אדם שכיסה במשך שש שנה חובה שהיו ל הוא על סך 35 מיליון שקל , כאשר משכורת אינו עלה על חמישים אלף שקל חודש , לא הצליח מצא כך שום הסבר הגיוני ", סיפר גורם משטרה . בקשה מעצר הוגש נגד לחיאני נטען כי שילם דו"ח תנועה בגין מהירות כספי העירייה . עוד נטען כי לחיאני לא דיווח על חלק בעלות מקומון גל-גפן , עם הוא חתם עירייה על חוזה לפרסום אירוע שונה . ביקש הארכה עלה עוד כי לחיאני אח חשוד אי דיווח על הכנסה מעסקאות נדל הגשה חשבונית פיקטיבי . בקשה כיצד כיסה לחיאני חובה של מיליון ? מעצר של ראש עירייה בת ים , שלומי לחיאני , חשוד עבירות של טוהר יד , הוארך עד היום . ערעור הגיש על עצם מעצר , נדחה . פרקליט : " גם חוקר אמר ל הוא אינו הבין על מה הוא נחקר " 