פועל עכו - פועל unspecified : עיקרון רצף אירח ניסה פתח רצף חדש של משחק ללא הפסד , האדומים רצה ניצחון תשיעי רציפות ( ג' , 20:00 , ספורט1 ) צל איום התפטרות של ירון הוכנבוים יום שבת הפסד ביתי להפועל באר שבע שבת , ערך יום ( שני ) פעל עכו את אימון מס של היא לקראת משחק מול פועל תל ( שלישי , 20:00 , שידור ישיר בספורט2 ) משחק נדחה מחזור -13 ליגה העל עקב הצפה מגרש נצרה עילית . בעכו עדיין פנטז על ניצחון ביתי ראשון ליגה , אך סבל סגל קצר שלושה פצוע : ג'וני טננבאום , יעד אלמליח בן בנימין , עדיין נמצא ספק . נוסף פצוע , בלם גבע ברקאי הוצהב איציק כ הוא יתופקד מרכז הגנה מקום . התקפה קבוצה ככל נראה נפתח רועה דיין , שיר ל-90 דקה , וכנבוים היה רוצה דקות הוא שיחק מחליף נגד באר שבע . דוד פדלון חזר ככל נראה סיגל אם הימין לא מצא כ שיר במקרה זה הוסט עמנואל אמנגואה חזרה קישור . וכנבוים , מודע מצב לא אידיאלי של סגל של הוא , לא תרגל רכב אסיפה שחקן אמר : " אור ריבוי פציעה היעדרות , כול שחקן בא מוכן עלה הרכב . צריך שכח את משחק אחרון התרכז עצר את פועל . הוא חייב היה יותר רוכז חלק הגנתי ". הרכב משוער : דוד גורש , יאור לוי , רון בן נחום , איציק כ הוא , עמנואל אמנגואה , בן בנימין , ג'וני טננבאום , אב אלפס , שחר סימנטוב , אושר גיטא , רעה דיין ( עומרי אלמקייס ) . פועל תל אביב ערך אמש ( שני ) את אימון מס של היא לקראת משחק . אדומי רצה המשיך את רצף ניצחון של הם ליגה העמיד על תשעה , אחד פחות רצף של כיבה חיפה בתחילת העונה . בשביל זה קירה אדומי הצטרך המשיך את מאזן ביתי גרוע של עכו , לא ניצח בית העונה רשם ניצחון שמיני העונה . לא מנהג , ערך היום אל אני גוטמן אסיפה קבוצה קצר רגיל ראה חניך דאה של משחק בין עכו לבית"ר ירושלים בגביע טוטו ( 0:3 בית"ר ) . מאמן ביקש שחקן לחץ על כול המגרש הנעה כדור חכם התקף . אימון עצמו נמנע מאמן תרגל את הרכב , אך שינוי אחד סתם מפתיע , ויקטור הרע צפוי פתח מקום של סמואל ייבוא ידוע נמכר בוקר יום שני לגנק בלגי זך בריכה צלח שחקן . אם הרע את אני לא נפתח סוף של דבר , ראן אלה היה זה קיבל את חולצה הרכב . שחקן קבוצה איחל חלץ הצלחה בלגיה במהלך האימון . שאר הרכב אמר נשאר דום שבוע אחרון . אוהד הגיע משחק עם כרטיס משחק ראשון נכנס אצטדיון פועל עכו - פועל unspecified : עיקרון רצף אירח ניסה פתח רצף חדש של משחק ללא פסד , אדום רצה ניצחון תשיעי רציפות ( ג' , 20:00 , ספורט1 ) 