חן את עצמו - איך הוא השתכר השוואה אמריקני ? מי השתייך עשירון עליון ארה"ב הרוויח שכר גבוה מ-113 אלף דולר שנה מי מאת אנחנו לא התלונן על משכורת חודשי מדי פעם ? עזרה טבלה לפני אתם , יכול השווה את שכר שכר ממוצע ארה"ב , אמד איזה עשירון היה משתייכים.אתר אינטרנט kiplinger.com ניתח את רמה שכר של אמריקני , על פה נתון השיג רשות מס ארה"ב . על פה נתון , על מנה היה ב-50% עליון של אוכלוסייה אמריקני , בחינה הכנסה , יש הרוויח שכר של יותר -32,878 דולר ברוטו ( 124,710 שקל ) שנה , הוא 2,740 דולר ( 10,392.5 שקל ) חודש.העשירון עליון ארה"ב הרוויח שכר אשר גבוה מ-113,018 דולר ( 428,677 שקל ) , אילו אמריקני נכלל אחוזון עליון השתכר מעל 410,096 דולר שנה ( 1.6 מיליון שקל ) .המשבר כלכלי מצב רעוע של שוק תעסוקה הביא את אבטלה ארה"ב שיעור של יותר -10% בנובמבר . יותר -40 מיליון אמריקני חי כיום מתחת קו עוני . נכון ל-2008 , מי הרוויח פחות -11,201 דולר ( 42,485 שקל ) שנה גילה היה מתחת -65 נחשב עני . עבור משפחה של ארבע נפש , קו עוני עמד על הכנסה שנתי של 21,834 דולר.לשם השוואה , ישראל הסתכם שכר חודשי ממוצע חודש יולי-ספטמבר ב-8,227 שקל ( 2,169 דולר ) , על פה נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה פורסם תחילה חודש . חן את עצמו - איך הוא השתכר השוואה אמריקני ? מי השתייך עשירון עליון ארה"ב הרוויח שכר גבוה מ-113 אלף דולר שנה 