גיא אסולין הוקפץ סגל בוגר של ברצלונה גווארדיולה החליט נתן ישראלי שלושה חבר לבארסה אתלטיק הזדמנות , גם מטרה הוסיף מוטיבציה אימון ברצלונה חזר היום ( שליש ) אימון לאחר פגרה חג מולד זכייה גביע עולם קבוצה אל סגל הורחב הצטרף ארבעה צעיר אירס אתלטיק בין הם ישראלי גיא אסולין . פפ גווארדיולה חיסר תקופה קרוב את יאיא טור סייד קייטה , נשחק אליפות אפריקה , לכן החליט עיבה את סגל . מלבד אסולין , הצטרף גם ג'ונתן דוס סנטוס , ויקטור ואסקז ויטאגו אלקנטרה לאימונים . " ספורט " הקטלאני דיווח כי גווארדיולה האמין כי ארבעה יש את יכולת היות בקבוצה ראשון עתיד בנוסף הוא עונין הכניס מוטיבציה אימון . ארבעה קבל הזדמנות הוכיח את עצמו אימון ייתכן כי קיבל הזדמנות משחק קרוב . לגבי אסולין , נכתב "ספורט " כי זו הזדמנות הבחין את הוא הרוויח את מקום הוכיח את יכולת כי כול תלוי המשכיות שיגלה . אסולין , כזכור , שיחק העונה מד קבוצה בוגר משחק גביע נכלל סגל משחק ליגה אלופה עם דינמו קייב . גיא אסולין הוקפץ סגל בוגר של ברצלונה גווארדיולה החליט נתן ישראלי שלושה חבר אירס אתלטיק הזדמנות , גם מטרה הוסיף מוטיבציה אימון 