עתיד של תעשייה ספר : אמזון מכר יותר ספר אלקטרוני מאשר ספר רגיל לקראת חג מולד קרא ספר אלקטרוני היה חג מולד תינה את היא פופולרי ביותר של אמזון קרא ספר אלקטרוני של אמזון , קינדל , היה חג מולד אחרון תינה את היא פופולרי ביותר מבין מוצר של ענק הקמעונות מקוון - כך הודיע אמזון אתמול . לראשונה תולדה החברה , מכר אמזון יותר ספר אלקטרוני קינדל מאשר ספר רגילים.ביום הקניה גדול ביותר של אמזון השנה , -14 בדצמבר , רכש לקוח אתר 9.5 מיליון פריט קצב של 110 פריט שני , הודיע חבר . אמזון לא פרסם את נתון מכירה של קינדל , מאז הושק ב-2007 היפך אחת הצלחה גדול של חבר . מבחר ספר אלקטרוני הוצע מכירה באמזון עומד כעת על יותר מ-390 אלף כותר כולל גם גרסה אלקטרוני של עיתון כמו " ניו ירק טיימס ". רבעון שלישי של 2009 דיווח אמזון כי הקינדל היה פריט נמכר ביותר של היא , הן מונח יחידות הן מונח דולרי . אמזון מכר את הקינדל יותר מ-100 מדינה רוחב עולם . ישראל - כמו גם סין , קנדה , מצרי ירדן - לא נכלל רשימה מדינה ב הן החל נמכר קינדל . חבר מחקר פורסטר העריך כי אוקטובר החזיק הקינדל נתח נשל 60% שוק ספר אלקטרוני ארה"ב , לעומת נתח של 35% קורא ספר אלקטרוני התחרה את היא של סונה . פורסטר העריך כי שלושה מיליון קורא ספר אלקטרוני נמכר ארה"ב השנה , מכירה ספר אלקטרוני הכפיל עצמו שש מיליון ב-2010.הקינדל מתמודד כיום גם עם תחרה מצד " נוק ", קרא ספר אלקטרוני של בארנס & נבל . עם זאת , בארנס & נבל הודיע כי מכרה הוא כול מכשיר נוק רשות חודש לפני חג מולד כי לא יכול מכר מכשיר נוסף לפני תחילה ינואר . עתיד של תעשייה ספר : אמזון מכר יותר ספר אלקטרוני מאשר ספר רגיל לקראת חג מולד קרא ספר אלקטרוני היה חג מולד תינה את היא פופולרי ביותר של אמזון 