חוטובלי מרכז ליכוד : " מקום של קדימה אופוזיציה " ח"כ ציפי חוטובלי ( ליכוד ) אמר ערב ( שלישי ) כנס מרכז ליכוד תל אביב כי " נבחר כדי בת ביהודה שומרון לא כדי הקפיא את בנייה יהודה ושומרון . לא קיבל את החלטה הקפיא את בנייה . הוא לא נפסק אחרי עשרה חודש . עלה דיבר על עיקרון , בגלל הם בחר עם ליכוד . מטרה אמר כול איש קדימה : מקום אינו ליכוד . איש הצביע בעד גירוש גוש קטיף , איש אין בין הם בין ערך ליכוד דבר . מקום איש קדימה , אופוזיציה . הוא התפרק שם , ספסל אחורי של קואליציה . הוא נקרא איש התפקד תנועה , אך לא החזיר את מתפקד עמרי שרון ארגז . נביא רק איש היה מוכן היות נאמן ערך תנועה ". חוטובלי מרכז ליכוד : " קומה של קדימה אופוזיציה " nan 