" ארה"ב ערער את מאזן כוח מול רוסי " ראש ממשלה רוסי אמר כי תוכנית אמריקני בנייה מערכת גינה הטיל עיכב את גיבוש אמנה צמצום נשק גרעיני אילץ את ארץ לבן כלי נישק חדש ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) ראש השלה רוסי ולדימיר פוטין טען היום ( שליש ) כי ארץ ברה קשה על גיבוש אמנה חדש צמצום נשק גרעיני של שת מעצמה , מאחר הוא המשיך פיתח מערכת הגן מפני טיל ערער את מאזן הכוחות . פוטין אמר כי שיחה התקדם אופן חיוב וכי נשיא הצטרך החליט סוף של דבר אם חתם על הסכם . אולם נשאל לגבי מה עיכב את שיחה , הטיל את אשמה על אמריקני . " בעיה הוא שותף אמריקני לן בונה ערכה הגנה מפני טיל הוא לא בנה . מערכת הגנה מפני טיל כלי נשק התקפי קשור מאוד ", אמר פוטין " עלול היה סכנה שותף לן חש בטוח לחלוטין אחרי ייצר טרי זו עשה מה הוא רצה . אחרי מאזן הופר , הוא נהפך תוקפני יותר . כדי שימר את מאזן , הוא צריך פיתח כלי נשק התקפי ". התייחסות של פוטין נישק התקף הגיע לאחר הודעה נשיא רוסי , דמיטרי מדבדב , כי ארץ התכוון פתח דור חדש של טיל גרעיני כדי שימר את יכול הרתעה של היא . " כמובן הוא התכוון פתח ערכה חדש , לרבות ערכה נשק ", אמר מדבדב , " מערכה הגנה גרעיני לן הוסיף היה יעיל ". " ארה"ב ערער את מאזן כוח מול רוסי " ראש ממשלה רוסי אמר כי תוכנית אמריקני בנייה מערכת גינה הטיל עיכב את גיבוש אמנה צמצום נשק גרעיני אילץ את ארץ לבן כלי נשק חדש 