הסתמן : היום הושלם הקצאה של 20% מניה שיכון בינוי נדל"ן מוסדי לפי וו של 2 מיליארד ש' היקף גיוס צפה הגיע לכ-500 מיליון שקל ; הקצאה יטלו הראל , כלל ביטוח , קרן פנסיה עמית פניקס חיבר חבר שיכון בינוי נדל"ן , שליטה של אריסון , התקרב להשלמת הקצאה פרטי של כ-20% מנייה גוף מוסדי . הסתמן כי היקף גיוס צפה הגיע כ-500 מיליון שקל , הוא אמור התבצע לפי שווי חבר של כ -2 מיליארד שקל . , שליטה שיכון בינוי של אריסון , התקרב להשלמת הקצאה פרטי של כ- 20% מנייה גוף מוסדי . הסתמן כי היקף גיוס צפה הגיע כ-500 מיליון שקל , הוא אמור התבצע לפי שווי חבר של כ -2 מיליארד שקל . עם זאת , ראש שיכון בינוי תכנן ביצע את הקצאה מקור לפי וו של כ-2.5 מיליארד שקל בהתאם הערכה שווי הזמין אחרון . עדיין לא נקבע זהות סופי של משתתף הקצאה , אך כפי הסתמן יטלו ב היא חלק הראל טח , כלל טיווח ( המחזיקה בכ-10% חברה האם שיכון בינוי ) , קרן פנסיה ותיק עמית , ניהול של יעל אנדורן כן הפניקס . מגדל טח , מנורה ביטח פסגה בסופו של דבר לא צפה השתתף הקצאה המניות.עבור שיכון ובינוי דובר ניסיון שליש ביצע הנפקה מנייה של שיכון בינוי נדל"ן . שני ניסיון קודם בעל שליטה , שר אריסון , מנכ"ל , אורים שני , לא הצליח השלים הנפקה ראשון ציבור לפי וו של 2.5-2 מיליארד שקל . שוק הון ראה מהלך זה של שיכון בינוי צעד נוסף לקראת הנפקה מנייה ציבור שתתרחש במהלך 2010 . אם שיכון בינוי אכן השלים את הקצאה מנייה , הוא צפוי רשום רווח הון משמעותי , שכן השקעה שיכון בינוי נדל"ן רשם לפי הון עצמי , כלומר לפי שווי של כ-900 מיליון שקל . את הקצאה הוביל כלל פיננסים חיתום לאומי שותף חיתום . הסתמן : היום הושלם הקצאה של 20% מניה שיכון בינוי נדל"ן מוסדי לפי וו של 2 מיליארד ש' היקף גיוס צפה הגיע לכ-500 מיליון שקל ; הקצאה יטלו הראל , כלל ביטוח , קרן פנסיה עמית פניקס 