מי היה נציג אירוויזיון ? החליט לא החליט לאחר שעה של דיון , החליט ועד ניהל של רשות שידור העביר את החלטה עניין ועדה מקצועי , בינתיים החליט אין ל היא מועמד סופי . מחר התקיים דיון נושא בכנסת ועד ניהל של רשות שידור החליט גלגל את החלטה על נציג ישראל באירוויזיון חזרה ועדה מקצועי . לאחר ישיבה ארוך נערך היום ( שני ) , הוחלט ועדה מקצועי הוא זו בחר את נציג . אחרון קיים עצמו דיון נוסף ארוך , סיום לא התקבל החלטה סופי . על פה גורם שונה עיוור פרט , החלטה נמסר מחר דיון מיוחד נערך כ נס נושא היערכות אירוויזיון . בנוסף , לוואלה ! תרבות נודע כי היום הוצג מועמד כתיבה שיר אירוויזיון הוא קרן פלס , דורון דלי וצביקה פיק . גורם נוסף מעורב פרט אמר וואלה ! תרבות כי " אף אחד רשות שידור לא מוכן לקח החלטה , כי כולם ידע הליך בחירה קו מיסוד אף אחד לא רצה החלטה נרשם על שם ". רשות שידור תגובה : " ועדה מקצועי פרסם את החלטה זו התקבל ". סאגה בחירה נציג ישראלי אירוויזיון הגיע שיא שבוע שעבר כאשר ועדה מקצועי רשות שידור החליט על הראל סקעת , אולם אישור סופי נדחה לאחר התגלע חילוק דעה בתוך ועדה באשר בחירה על פני די בלייברג , התמודד הגיע שני עונה האחרונה של " כוכב נולד ". סקעת הוא הועמד המוביל ייצוג ישראל שלוש שנה אחרון , אולם כול פעם סירב הצעה . הפעם , הוא נתמך זכיין רשת אשר שידר את קדם אירוויזיון , ב הוא נבחר שיר את הוא נבצע נציג ישראלי תחרות ( מתוך ארבעה שיר יציג ) , הסכים מנהל של זמר מהלך . שן עבר ייצג את ישראל באירוויזיון אחינועם נין ומירה עוואד , אשר ביצע את שיר " There Must Be Another Way " למרות מחמאה רב , הגיע מקום -16 בלבד . היערכות של רשות שידור אירוויזיון זכה ביקורת רב גם כ נס , שם נערך מחר דיון יזם חבר כינס אלכס מילר ( ישראל בית ) ב הוא הציג רשות את הפקה לקח התחרות האחרונות היערכות אירוויזיון הקרוב . מי היה נציג אירוויזיון ? החליט לא החליט לאחר שעה של דיון , החליט ועד ניהל של רשות שידור העביר את החלטה עניין ועדה מקצועי , בינתיים החליט אין ל היא מועמד סופי . מחר התקיים דיון נושא בכנסת 