מזג אוויר : גשם בריכה שנה אזרחי חדש גשם ירד לפרקים רוב חלק ארץ החל יום עד יום חמישי . כמו כן , חל ירידה ניכר טמפרטורה שלג אף צפה ירד חרמון . רחצה ים תיכון סוכן יממה קרוב לאחר שבוע של טמפרטורה גבוה יחסית עונה , גשם חוזר ביקר מחוז . יום קרוב צפוי ירד גשם רוב חלק ארץ אף חל ירידה ניכר טמפרטורה . מהלך יום ( שלישי ) צפוי ירד גשם מקומי קל צפון ארץ . תיכן גשם גם מרכז ארץ , אשר התחזק שעה לילה התפשט עד אזור נגב . כמו כן , חל ירידה ניכר טמפרטורה . רחצה חוף ים תיכון סוכן יממה קרוב . טמפרטורה צפוי להיום : תל אביב הגיע טמפרטורה ל-20 העלה יום ול-13 מעלה בלילה , ירושלים היה 17 מעלה יום -8 בלילה , חיפה צפה טמפרטורה הגיע -20 מעלה ביום -12 בלילה . באר שבע הורגש 23 מעלה יום ו- 12 לילה , אילה יגיע טמפרטורה ל-25 העלה יום ו- 11 ליל . מחר צפוי ירד גשם פארק מצפון ארץ עד הנגב . כמו כן , חל ירידה נוסף טמפרטורה , צפוי ירד שלג חרמון . מהלך יום ייתכנו סופה רעם יחיד . גשם צפה נחלש לקראת סוף שבוע . יום חמישי היה מעונן חלקית בוקר ייתכן גשם מקומי קל . יום שש זג אוויר היה בהיר . כמו כן , חל על היא טמפרטורה וירידה בלחות , בעיקר אזור פנים ארץ הר . מזג אוויר : גשם בריכה שנה אזרחי חדש גשם ירד לפרקים רוב חלק ארץ החל יום עד יום חמישי . כמו כן , חל ירידה ניכר טמפרטורה שלג אף צפה ירד חרמון . רחצה ים תיכון סוכן יממה קרוב 