מהפכה כלום קונספציה קרס קיץ בגדול דרש מהפכה . מזל , ראש איגוד כדורסל עומד מהפכן מצא את נוסחה : עוד אותו דבר קיץ אחרון קרה כדורסל ישראלי אסון ספורטיבי . נבחרת בוגר סיים את אליפות אירופה ללא ניצחון עשוי קיבל הגרלה רצחני מוקדם אליפות בא , בעוד נבחרת עתודה נוער דרדר שדרג ב' . מקבץ זה של אירוע דרש מחשבה מחודש על אופן ב הוא הנבחרות התנהל על שיטה עבודה . קונספציה קרס דרש מהפכה - מהפכן , ידוע , הוא איש חשב חוץ קופסה . מרב מזל , ראשות איגוד כדורסל עמד אדם ניחן בדיוק תכונה הזאת . איש אחר , פעל לפי ספר , היה פיטר מייד את האיש מאחורי נפילה . לא שי שני . אדם החריף הזה הוכיח חדשנות אמיתי פעל כול כוח כדי הרחיב את סמכות של מאמן כשל , מינה את צביקה שרף תפקיד כפול חסר הקדים של יו"ר ועד מקצועי ניהל מקצוע של נבחרת . לאחר עסקן קטן סיכל את תוכנית , הוא לא אמר נואש האריך חץ שנה את חוזה של יורם חרוש , עמד ראש נבחרת צעיר היה אחראי עיקרי מחדל של הן . אחר כך הוא התפנה מינוי מאמן נבחרת . ניהל אחר , שמרן יותר , היה חשש ביקורת ציבורית פועל לילה כימים כדי מצא את מועמד מושלם . הוא היה שקל פנייה מאמן זר , בחן אופציה רענן צעיר , כמו עודד קטש , או התפרע עם מינוי אדם לא צפוי אך מוכשר ארז אדלשטיין . לשני , את הוא שד משחה , היה תוכני אחר . הוא העניק את הג'וב לאריק שיבק - מאמן ותיק , חרץ קצת אפור , נודע ניהול משחק בינוני מעולם לא הוביל קבוצה גימר הפלייאוף בישראל . שואל איש כדורסל על מהלך זה יום אחרון , הוא ענה איש אחד " מינוי ראוי ", בעיקר כי קשה ל הם מצא מיל טוב יותר . מהפכה של שני לא הסתיים : הוא החזיר את יעקב ג'ינו נבחרת העתודה , את היא אימן לפני מספר שנה , השאיר את דני פרנק אותו נבחרת נוער את היא הוריד שדרג ב' . אמר עם סיום חוזה של חרש , נכנס נעל מול אני קצורין , כבר מילא את תפקיד עשור אחרון - ולא הצלחה יתרה . לפתע התבהר תוכנית אב של יו"ר איגוד . בזכות הוא יכול כדורסל ישראלי הסתער על אתגר צפה ל הוא עם נשק שטר נוסה : עוד את הוא דבר . אירופה כבר שקשק . מהפכה כלום קונספציה קרס קיץ בגדול דרש מהפכה . מזל , ראש איגוד כדורסל עומד מהפכן מצא את נוסחה : עוד אותו דבר 