עבודה נגד ליברמן : " כול נזק לישראל " חבר סיעה עבודה תקף את שר חוץ , הצהיר כי לא היה הסכם שלום עם פלסטיני עשור קרוב . ח"כ בן סימון : " הוא התבייש הוא ייצג את אני את מדינה ישראל " ( צילום : ערוץ הכנסה ) שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( שני ) ישיבה סיעה עבודה דבר שר חוץ אביגדור ליברמן , לפי הם לא היה הסכם שלום עם פלסטיני עשור קרוב . ברק אמר כי " יש פורום דיבר על עניין זה , לא פורום זה . ממשלה זה פורום ". הוא הוסיף , כי " לגיטימי היה חילוק דעה , אבל היה העדיף סגנון היה אחר ". רק התייחס גם הכרזה אבו מאזן , לפי היא אם הושג הסכם על נושא ליבה , הכריז פלסטיני על סיום תביעה היסטורי . דבר ברק , זו הצהרה חסר תקדים . " אף מנהיג פלסטיני לא אמר דבר אלה עולם ", אמר רק גם שר צחק הרצוג תקף את ליברמן אמר כי דבר חייב בירור נקב שאלה האם הוא שיקף את עמדה ממשלה ישראל . " הוא קרא שר חוץ עשה בירור עם ראש ממשלה . ר"מ ממשלה הפך כול אבן כדי הניע תהליך מדיני . לא ברור מה תועלת דבר ליברמן מה טוב ייצא מדינה זה . שר חוץ נתן פקודה שגריר העביר מסר אינו שירת את מדיניות ממשלה ישראל כפי הוא חברי הבין את היא , לכן יש צורך קיים את בירור זה אחת לתמיד ", אמר הרצוג . גם חיבר הכנסה דניאל בן-סימון תקף חריפות את ליברמן . דבר , " מעבר משקל כשר חוץ , ליברמן הוא ניזק נטה מדינה ישראל , התנהגות בוטות . כול נזק . הוא התבייש הוא ייצג את אני את מדינה ישראל . הסיע שליו רצה שינה את פנים חברה ישראלי . יש ל היא סדר יום שינה את חי ". ליברמן נאם אמש כנס שגריר ישראל עול משרד חוץ ירושלים אמר כי אין הוא מוכן תיווך תורכי בין ישראל לסוריה . ליברמן אף תקף את שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר על כך הוא נפגש עם נציג תורכי , טען כי לא היה מוכן דיפלומטיה סודי . התייחס משא מתן עם פלסטיני אמר ליברמן כי , " לא כול תלוי בן כול הקשור מו"מ עם פלסטיני . מההתרשמות של אני עולם החכים ויתור מצד אנחנו אז שואל מה ויתור בא הוא עשה ". ליברמן טען כי גם אם ישראל חזר גבול 1967 חילק את ירושלים שום דבר לא השתנה . " נהייה בדיוק אותו מצב . הוכח יותר כול מדינה הוא מוכן ויתור כאב . מה לא עשה ? הביא חבורה מחבל תוניס , ניתן נשק שלטון , ייתר על גוש קטיף . רשות פלסטיני אינו הוכן חתם על הסכם שלום , לא שינה מה הציע , תמיד נמצא תירוץ מה לא חתם על הסכם לסוף סכסוך ". ליברמן אמר כי ישראל מכוון הסדר ביניים ארוך טווח . " הוא לא יודע כמה זמן זה לקח , עשור או שני עשור , בטוח לא שנה או שנה . אין ספק הוא רצה עבודה נגד ליברמן : " כול נזק ישראל " חבר סיעה עבודה תקף את שר חוץ , הצהיר כי לא היה סכם שלום עם פלסטיני עשור קרוב . ח"כ בן סימון : " הוא התבייש הוא ייצג את אני את מדינה ישראל " 