ועדה כסף : לא התיר משרד פנים קנס ב-1,000 שקל את מי איבד דרכון חבר ועדה צי כי דובר קנס לא אגרה , משום כך משרד פנים אינו הוסמך גיבה את הוא חבר ועדה כסף סירב אישר את תקנה גבייה אגרה מוגדל בגין הנפקה דרכון חדש מקום דרכון אבד או נגנב . חבר הועדה קיבל את עמדה אגודה זכות אזרח , לפי היא מדובר קנס ולא באגרה , משום כך , משרד פנים אינו הוסמך גבה אותו.בינואר 2009 נכנס תקף התקנה קבע כי ניעור האגרה עבור הנפקה דרכון עמד על סכום שבי 170-250 שקל , אילו מקר ב הם דרכון איבד או נגנב , עמד שיעור אגר על סך של 1,000 שקל . בעקבות זאת , עתר אגודה זכות אזרח בג"ץ דרישה ביטל את תקנה , כן דובר קנס ולא באגרה , משום כך , משרד פנים אינו הוסמך גיבה אותו.בג"ץ הציע שר פנים שקל ויתר על רכיב קנס אגרה . תגובה , הודיע שר פנים על כוונה הפחית את שיעור אגרה לס של 750 שקל , תוך הוא שמר על רכיב קנס אגרה . בעקבות זאת , הוציא בג"ץ צו על תנאי והורה שר פנים נימק מדוע התקנה לא בוטל . דיון שהתקיים היום ועדה כסף ביקש שר פנים ועדה אישר את תקנה קבע אגרה שיעור 750 שקל . יו"ר ועד , ח"כ מש גפן , אמר דיון שיאשר כול יותר כפל אגרה ( שיעור של עד 500 שקל ) מקרה ב הם דרכון איבד או נגנב בשל תשומה נוסף דרוש משרד פנים מקר אלה , אולם לא אישר את תוספת קנס.עו"ד עודד פלר אגודה זכות אזרח בירך על עמדה נחרץ של חברי עד כסף : " מקום הטריח את חבר ועדה , על משרד פנים היה הבין את הבהיר כבר שופט בג"ץ , ביטל את קנס . מדינה דמוקרטי רשות ביצע אינו קבע על דעת עצמו עבירה ומטילה בגין הן קנס . אגרה שולם עבור שירות מטרה אינו העניש ". ועדה כסף : לא התיר משרד פנים קנס ב-1,000 שקל את מי איבד דרכון חבר ועדה צי כי דובר קנס לא אגרה , משום כך משרד פנים אינו הוסמך גיבה את הוא 