אחרי ירי : משפחה חייל הרג רצה סלח את היא יום לאחר ירי הוביל מוות חייל בדואי ראמז אל עביד קניון ב"ש , שרר שקט העיק רהט , מן היא הגיע שפחה הרוג משפחה יורה . חשש נקמה דם ריחף אוויר , בן משפחה יורה קיווה פיוס תהום של ממש הפריד בין משפחה אבו זריילה לבין משפחה אל עביד . זה לא רק נחל אכזב רדוד . משפחה אבו זריילה הגיע חייל חשוד הריגה של חייל ראמז אל עביד . בית של אבו זריילה , אפשר ראה את בית של אל עביד . גשת אי אפשר . תהום נעשה עוד הרבה יותר עמוק , כמעט בלתי ניתן גישור . " הוא לא הסכים היה סלח את היא ", אמר בן דודו של מנוח , שירת גם הוא גדוד סיור דיבר , " אולי דוד , איש מבוגר , הסכים לסולחה . צעיר בטוח לא . הוא איבד חייל , היה פרח יכול היה היה אדם משמעותי . ספג מכה קשה ". את מילה 'בטוח היה נקמה' הוא הצליח החניק , אך הוא הובן היטב חלל חדר ריק , ב הוא נמצא מחשב של משפחה על מסך של הוא ניתן חזר ראה את ראמז . ראמז בגד אזרחי , מד , עם ציוד הלחים , עם משפחה , ראמז אל עביד חי כפי תמיד היה עד יום ראשון צוהר . יום זה הוא נהרג כדור ירה ב הוא חבר גדוד עיר רהט , דור ליבה מתח כבוש , הלך התפתח מתחת פנים שטח . ג'ומעה אבו זריילה הביא לעולם עשרה ילד , ב הם שת בת שמונה בן . עכשיו הוא צריך סיפר כול משפחה , על כך בן אחד של הוא , היה זה סחט את הדק קטלני . דמעה התגלגל על חיים , הוא ניסה את היא הסביר אין ל הוא בכלל מושג מה קרה שם , קניון , יותר זה , אף אחד קצין של בן לא בא סיפר על כך . " הוא בא לכאן , כדי גייס את צעיר . קרא ל הם שירת צה"ל גדוד סיור דיבר . בן ל אתה שירת שם . אבל אחרי מה קירה אתמול , אף אחד הוא , לא הגיע לכאן . אל ", סיפר . אחיין שירת גם הוא גדוד סיור : " אם שאל את אני היום אם הלך לשם , שירה צבא גדד , הוא הגיד לא . לא יילכו . במקרה הזה , צה"ל הפקיר את משפחה בלי לתת הסבר . מג"ד לא התקשר . מפקד פלוגה לא התקשר . ניסה הוא התקשר אייש הקשר , אבל הוא סגר את טלפון . לא עונה ל אנחנו ". משפחה דיבר על בן ראשון התגייס שירות צבאי בחור שקט , הופנם , התרחק כמעט כול חברה אפשרי . מעט איש עם הם הוא יצר קשר . אחרי מקרה , הוא נותר בודד . זמן רב חלף עד הוא העז הלך מכולת השכונתית , או עד ילד צעיר יכול הלך ל אני חשש אחרי ירי : משפחה חייל הרג רצה סלח את היא יום לאחר ירי הוביל מוות חייל בדואי ראמז אל עביד קניון ב"ש , שרר שקט העיק רהט , מן היא הגיע שפחה הרוג משפחה יורה . חשש נקמה דם ריחף אוויר , בן משפחה יורה קיווה פיוס 