אוצר : מחיר דירה צנח ב-5.7% בנובמבר מתוך סקירה שנתי של ענף נדל"ן פרסם משרד אוצר , עלה את היא כי לאחר עלייה מחיר כמעט רצוף מרץ שנה , בנובמבר חל דווקא ירידה מחיר דירה מחיר דירה חדש ממוצע חודש נובמבר השנה גבוה ב-36% לעומת תחילה 2008 . כך עלה את היא מתוך סקירה שנתי של ענף נדל"ן מגורים פרסם משרד אוצר נתון מנהל הכנסה מדינה . נובמבר השנה חל ירידה של 5.7% מחיר דירה חדש לעומת אוקטובר . זאת , לאחר עלייה מחיר כמעט רצוף מרץ שנה . ירידה מחיר של חודש נובמבר בלט באר שבע ( 7%- ) , רחוב ירושלים ( 5%- ) , אזור תל אביב חל ירידה של 1.7% . אזור מרכז שימר המחירים על יציבות . בתוך כך , דיבר היום שר שיכון , אריאל אטיאס , על צורך הוריד את מחיר דירה ישראל : " על מנה שנגשים את חלום של צעיר רב הוא חייב הוריד את מחיר דירה . עלייה מחיר הוא תוצאה של שנה רב של עלייה מחיר . הוא הוריד מחיר דירה כדי זוג צעיר לא משכן את חיים ". לפי אוצר , רק נתניה חל עלייה מחיר נובמבר בשיעור של כ-2% , אולם חודש אחרון הסתמן האטה קצב עלייה מחיר אזור זה . התחייל השנה עלה מחיר דירה חדש אזור נתניה בכ-21% . זהו אחד אזורים שב נרשם עלייה מחיר מהיר יותר שנה אחרון , כאשר בין 2004 ל-2009 עלה מחיר דירה ממוצע שיעור נומינלי של כ-45% לעומת עלייה של כ-33%% רמה הארצית . שינה 2009 נפתח סימן פעילות נמוך שוק מגורים אך החל חודש פברואר חל עלייה חדש קצה מכירה דירה . השיא היה חודש יוני ב הוא נמכר כ-10.8 אלף דירה חודש ספטמבר השתנה מגמה נרשם ירידה משמעותי מספר עסקה . משרד האוצר העריך כי העלאה ריבית המשיך את מגמה מיתון ביקוש לדירות בכלל דירה השקעה פרט . הראה כי רכש דירה התגבר על פחד השאיר קריסה חבר חפציבה - לעומת 2008 חל גידול של כ-17% רכישה דירה חדש קבלן עלייה של כ-1% בלבד רכישה דירה יד שני . עם זאת , באר שבע חיפה חלה עלייה מכירה דירה יד שני ב-2009 . שני אזורים אלה גם הוביל את גידול מספר עסקה השנה , הוא של דירה יד ראשון הן של דירה יד שני . 9 חודש לאחר התכנס לאחרונה , נפתח הבוקר ישיבה ראשון של מועצה מקרקעין ישראל מתכונת חדש . בניגוד לעבר , רק 10 חבר כלול מועצה , מספר צפה עלה ל-14 עם כניסה תוקף של ההסכמים בין קק"ל מנהל מקרקעים ישראל ( הסכם צו ניעה עמד נגד הם ) . פתח ישיבה נשא דבר שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , המשמש יו"ר מועצה . אטיאס שב הזכיר את מחויבות של הוא הוריד את מחיר דירה ישראל : " המועצה הנוכחית הוא מועצה קומפקטית קטן יכול קיבל החלטה בצור מהיר . המטרה מרכזי של היא זה העביר את החלטה כינס תרגם אוצר : מחיר דירה צנח -5.7% בנובמבר מתוך סקירה שנתי של ענף נדל"ן פרסם משרד אוצר , עלה את היא כי לאחר עלייה מחיר כמעט רצוף מרץ שנה , בנובמבר חל דווקא ירידה מחיר דירה 