דוד בלומברג : " שכר מנהל הוא שיחק קלף סומן . יש מקום התערבות של מחוקק " אמיר אייל : " כשהיד הנעלמה התחיל התפרע - כמו קרה את היא שכר מנהל - לפעמים צריך הוריד ל היא אצבע " > > " פתרון שאלה אם שכר מנהל הוא משחק מכור , הוא הבין יש רנז'ה ארץ תל אביב . אם עשה חשבון כמה מנהל חברה ציבוריות , הרוויח בממוצע פי 100 שכר ממוצע משק , ישב מדינה תל אביב כמה חוצה ל היא , מצא רוב ישב בתוך מדינה תל אביב . יש תקרה זכוכית קשה עבר את היא הוא ראה מה קרה את היא " - כך אמר אתמול יו"ר קבוצה השקעה אינפינטי , אמיר איל , פנל עניין תגמול בכיר יום עיון בורסה תל אביב . " איזה הצדקה עולם יש שלם למנכ"ל פה 100 מהשכר ממוצע משק ? ", תהה איל , " האם מנכ"ל הוא שותף ? מי אמר שלמנהלים האלה אין תחליף . ידע , חברה פרטי אפשר עשה מה הוא רצה . חברות ציבורי אין דבר כזה . מישהו צריך ייצג את אל אינו מבין דבר על גב עשה את סיבוב זה . " בורסה פעל יד לא נעלם . נכנס עלה עניין , קורב ציבור , יד לא נעלם זאת הוא אמר בוא ניתן שיווק עשה את שליו . גם שכר מנהל יש היצע ביקוש , יש מקרה יד נעלם התחיל התפרע . כך קרה ארה"ב במשבר . לפעמים יד התפרע צריך חתך , הוריד ל היא אצבע או תפס את היא . אין ריר . הוא לא אייש בשורה . הוא לא נשנה את התנהגות של ברנז'ה , אלא אם שימש דוגמה שינוי כזה ". דוד בלומברג , לשעבר יו"ר בנק ירושלים , דיבר אף הוא כינוס , הסכים עם איל . דבר , " שכר ניהל הוא משחק קלף סומן . עצם יושב שני דח"צים מסכן , קיבל את חומר ישיבה לנוכח דירקטוריון מלא של בעלים שליטה נושא משרה אינטרסנט - ולך התמודד עם זה . האם יש מקום התערבות המחוקק ? כן ". " הבדיל כלכלה מסורתי ב היא השקעה היה ארוכה טווח , לעתים דור , שנה אחרון התפתח מכשיר שקע מורכב יותר תחם זמן . קרן פרייבט אקוויטי גייס כסף ציבור פירק זמן נתון , מהלך קרן צריך מקסם הוא רווח את היא . זו מטרה . קרן יצא השקעה של שבע שנה , הוא השקיע חברה נה-שנתיים נשאר 5 שנה כדי הרוויח . " הוא צריך עשה turn around אמיתי חברה . אז או הוא נכנס שליטה , או השתלב שליטה ניסה את היא עשה turn around מיהר ככל האפשר כדי מימש את רווח . משמעות דבר יום כניסה חיבר השקעה הוא כבר חשב על יציאה קסום רווח . כול התנהלות קרן כמשקיע הוא קצרת טווח , נועד ראות כמה שיותר רווח . לא בדיוק עניין הוא בעלים קרן דוד בלומברג : " שכר מנהל הוא שיחק קלף סומן . יש מקום התערבות של מחוקק " אמיר אייל : " כשהיד הנעלמה התחיל התפרע - כמו קרה את היא שכר מנהל - לפעמים צריך הוריד ל היא אצבע " 