רימון הושלך לעבר בית של ראש עירייה נצרה אלמוני השליך רימון רסס לעבר בית של ראש עירייה נצרה ראמז ג'רייסי . מאבטח של ג'רייסי נפצע בינוני . לפני חודש הוחלט הגביר את אבטחה על ראש עיר עקב ריבוי אירוע אלימות רימון רסס הושלך אמש ( שני ) לעבר בית של ראש עירייה נצרה ראמז ג'רייסי . תוצאה פיצוץ נפצע מאבטח של ג'רייסי אורח בינוני בית נגרם נזק . טרם נתפס השליך רימון . משטרה חקר את נסיבה אירוע . לאחר אירוע אמר ג'רייסי כי הוא המום כי נחצה כול קו אדומי . מפקד מחוז צפוני משטרה , ניצב מעון קורן , הבטיח כי משטרה לא נרתע אלימות , תפעל כול אמצע עצר את אחראי מעשה , כך דווח קול ישראל . לפני כ חודש החליט משטרה הגביר את אבטחה על ג'רייסי איש , בעקבות אירוע אלימות עיר , כלל , בין שאר , ירה מנשק אוטומטי לעבר בית של מילא מקום ראש עירייה על אני סלאם . משטרה הגדיר את ראש עיר את מילא מקום "מאוימים דירג 6 ", הוא דרגה איום גבוה ביותר . וואלה ! חדשה נודע כי ג'ראייסי וסלאם מלווה על יד מאבטח במשך 24 שעה בית מוגן , חשש נפגע . רימון הושלך לעבר בית של ראש עירייה נצרה אלמוני השליך רימון רסס לעבר בית של ראש עירייה נצרה ראמז ג'רייסי . מאבטח של ג'רייסי נפצע בינוני . לפני חודש הוחלט הגביר את אבטחה על ראש עיר עקב ריבוי אירוע אלימות 