צחק על אתה , לא את אתה ארז טל שנא נוסטלגיה עידן אלתרמן רגיש בא יום , אבל שניים הגיע "שבת צחוק ", תוכנית חדש של אבי נוסבאום עשה כבוד הומור ישראלי . קיבל הצצה סט ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : בת גולן ) מה דמות אהוב על עידן אלתרמן "ארץ נהדר "? איזה קטע "מה יש ? " הכי שיעשע את ארז טל ? מי בכלל צחק שבת בבוקר ? תוכנית השבועית " שבת צחוק ", שודר החל השבה הקרובה ב-09:00 בשידורי קישת ערוץ 2 , אירח אבה נוסבאום בדרן בכיר נבחר קטע אהוב עלה כיכוב כיכוב החרים . צחק על אתה , לא את אתה ארז טל שנא נוסטלגיה עידן אלתרמן רגיש בא ים , אבל שניים הגיע "שבת צחוק ", תוכנית חדש של אבי נוסבאום עשה כבוד הומור ישראלי . קבל הצצה סט 