ייבוא : " עצוב נפרד , שמח התקדם " סמואל ייבוא המריא לבלגיה , שם הצטרף גנק מקומי , נפרד מישראל . סוכן דהאן : " הוא יכול שיחק רמה גבוה ביותר " סמואל ייבוא ייצא היום ( רביעי ) לבלגיה , שם הצטרף גנק אחרי עיבר אל היא פועל תל אביב . חלוץ גנאי המריא בלגיה יחד עם סוכן דודו דהאן , נראה רגש שדה התעופה . " הוא רצה הודה כולם ", אמר ייבוא , " זה צעד חדש עבור אני , אבל הוא רצה הודה כול איש פועל על מה הוא עשה עבור אני . הוא שמח נסע בלגיה קידם את קריירה של אני , אבל גם עצוב נפרד ישראל . היה פה ארבע שנה , זה הרבה זמן ". דוד דהאן : " זלזל ליגה הבלגית , אבל לא פשט שיחק שם . זה כדורגל מאוד פיסי , צריך שם מנטליות אחר . סמואל בהחלט יכול שיחק רמה הגבוהות יותר ". ייבוא : " עצוב נפרד , שמח התקדם " סמואל ייבוא המריא לבלגיה , שם הצטרף גנק מקומי , נפרד מישראל . סוכן דהאן : " הוא יכול שיחק רמה גבוה ביותר " 