אהבה ישן ארה את הן גולדפינגר מת על טארטלטים אבל לא נתן טבעונות ב הוא קלקל את תשוקה מאפה קטן מולא מבין כול עוגה , אהב על אני הוא עוגה פאי . בחינה , צ'ק פריך הוא רק תירוץ עטף כול מין דבר הוא ממש אהב , כמו תפוח , פרג , פרי יער אפילו קרם שוקולד עשיר . זו גם עוגה קבוע את היא הוא ביקש יום הולדת של אני , זמן אחרון התחיל אף מצא תירוץ שונה שונה כדי הוציא עורמה עוגה פאי מתן , את היא הוא מסוגל חיסל לבד בלי בעיה . אין צרך אפילו מזלג , פשט הרים חתיכה אכל , כמו פיצה . אבל חולשה אמיתי של אני הוא טארטלטים , הן עצם גרסה יניאטורית לטארט - עוגה פאי ללא כיסוי . הוא קטן , חמוד , תמיד נראה הצטלם נפלא , אי אפשר סירב הוא . זהו קסם של קינוח אישים : ניכר הוא מישהו השקיע אקסטרה אימץ הכין אחד זה במיוחד בשביל אתה . עם כול אהבה אותו עוגה , אם יש משהו הוציא ל אני את חשק הכין פאי , זה בצק . בצק פריך הוא נודניק רציני . הוא לא התמסר קלות , התחמם הר מדים , אופן כללי הוא לא אהב נגע ב הוא . סנוב זה . הוא , תן ל אני צ'ק צריך מסז' טוב , כמו בצק שמרים . ל אתן , הוא השתדל גרם החרים הכין ל אני את עוגה . הנה , השבוע קיבל חשק עז לאות בצק פריך , רצה זה אכלס תוך אגוז מלך פרי יער . מכיוון לא היה ל אני הרבה זמן , החליט קיצר תהליך מקום השקיע המון עבודה בצק פריך , הכין בצק עוגית שיבולת שועל זריז , איחר אין ל אני תבנית פאי אישי , הכין את הטארטלטים תבנית מאפינס . הוא יצא זהוב פריך , אלו נשאר ריק התמלא יד במילוי טעים מושחת : קרם שוקולד קוקוס עשיר תות . עוגה ייצא בדיוק כמו הוא אהב , נס התעסקות עם בצק פריך . כך , עם קינוח יפה טעים , פרגן השבוע מיתן נפלא מישהו שאנחנו באמת אהב , בעיקר עצמו . אגוז מלך הוסיף עוד פריכות לעוגה פרי יער יובש הוסיף את חמיצות נתן קונטרה מתק . קובייה שוקולד למטה כול טעם התאזן . חומר ל-10 טראטלטים : לבצק:3/4 1 כוס שיבולת שועל1 כוס קמח מלא1/4 כוס ניבט חיטה1/2 כפית אבקה אפיה1/4 כפית לח 1/3 כוס מן חמניות1/3 כוס סכר חום2 כפה פש טחון עורבב -1/3 כוס ים ( מקום ביצה ) למילוי:200 גר' אגוז מלך קצוץ גס1/2 כוס חמוציות מיובשות1/4 כוס אוכמנית מיובשות1/4 כוס סירופ מייפל10 קובייה שוקולד מריר ( רצה כמה שיותר אחז קקאו ) אופן ההכנה:1 . ניפה קמח קערה , הוסיף שיבולת שועל , נבט חיטה , אבקה אפייה מלח . 2 . ערבב כוס פש את הן טחון מים הניח בצד , לתת מים ספח את פשתן הפך לעיסה צמיגית . 3 . מוזג קערה נפרד את תערובת פשתן הוסיף שמן סכר , אהבה ישן ארה את הן גולדפינגר מת על טארטלטים אבל לא נתן טבעונות ב הוא קלקל את תשוקה מאפה קטן מולא 