גארי מגסון פוטר מבולטון קבוצה של תמיר כהן , נמצא מתחת קו אדום אחרי 18 משחק , חרר את מאמן . מארק יוז הועמד החליף ולטון ונדררס אישר יום ( רביעי ) כי גארי מגסון פוטר תפקיד מאמן קבוצה . אמש קבוצה איבד יתרון 0:2 ביתי נפרד ב-2:2 מאכזב מול אל סיטי , תוצאה גזר את גורל של מאמן . אחרי 18 משחק , קבוצה של תמיר כיהן 18 נקודה בלבד , הוא מוקם מתחת קו אדום . " מגסון שוחרר עבודה ", נמסר קבוצה , " החלטה התקבל לאור מצבה של קבוצה אחרי חץ עונה . עוזר מאמן ריס אוונס מאמן מילוא סטיב וויגלי מלא את מקום עד הודעה חדש ". מגסון לא הצליח הרשים מיוחד בבולטון כבר התחייל קדנציה של הוא ב-2007 . על אף השאיר את וונדררס ליגה בכיר , אוהד בולטון מעולם לא חיבב את סגנון שמרני של מאמן . ספקולציה הועלה גב מחליף דיבר על מארק יוז , פוטר זה עתה מנצ'סטר סיטי , גם דארן פרגוסון , פיטר ריד ואואן קויל הוזכר מועמד תקשורת בריטי . גארי מגסון פוטר מבולטון קבוצה של המיר כ הוא , נמצא מתחת קו אדום אחרי 18 משחק , חרר את מאמן . מארק יוז הועמד החליף 