מנכ"ל ג'יי פה מורג שר אוצר בריטי : מס על בונוס העניש צורה בלתי הוגן את בנק דימון אמר את דבר לאחר כניסה תוקף של מס גובה 50% על בונוס מעל -25 אלף ליש"ט מנכ"ל ג'יי פי מורגן צ'ייס ג'יימי דימון אמר שר אוצר בריטי אליסטר דרלינג שמס של 50% על בונוס בכיר בנק העניש צורה בלתי הוגן את בנק אמריקני , כך אמר מקורב פרשה בלומברג.דימון בן ה-53 ציין שיחה טלפון בין שני כי הוא תכנן הקים את מטה בנק אירופי מתחם עסק קנארי וורף לונדון , עלות של 1.5 מיליארד ליש"ט ( 2.4 מיליארד דולר ) סמל חויב בנק עיר , לפי מקור . דימון חיזר אמר כי בנק , שני גודל ארה"ב לפי נכס פיקדון , שילם את כול מס אותו הוא חייב לפי חוק בריטניה , לא השתמש כספי שילם סיים בריטניה זמן משבר.שיחת טלפון התקיים בין שני לאחר דרלינג אכף -9 בדצמבר חוק הטלה 50% מס על בונוס אותו קיבל עובד מגזר פיננסים . מס הוטל על עובד קיבל בונוס של מעלה מ-25 אלף ליש"ט כול בנק פעל בריטניה . מס צפוי גייס מעלה מ-550 מיליון ליש"ט קופה מדינה.העיתון " פייננשל טיימס " ציין יום כי ג'יי פה מורג שקל ביטל את תוכנית בת את מטה אירופי בקנארי וורף בגלל מס בונוס . מס צפה היה שיקול החלטה סופי , כך אמר בכיר בנק עיתון . ג'יי פה מורג שילם 237 מיליון ליש"ט בנובמבר 2008 רכישה שטח בקנארי וורף כדי בנה את מטה אירופי - בניין שטח של 176,500 מטר רבוע . מנכ"ל ג'יי פה מורג שר אוצר בריטי : מס על בונוס העניש צורה בלתי הוגן את בנק דימון אמר את דבר לאחר כניסה תוקף של מס גובה 50% על בונוס מעל -25 אלף ליש"ט 