שבר מנהיגות נמשך גם עשור בא ? אין ספק צמח כאן מנהיגות , השאלה הוא מה היה עד אז . האם לא הצטרך קיבל החלטה דרש מנהיגות של דור נפיל ? יו"ר הכנסה ראובן ריבלין על עשור היה עשור אחרון הצטיין מפץ כמעט לא יכול חזה עשור קודם ל הוא . היה ל אנחנו את אותו מנהיג את הן קבוצה עם דעה קובע נושא שונה פער בין הם הלך העמיק . היום הוא מצב ציבור נבוך . הוא לא קיבע את דעה , יכול השתנה הרף עין . הבטיח ל הוא שלום , הוא כול בעד שלום . מידה התברר הוא מצא איזה אשליה - במקום חלום מתוק , אפילו חלום בלהה - הוא שינה את היא דעה . היום יש שני שיבר הלווה את אנחנו : העדר אופק מנהיגה , העדר תורה עולם אמונה ציבור עצם . ציבור הפך היה ציבור " פלופי ", צף . הוא יכול היה שמאל כמו ימין , אין אל אין ימין . ציבור הוא זה שינה את היא את דעה כורח מצוקה עת . הוא בחינה משנה אחרון מסכת סוטה דיבר על " פני הדור כ פני כלב ". לא כלב הוביל את מנהיג , אלא מנהיג ובלים על יד ציבור . כלב תמיד הסתכל לאחור כאשר הוא הוביל את אדון כדי ראה לאן הוא רצה הוביל את הוא . כך הוא מובל לא הוביל . כך הנהיג את אני ישראל . יש גם אי אמון מנהיגות . שלושה מנהיג של יום ( הימין נתניהו , אהד רק ציפי לבנה ) החזיק בכירות , משום אין מישהו נמצא אופק ונראה מחליף . כול מערכת פוליטי יכול ראה מנהיג ליד הוא בלייזרים תקופה מפא"י , נסיך תקופה שמיר בגין , או הנהיג צעיר נתפס עין ציבור הבטחה גדול כמו ברק ונתניהו בזמנו . היום אין איש יכול הצביע אף לא על אדם אחד כול המערכת פוליטי , עלה אפשר הגיד : 'הוא' . כמובן יש איש טען כיתר כמו סילבן שלום . יש אלה ביקש נתן ל הם מעמד הצלחה לא מועט , כמו גדעון סער או אופיר פינס , אבל קשה מצא איזה דמות על היא אפשר הגיד : 'הוא היה ראש ממשל בא ". העשור בא התאפיין חוסר אופק מנהיגות , דבר גרם מבוכה גדול יותר הוא יותר יותר איש דיבר על אפשרות שנעבור משטר נשיאותי . כאשר דובר משטר פרלמנטרי , אסון לא גדול כי הכנסה יכול תמיד תקן שגיאה נעשה . השאלה איך פותר את בעיה עתיד בא : האם הוא יכול בא עשה לום מחיר של החזרה שטח גירוש יהודי פעם נוסף ? האם יכול עבר טראומה נוסף זו שרד ? הוא לא ראה את היא כרגע את את הוא הנהיג , זה דבר שהוא מאוד מדאיג . אין כוון לנתניהו או לברק , אלא כך אין ל הם אלטרנטיבה כיום . לגבי רון , היה ביבי האלטרנטיבה . לגבי ביב , אין אדם קיים יכול אמר 'הנני . שבר מנהיגות נמשך גם עשור בא ? אין ספק צמח כאן מנהיגות , השאלה הוא מה היה עד אז . האם לא הצטרך קיבל החלטה דרש מנהיגות של דור נפיל ? יו"ר הכנסה ראובן ריבלין על עשור היה 