מחיר נפט - שיא של 5 שבוע על רקע מהומה איראן חשש פגיעה אפשרי היצע נפט - עולה מחיר של חבית בורסה של ניו הורק ל-79 דולר . גם זהב הוסיף התחזק , זה יום שלישי רציפות מחיר נפט גולמי עלה שיא של חמישה שבוע על רקע חשש מפני חוסר יציבות פוליטי איראן , יצרן נפט שני גודל ארגון אופ"ק . מחיר זהב עלה זה יום שלישי רציפות . מחיר נפט גולמי עלה זה יום רביעי רציפות , חוזה מסירה בפברואר נסגר מחיר של 78.77 דולר חבית , עלייה של 0.9% , בורסה סחורה של ניו ירק . מהלך מסחר כבר עלה מחיר רמה של 79.12 דולר חבית - רמה גבוה יותר אז ה-23 בנובמבר . מחיר נפט , אשר קיפץ שבוע עיבר קרוב ל-5% , גבוה כעת ב-77% מרמה תחילה שנה , נמצא דרך זינוק שנה חד ביותר זה עשור . עוד שוק סחורה : חוזה על זהב מסירה בפברואר נסגר מחיר של 1,107.9 דולר אונקיה , עלייה של 0.3% , בורסה סחורה של ניו הורק . המחאה איראן המשיך החריף היום , לאחר מספר בכיר אופוזיציה , ב הם שלושה עוזר של מנהיג הרפורמיסטים מיר חוסיין מוסאווי , נעצר טהראן . אתמול נהרג 15 בן אדם התנגשות של רפורמיסטים עם כוח ביטחון של משטר טהראן ובתבריז . זהו היום השליש ב הוא התעמת שוטר עם מפגין מהלך אירוע עשורא התקיים מדינה . איש אופוזיציה החליט ניצל את חג שיעי , כדי מחה נגד נשיא , חמוד אחמדינג'אד מחיר נפט - שיא של 5 שבוע על רקע מהומה איראן חשש פגיעה אפשרי היצע נפט - עולה מחיר של חבית בורסה של ניו הורק ל-79 דולר . גם זהב הוסיף התחזק , זה יום שלישי רציפות 