בין משקיע פוטנציאלי רוסאל : נתנאל רוטשילד , ג'ון פולסון לאקרוק שבוע עיבר הושרה הנפקה צפוי של ענק אלומיניום שליטה אולג דריפסקה בורסה הונג קונג חבר השקעה פרטי של נתנאל רוטשילד עשוי היה השקיע עיקרי ברוסאל , חבר אלומיניום עונין גייס 2 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור בורסה הונג קונג , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג , על פה מקורב חברה . על פה מקורב , פולסון אנד קו , קרן גידור של מיליארדר ג'ון פולסון , בנק ונשקונומבנק הרס נמצא גם הוא בין משקיע הובטח ל הם מניה הנפקה , תמורה הבטחה כי לא מכר את הן מספר חודש לאחר הנפקה . בלאקרוק , קרן ניהול נכס גדול עולם , הביע עניין רכישה מניה הנפקה.דירקטוריון רוסאל אישר את טווח מחיר הנפקה , אשר עירה את את את חבר שווי של בין 16 ל-22 מיליארד דולר , אמר מקורב , אך סירב נקב מחיר מניה . חברה אלומיניום גדול עולם , נמצא שליטה המיליארדר אולג דריפסקה התחייל גייס משקיע ב-4 ינואר , סיפר מקור . רשות נייר ערך בהונג קונג אישר את הנפקה של רוסאל בורסה שבוע עבר , סלל כך את דרך הפיכה של החברה חיבר הרוסית ראשון הונפק בהונג קונג . עם זאת , חברה לא יכול הציע מנייה משקיע קמעוניים . בין משקיע פוטנציאלי רוסאל : נתנאל רוטשילד , ג'ון פולסון לאקרוק שבוע עיבר הושרה הנפקה צפוי של ענקי אלומיניום שליטה אולג דריפסקה בורסה הונג קונג 