אייל כרם מונה מנכ"ל מים עדן ישראל כרם שימש מנכ"ל טויס אר אס החליף תפקיד חדש את ךיאור בן ארצי איל כרם מונה מנכ"ל מים עדן ישראל . תפקיד אחרון שימש כ רמי ( 45 ) מנכ"ל טויס אר אס ישראל . קודם כן שימש סמנכ"ל שיווק של חבר צ'מפיון מוטורס , תפקיד בכיר נוסף חבר כאל עוד . כרם בעל תואר ba כלכל התנהגות ארגוני אוניברסיטה תל אביב . כרם החליף מהלך חודש רצ 2010 את ליאור בן ארצי אשר שימש מנכ"ל מי עדן ישראל סגן נשיא קבוצה כ- 6 שנים.רענן זילברמן , נשיא קבוצה מים עדן פעל כיום -18 מדינה מסר : " מים עדן ישראל חברות בת של היא ארץ ( מי עדן בר , פאוזה , שיווק 2000 ) פועל תחום מגוון רחב . הוא כלל חבר שר שיווק שר הוביל ארץ בתחום המים המינרלים כד , תחום המים מינרל בקבוק באמצעות רשת שיווק תחום קפה מכונה אספרסו . בנוסף , בחן חברה יום אלו ניסה תחום פעילות שרות נוסף . איל כרם אשר נבחר הוביל את פעילות ארץ , ניסיון הוכח ניהול פעילות רחב היקף , חיזוק מותג פיתוח עסק . הוא איחל אייל צלח תפקיד חדש מי עדן ". התייחס פרידה ליאור בן ארצי , אמר זילברמן : " הוא רצה הודה ליאור על שירות קבוצה במשך 13 שנה . ליאור היה שותף לצמיחתה פיתוח של חברה במשך נים רב תחום מגוון . הוא הודה ל הוא על תרומה הרבה איחל ל הוא הצלחה רב המשך דרך ". אייל כרם מונה מנכ"ל מים עדן ישראל כ רמי שימש מנכ"ל טויס אר אס החליף תפקיד חדש את ךיאור בן ארצי 