איום מעשה : הערה על ימין קיצוני לפי פרסום , מפכ"ל דוד כהן הצטרף מועדון אוים על יד קבוצה מן ימין קיצוני . כרגע לא ברור אם אכן דובר ימין קיצוני או שמא גורם אחר עמד מאחורי מכתב , אבל כול מקרה מועדון אוים כבר כולל קצין בצה"ל , איש מנהל אזרחי , איש משטרה תובע . אלה הוטרד כרוז , טלפון , הטרדה של בן משפחה יוצא כך . נושא חשוב משום יש הבחין בין מי יצא חוצץ תקיפות נגד קבע מדיניות פוליטיקאי לבין מי איים על עובד ציבור , " סיביל סרבנט ". לא נראה יש איזה טיפול נחרץ שיטתי נחוץ כדי מנע , חליל , גלישה מצב ב הוא כולם גלגל עיני בוא אירוע בא . אז לא עזר אמר " רעם יום בהיר " כי זג אוויר כבר מעונן . אז ימי עד שמגר , עסק טבח מערה מכפלה בפברואר 94' - ועדה מסקנה זירז את הקמה מחוז "י שטח תוך תגבור אינטנסיבי נחוץ של שיטור שם - טיפול יישוב יהודי אינו נערך רק מתכונת כבר כונה על יד מפכ"ל דאז " מראית חוק ". צריך , כמובן , אמר כי רוב אוכלוסייה יהודי שטח שקול אחראי . הוא חי שם תנאי לא פשט נסיבה קשה , לווה לא אחת פגיעות נפש קושי תפקוד יומיומי . תחושה ביטחון של הם התערער פעם פעם , בעיקר דרך תנועה הוא בטן רך חשוף . אבל אותו מידה יש הזכיר כי קיימות שם קבוצה קיצוני , חלק משיחי , לא דיבר על בודד סהרורי אשר תפיסה אידיאולוגי משיחי התפרץ כול פעם נדמה כי מהלך מדיני אמור התקיים . תוצאה : פגיעה נקם ערב חף פשע - חל נזק רכוש ועד מקר רצח . מכאן עד פגיעה גם יהודי סומן על יד , הדר את את קלה . יש שטח יהודי שלטון הבחין את הם הוא גרם זר יש סכל את פעולה . דיבור יש ב הם סממן המרדה , נשמע לעתים על יד הנהגה לגיטימי או רבנית ממוסד , רק פייח ב הם רוח חי . גם ויכוח נגע גורם ממשלה עמד חזית הקשה הזה שוב הגיע עת ביצע החלטה כואב - משטרה או צבא - הצטייר סימן חולשה . עוד משהו מימי עד שמגר : האירוע במערת מכפלה לא היה רעם , לא יום בהיר , אבל איש לא שאל אייש גם לא התנדב השיב . היה ברור מערה היווה מוקד התלקחות , לנוכח אוטובוס התפוצץ התנהל עבודה מטה כדי מנע את מה גם קרה . הציע הקמה יס"מ חברון , אבל נזרק טיעון משטרה לא צריך נדחף מקום שאין ל היא ב הוא אחריות . רק אחרי טבח יושם התכנון צבאי משטרתי מלוא . בוא לא חיכה שוב קודם ייקר משהו נורא , רק אז נפעל . איום מעשה : הערה על ימין קיצוני nan 