ברק : " איראן יכול פיתח נשק גרעיני ב-2011 " שר ביטחון אמר ועדה חוץ ביטחון כי פרויקט גרעין אירני חסין תקיפה רגיל . בנימין נתניהו : " אתגר חשוב עמד פני ישראל הוא ניסיון של איראן התחמש נשק גרעיני " שר ביטחון אהד רק התייחס הבוקר ( שני ) נושא גרעין אירני אמר כי " כשמדינה צבר מספיק חומר בקיע , יש ל היא פוטנציאל העשיר רמה גבוה , דרך אל מתקן נשק גרעיני פתוח . הוא האמין ראשית 2010 איראן היה תחום יכולת סף אז , התאם רצון , הוא יכול פיתח נשק גרעיני בתוך שנה ". ברק הוסיף כי " פרויקט העשרה נמשך כן ניסוי ניוטרונים . אתר חדש ליד קם , נועד העשרה . מה נחשף עכשיו על יד אירנים נבנה אורך שנה הוא נמצא בונקרים חסין התקפה רגיל . הונאה היה סביב אתר יחד עם ניסוי ניוטרוניים לא יכול שימש שום מטרה חוץ זה . לא נוח ראה את תגובה של עולם חופשי פעולה שם , רמיסה אזרח על יד שלטון . עולם חופשי לא פועל מספיק ". ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס גם הוא נושא אירני נאום שנשא מול שגריר ישראלי משרד חוץ ירושלים . נתניהו אמר כי " אתגר חשוב ביותר עמד פני ישראל הוא ניסיון של איראן התחמש נשק גרעיני . שר חוץ ליברמן הוא התריע על כך שנה רב . כיום התגבש גם קהילייה בינלאומי כרה כך איראן סיכן את שלום עולם . הוא חשב מערכת בינלאומי התקרב הכרעה . יש אינטרס עולמי עצר את תוכנית גרעין אירנית . עניין זה יש ל אנחנו שותף רב אירופה , ארה"ב מדינה נוסף . לכן ", הוסיף נתניהו , " דבר ראשון שאת נדרש עשה שגריר ישראל עולם זה טיפח את ברית עולמי התגבש נגד סכנה אירנית משמש בא ". ברק : " איראן יכול פיתח נשק גרעיני -2011 " שר ביטחון אמר ועדה חוץ ביטחון כי פרויקט גרעין אירני חסין תקיפה רגיל . בנימין נתניהו : " אתגר חשוב עמד פני ישראל הוא ניסיון של איראן התחמש נשק גרעיני " 