עונש חטא אמן טקסס טק מייק ליץ' התעלל שחקן הוא במקרה בן של סלב פוטבול . אם זה קרה את היא בן של , תיאר ל אתם מה קרה את היא אחר יממה אחרון נחשף סיפור סופר מעניין על מייק ליץ' , מאמן נבחר פוטבול של טקסס טק , הושעה אימון קבוצה "אלאמו בול " נגד מישיגן סטייט . החלטה של אוניברסיטה התקבל לאחר דליפה על התעמרות של ליץ' אחד שחקן . ליץ' החליט אחד שחקן של הוא ביים זעזוע מוח מהלך אימון , אימון מחרת הוא דן את הוא לעמידה חדר כי חשוך עוזר של הוא כילה מצא , גאראז' חשוך קורר , במשך לש שעה . ליץ' גם שלח מרגל ראה שחקן באמת עמד , אחרי נתפס יושב , הוציא מרגל את כול רהיט חדר עם אזהרה ברור ליץ' : אם הוא התיישב או נשען על קיר , הוא עף מהקבוצה . יום לאחר כן , ליץ' שלח את השחקן שוב עמידה של שלוש שעה מהלך אימון , הפעם בארון חשמל של אצטדיון , הוא שוב שולח עוזר כדי ערך מעקב אחרי שחקן ( שחקן נפצע ב-16 דצמבר , יום לאחר כן רופא קבוצה נתן ל הוא דיאגנוזה של זעזוע מוח . עונש של ליץ' קרה -17 -19 דצמבר ) . דרך כלל היה כתב את הפסק אחרון עם ייחוס - לפי דיווח של סוכנות ידיעה , או לפי דיווח עיתון מקום , אבל הוא נמנע כך פה בגלל יץ' הודה האשמה המיוחסות ל הוא ( ! ) . זאת אמר יץ' , החליט נלחם החלטה של האוניברסיטה , חשב חלק סמכות הוא קיבל חוזה שליו אוניברסיטה כלל ענישה ראות עין . יותר כך : ליץ' בכלל לא חושב שמדובר ענישה ( עוד ! ) . הוא שלח את שחקן התקרר חדר הוצל מוזג לא שרף את ראש של הוא שמש הטקסנית קדח . מזל , ליץ' , דרך עורך דין ממולח , לא נימק את תועלת רפואי עמד שלוש שעה ( אבל טענה , רופא כן דק את שחקן לא גילה שנגרם ל הוא נזק תוצאה "הענישה " של ליץ' . ליץ' הוא גאון פוטבול , אחד ממציא יותר גדול של רנסנס התקפה שטף את פוטבול אמריקני שנה אחרון . הוא לקח קולג' מינורי הפך את הוא איחד שלושים הכי טוב אמריקה ( בשנה שעברה , עם מייקל קראבטרי , הוא היה בשישייה ראשון ) עם הצהרה כוונת מאוד ברור : טקסס טק של ליץ' עמדה על כך אין הגנה יש ל היא מספיק תשובה אם התקפה שאל מספיק שאלה . מחוץ מגרש , ליץ' התנהל כ גאון מצוי , אחד עם מחסור עצום אינטליגנציה רגשי . הוא רב עם ראש אוניברסיטה , התנפל על שחקן של הוא " ששמעו חברות השמנה של הם ", אחרי הפסד של טקסס טק השנה , אסר על שחקן השתמש בטוויטר עונש חטא אמן טקסס טק מייק ליץ' התעלל שחקן הוא במקרה בן של סלב פוטבול . אם זה קרה את היא בן של , תיאר ל אתם מה קרה את היא אחר 