מדד קייס-שילר : מחיר בית ארה"ב נותר ללא שינוי אוקטובר אנליסט צפה עלייה חודשי של 0.2% מדד ; השוואה אוקטובר 2008 ירד מחיר בית ב-7.3% מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב נותר ללא שינוי אוקטובר לעומת חודש קדם ל הוא , בניגוד ציפייה כי נרשם עלייה חודשי שת רציפות . מדד סטנדרד אנד פור'ס - קייס-שילר , העוקב אחר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב , נותר הציב אוקטובר , לאחר ספטמבר עלה ב-0.4% . אנליסט צף כי מדד עלה אוקטובר ב-0.2%.עם זאת , לעומת אוקטובר 2008 ירד מחיר בית -7.3% , ירידה חד תחזית , אשר צפה נפילה של 7.2% . מדד 10 הערים המצומצם יותר הותר גם הוא ללא שינוי , לאחר עלייה של 0.5% ספטמבר . הירידה שנתי מדד זה הסתכם ב-6.4%.בהשוואה ספטמבר , עלה מחיר בית -11 מתוך 20 הערים הנכללות מדד , בעוד ב-8 מתוך הן מחיר ירד . עלייה חודשי חד יותר היה בסן פרנסיסקו , ב היא עלה מחיר בית -1.7% . מדד קייס-שילר : מחיר בית ארה"ב נותר ללא שינוי אוקטובר אנליסט צף עלייה חודשי של 0.2% מדד ; השוואה אוקטובר 2008 ירד מחיר בית -7.3% 