רון לוי מגע עם אוניראה אימן מועמד אלופה רומניה , הרשים ליגה אלופה . סוכן בודק עבור הוא אופציה אחר אירופה . לוי : " שום דיבר אינו סגור " רון לוי , התפטר אימון מכבי פתח תקוה , נמצא מגע עם קבוצה אוניראה הרומנית . מי הציע את מאמן קבוצה הוא סוכן שחקן דודו דהאן , בודק עבור מאמן גם אופציה אחר באירופה . לוי , לא הסתיר את נטייה של הוא אימן אירופה אמר תגובה : " סוכן של אני ניהל מגע עם קבוצה , שום דבר אינו סגר ". דן פטרסקו , שיחק עבר 'צלסי , הוא זה התפטר אימון אלופה רומנית לפני מספר יום , אילץ את קבוצה חיפש מחליף אפשרי . לאחרונה הוצע לוי אם גם מספר קבוצה ליגה -MLS אמריקני , אבל הוא סירב הצעה משום הוא עונין אימן אירופה . אוניראה הוא אלופה רומנית , שיחק עונה חולף ליגה אלופה . דובר אחת קבוצה בכיר רומניה , הצליח עשה קמפיין מכובד מאוד מפעל אירופי בכיר , סיים את בית ז' עם מונה נקוד , כלל ניצחון מרשים על סביליה ריינג'רס . סוף של דבר סיים קבוצה במקום שלישי , נשירה ליגה אירופי , שם הוא פגש את ליברפול . יום קרוב אמור נציג של לוי נפגש עם נציג קבוצה רומנית מטרה ניסה סיכם את פרט . רון לוי מגע עם אוניראה אימן מועמד אלופה רומניה , הרשים ליגה אלופה . סוכן בודק עבור הוא אופציה אחר אירופה . לוי : " שום דבר אינו סגר " 