סוכנות סובארו אשקלון הקים אולם תצוגה חדש השקעה של 5 מיליון שקל מהלך שנה אחרון פצה , יפנאוטו , יבואן סובארו , את אולם תצוגה unspecified , הרצליה , רעננה ראשל"צ סוכנות סובארו באשקלון , סובארו דרור , הקים אולם תצוגה חדש לצד מרכז שירות שטח של 150 מ"ר . השקעה מוצהר מקום הוא 5 מיליון שקל . מהלך שנה אחרון , יפנאוטו , יבואן סובארו , שיפר את אולם תצוגה תל אביב , הרצליה , רעננה ראשל"צ השקעה של 5 מיליון שקל . מרכז שירות דרור הנו מרכז מורשה של סובארו באשקלון אזורבמרכז שירותים מוסך שירות רישוי ( טסט ) . הוא העסיק 14 עובד . סוכנות סובארו אשקלון הקים אולם תצוגה חדש השקעה של 5 מיליון שקל מהלך שנה אחרון פיצה , יפנאוטו , יבואן סובארו , את אולם תצוגה unspecified , הרצליה , רעננה ראשל"צ 