אהרונוביץ' נזף מפכ"ל עקב מעצר חיאני שר ביטחון פנים קריא מליאה הכנסה מכתב נזיפה שלח מפכ"ל , רנ"צ דוד כהן , בעקבות מעצר תוקשר של ראש עירייה בת ים . משטרה הבהיר : " לא הוא זימן את תקשורת " ( אדיבות ערוץ הכניס ) דובר משטרה התייחס הערב ( שליש ) ביקורת מתח מוקדם יותר בכנסת שר ביטחון פן ציחק אהרונוביץ' על מפכ"ל , רב ניצב דוד כיהן , בעקבות מעצר של ראש עירייה בת ים , לום לחיאני . אהרונוביץ' אמר כ נס כי " מעצר 'המתוקשר' של לחיאני היה מיותר , מביך לא אנושי ". דובר משטרה סר כי " משטרה ישראל לא זימן את תקשורת פעילות המשטרה . זה נגד אופן מוחלט את מדיניות הנחיה יעץ המשפטי ממשלה יש שמר קפדנות על כבוד אדם טובה חקירה . הוא דחה את טענה מיוחס משטרה דבר זימון תקשורת ". עוד נמסר כי " בחקירה מעורב גם גוף אכיפה גורם רב . שנה אחרון ניהל משטרה ישראל חקירה רגיש תוקשר מאוד מול אישים ציבור אופן סיקור ניתן למד על מדיניות משטרה הוא שנה מהות אירוע מדובר מיוחס משטרה ". כמו כן נכתב כי " במפגש של שוטר עם ראש העיר , הוא פעל סיטואציה הנתונה אופה המינורי יותר כדי מימש את משימה רחוק ככל ניתן תקשורת . שר ביטחון פנים מכתב מפכ"ל משטרה נושא נדון אינו הפנה את היא אצבע האשים משטרה ישראל , אלא מבקש ערוך בדיקה נושא ". מוקדם יותר הקריא שר ביטחון פנים , צחק אהרונוביץ' , במליאת הכנסה מכתב נזיפה שילח מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן , עקב עצר תוקשר של עירייה בת ים , לום לחיאני . אהרונוביץ' ציין כי " מעצר 'המתוקשר' של ראש עירייה בת ים , לום לחיאני , היה מיותר , מביך לא אנושי ". שר הוסיף מכתב כי " לא כך היה רצה ראה את דבר מעצר , לא נוכחות מצלמה מיקרופון , לא מסירה הודעה על מעצר לא לקיחה טלפון נייד של הוא שידור ישיר . הזכיר , אין זאת הפעם ראשון התבצע מעצר או חיפוש נוכחות מצלמה תופעה מכוער זו דרש גינוי חריף . הודיע זו , כוון הוא מיאן דהה הדליף ציווה צילום כתב היה נכח עת ביצוע מעצר ". סיום כתב שר מפכ"ל כי " אור דבר נ"ל , הרי אני ביקש , ערך בדיקה פנימי נמנע הישנות מקרה אלה הורה על רענון נוהל מקר סוג זה ". כמו כן , אמר שר חקירה סוג זה יש גורם רב מעורב כגון רשות מס חוקר נוסף אין הכתים את משטרה הכרח . לשכה אהרונוביץ' נמסר כי " ערב שוחח שר ביטחון פנים עם מפכ"ל בהיר ל הוא שאין מדובר נזיפה אישי אלא בבקשה עריכה בדק ביית משטרה ". בתוך כך אהרונוביץ' נזף מפכ"ל עקב מעצר חיאני שר ביטחון פנים קריא מליאה הכנסה מכתב נזיפה שלח מפכ"ל , רנ"צ דוד כהן , בעקבות מעצר תוקשר של ראש עירייה בת ים . משטרה הבהיר : " לא הוא זימן את תקשורת " 