עקב ג"ץ : בכנסת רצה סיפח כביש 443 בכנסת יצא מאבק נגד החלטה בג"ץ אפשר פלסטיני תנועה כביש 443 . ח"כ שה מטלון מישראל בית הציע סיפח את שטח כביש מדינה . דבר , " כך יכול יהודי נסע בטחה " כנסת החריף את מאבק נגד החלטה בג"ץ , חייב את פתיחה כביש 443 תנועה פלסטיני . לאחר שלושה חבר כנסת , אופיר אקוניס דני דנון ( ליכוד ) עתניאל שנלר ( קדימה ) , דרש קיים כ נס דיון על החלטה , ח"כ מש ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) הגיש הבוקר ( רביעי ) הצעה חוק ספח הוא כביש 443 מדינה ישראל . לפי הצעה חוק , שר פנים היה ממונה על ביצוע חוק הוא יכול התייעצות עם שר משפט התקין תקנה לגבי הוראה מעבר כביש . דבר הסבר של הצעה חוק נכתב כי " כביש 443 הוא כביש מרכזי דרום של נפה רמאללה עורק תנועה ראשי , חיבר את עיר מודיעין , כיבה רעות עוד יישוב עם עיר ירושלים . אז פרץ אינתיפאדה שני החל צבא צדק אסר על תנועה של פלסטיני כביש זה , רכב או רגל ". מטלון הוסיף , כי " חלק קרקע צורך סלילה כביש 443 הופקע אופן חוקי . צורך כך היה , בטחוני עקב אירוע ירי בקבוק תבערה פגע אזרח ישראלי חף פשע . נסיעה כביש היווה סכנה חיים נוסע . עקב כך החליט מערכה ביטחון על סגירה כביש נסיעה של פלסטיני במקביל יצר דרך חלופי לאות תושב פלסטיני כדי יכול הגיע כפר של הם נמצא בצד אני כביש ". " בג"ץ שד עתירה הגיש האגודה זכות אזרח תושב פלסטיני קיבע כי יש חוסר מידתיות החלטה האלוף הורה על סגירה כביש ", הוסיף מטלון . " הצעה חוק זו בא כדי ייתר את סיבה מידתיות קובעת כי יש ספח את כביש מכונה '443' תחום מדינה ישראל כפי נעשה חוק סיפוח רם גלה את הן חלק נוסף מדינה ישראל . כך אפשר תושב יהודי נסע בטחה ציר מרכז זה דרך בירה ". עקב ג"ץ : בכנסת רצה סיפח כביש 443 בכנסת יצא מאבק נגד החלטה בג"ץ אפשר פלסטיני תנועה כביש 443 . ח"כ שה מטלון מישראל בית הציע סיפח את שטח כביש מדינה . דבר , " כך יכול יהודי נסע בטחה " 