מיום שישי : כול מכונית יובא ישראל חויב מערכת קרה יציבה מערכת קרה יציבות ( ESP ) מונע מקר רב של איבוד שליט על יד הפעלה בוקר של בלם שרד התחבורה הורה היום כול בחן הרכב וידא כי מערכה בקרה יציבה הותקן כול מכונית חדש יובא ארץ , החל -1 ינואר 2010 . מערכת ביקר יציבות ( esp ) מונע קר רב של איבוד שליט על יד הפעלה בוקר של בלם . עד כה , מערכת בקרה יציבה זכה זיכוי מס , בוטל תחילה 2010.במשרד תחבורה אישר כי כמה יבואן רכב ביקש המשיך שיווק מכונית ללא בקרה יציבות , נענה שלילה , כפי פורסם -themarker.בין היבואנים ציין משרד התחבורה את יפנאוטו ( לגבי סובארו b3 ) , הכשיר את אני תנועה ( סוזוקי סוויפט , בינתיים כבר הותקן ב היא קרת יציב ) חבר מזרח ( לנדרובר דיפנדר ) . גם אוטובוס בינעירוניים תיירותי חויב התקנה מערכת . אופנוע , אוטובוס עירוני משאית בעלות ארבעה סרן פטור מערכת . מסחרי קל כמו סיטרואן ברלינגו נדחה חובה בקרה יציבות ינואר 2011 . מיום שישי : כול מכונית יובא ישראל חויב מערכת קרה יציבה מערכת קרה יציבות ( ESP ) מונע מקרה רב של איבוד שליט על יד הפעלה בוקר של בלם 