רשות שני גיבה את מנכ"ל רדיו תל אביב ישב ראש מועצה רשות אמר היום כי יש נתן רוח גבה מנכ"ל תחנה מעון אלקבץ איחר אפשרות החזיר את תחנה מסלול הצלחה עדה רדיו של רשות שני החליט היום לא התערב נעשה רדיו תל אביב גבה את מנכ"ל חדש מעון אלקבץ החלטה . יושב ראש מועצה רשות שני נורית דאבוש אמר היום כי רשות תתן רוח גבייה לאלקבץ מאחר אפשרות החזיר את תחנה מסלול הצלחה קידם את היא תקופה זיכיון חדש . קודם דיון עביר רדיו תל אביב מספר הבהרה בנוגע שינוי בוצע ב הוא לאחרונה , אולם וואלה ! ברנז'ה נודע כי הבהרה אינו סיפק נדרש הבהרה נוסף לצד העברה לוח שידור אישור רשות . מועצה רשות שני אישר יום רביע אחרון רכישה של 50% מניה הרדיו על יד בעלים רדיו חיפה , החזיק שליש מנייה התחנה בתקופת הזיכיון קודם . מספר ים קודם כן ביקש רשות הנהלה תחנה הבהרה בנוגע שינוי , לאחר חץ שנה אחרון רב בכיר תחנה הגיש את היא בולט הודיע על עזיבה , ב הם מנכ"ל שי בן מאור , ניהל תוכנית רן אינה , סמנכ"ל הפקה רעה פרמינגר מגיש טל ברמן , אביעד קיסוס , ערן זרחוביץ שרון טייכר . בנוסף ועדה רדיו התכנס היום גם עד רדיו של רשות שני טלוויזיה רדיו יהודה שומרון , גוף זהה הרכב רשות השנייה אולם סמכות כפוף מפקד פיקוד מרכז . ישיבה הועדה הוחלט כי " רדיו"ש ", החנה זכה מכרז על הפעלה רדיו אזורי יהודה ושומרון , החל את שידור ב-8 ינואר . ישיבה אושר עקרוני לוח שידור של תחנה , כ פופ מספר שינוי נדרש כלל הכנסה תוכנית הופיע התחייבות התחנה מכרז ולא הופיע לוח הוגש אישור . רשות שני גיבה את מנכ"ל רדיו תל אביב ישב ראש מועצה רשות אמר היום כי יש נתן רוח גבה מנכ"ל תחנה מעון אלקבץ איחר אפשרות החזיר את תחנה מסלול הצלחה 