מעסיק פרטי דרש הגדיל את תקרה שעה נוסף כיום קיים תקרה של 15 שעה שבוע הוא ניתן העסיק עובד מסגרת שעה נוסף , מעבר מכסה 45 שעה לשכה תיאום של ארגון כלכלי ( מעסיק פרטי ) פנה באחרונה משרד תמ"ת כדי יזום תיקון חוק אופן בוטל חלק הגבלה חוק על עבודה שעה נוספות.כיום קיים תקר של 15 שעה שבוע הוא ניתן העסיק עובד מסגרת שעה נוסף , מעבר מכסה 45 שעה רגיל . מקרה מסוים ניתן העסיק עובד רק עד 12 שעה שבוע.הדרישה הופיע חוק הגנה שכר - תיקון 24 , לפי היא על מעסיק ערוך רישום פורט של שעה נוסף ביצע עובד , גרם מעסיק רב תיעד את עצמו מי פיר את חוק קבע תקרה של 15 שעה נוסף שבוע . לפיכך , נציג מעסיק נפגש באחרונה עם יועץ משפטי של משרד תמ"ת , עו"ד מיכאל אטלן , כדי בחן את אפשרות של הכנסה תיקון חוק , אופן אפשר העסקה עובד גם משמר ארך מעבר -12 שעה עבודה יום . שיחה בין צד עניין זה נמשך טרם הושג סיכום.במגזר עסקי אמר כי צורך העסיק לעתים עובד מעבר מספר שעה מותר כיום חוק , קיים שורה של מקצוע , בעיקר תחום צווארון לבן , גוון משרד עריכה דין , ראייה חשבון , משרד פרסום אגדריכלות , כמו גם חבר הי טק קטן חברות סטארט-אפ . מעסיק פרטי דרש הגדיל את תקרה שעה נוסף כיום קיים תקרה של 15 שעה שבוע הוא ניתן העסיק עובד מסגרת שעה נוסף , מעבר מכסה 45 שעה 