איראן : מוכן תוכנית החלפה אורניום חו"ל דובר משרד חוץ אירני אמר ארץ מוכן דן תוכנייה החלפה אורניום של היא תמורת דלק גרעיני , אך סייג כי הוא צריך התבצע שלב . בתוך כך , ארה"ב החל מגע בנוגע סנקציה בינ"ל איראן מוכן שלח את אורניום של היא העשרה חו"ל תמורת דלק גרעיני , כך אמר היום ( שליש ) דובר משרד חוץ אירני רמין מנפרסט . דובר הוסיף החלפה התבצע מספר שלב , כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . " אם עיקרון זה היה מקובל על צד אחר , יכול דן פרט נוסף , במיוחד , היכן התבצע חילוף . חלק העלה את שם של יפן , ברזיל , תורכי או אפילו אי אירני קיש . על כול אלה אפשר דן ", אמר המנפרסט . לפני כמה יום אמר שר חוץ אירני מנושהר מתק ארץ פתח אפשרות של ביצוע החלפה על אדמה תורכי . במקביל , ארץ ברייה חלה מגע עם עמית ניסיון גיבש תמיכה סיבוב נוסף של סנקציה נגד איראן , כך מסר אתמול ראש הטה את היא סוכנות ביטחון לאומי . דניס מיקד המר כי ממשל אובמה ערך בדיקה מחודש של אופציה נגד איראן שן חדש כעת הוא אמד את הלך רוח של בת בריתה של ארץ ברית לגבי צעד בא תהליך . דבר , אפשרות של סנקציה חד-צדדיות או של או"ם נמצא על פארק , כך דיווח רשת " פוקס ". בתוך כך , לאור הפגנה אלים יום אחרון , בכיר ממשל אמריקני חשש סנקציה רחב נפגע אזרח איראן נתפס חמורה מד בקרב קהילה בינלאומי , אף עלול עורר התנגדות בקרב אוכלוסייה אירנית . איראן : מוכן תוכנית החלפה אורניום חו"ל דובר משרד חוץ אירני אמר ארץ מוכן דן תוכנייה החלפה אורניום של היא תמורת דלק גרעיני , אך סייג כי הוא צריך התבצע שלב . בתוך כך , ארה"ב החל מגע בנוגע סנקציה בינ"ל 