רצה מזל טוב ? תן אלה תכשיט אלכוהול אלף התאסף על חוף קופקבנה בברזיל כבוד פסטיבל שנתי של אלה ים צדק . מהלך טקס נשלח מתנה יקר אל תוך גל ים . אם הוא לא חוזר , נתן מתנה נהנה מזל טוב שנה קרוב צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין . קריינות : אילן שניג ) אלף חבר דת אומבנדה התאסף היום ( רביעי ) על חוף קופקבנה בריו דה ז'נירו ברזיל לכבוד "פייסטה דה ל היא יימנג'ה ", פסטיבל שנתי לכבוד אל יימנג'ה , הוא אלה ים צדק . דת אומבנדה הגיע מקור אפריקה , שם היה יימנג'ה אל מים מתוק לא נחשב חשוב במיוחד . ברזיל הוא פיכה אלה מים מלוח אהבה צנוע , מלך גל אחראי לגורל ירד ים דייג , זו שמר על רחץ , למעט בחור יפה מיוחד , העלולים נמשך ארמון תת ימי . מדים שנה התקבץ מאמין , רב מה בגד לבן , על חוף ים . הוא רקד רחוב , קנה מתנה לאלה שעה צהריים הוצא משט של סירה לב ים , שם השליך את מתנה שנה ים , בכדי רץ את אלה . מהלך טקס הגיש המאמינים לאלה , מסתבר הוא מאוד אהב התגנדר , התנה כמו פרח , הראה , בושם , תכשיט גם אלכוהול . לפי אמונה , אם מתנה נסחף על יד גל , סימן שהאלה קיבל את היא , הוא העניק מזל טוב נתן המתנה במשך שנה קרוב . רצה מזל טוב ? תן אלה תכשיט אלכוהול אלף התאסף על חוף קופקבנה בברזיל כבוד פסטיבל שנתי של אל ים צדק . מהלך טקס נשלח מתנה יקר אל תוך גל ים . אם הוא לא חוזר , נתן מתנה נהנה מזל טוב שנה קרוב 