" עובד מדינה היווה מכשול בפני התקדמות " כך אמר יום שר מיכאל איתן הופקד על שיפור שירות ממשלתי ציבור . איתן הוסיף כי " חיסכון גדול הוא מיליון משתמש בזבז שעה עבודה על מתנה שירות " " עובד מדינה נחשב היום מכשול בפני כול התקדמות כול שיפור ", כך אמר היום ( רביעי ) שר מיכאל איתן הופקד על שיפור שירות ממשלתי ציבור , כנס של מי"ל ( מרכז ישראלי ניהול ) . שר איתן הוסיף כי " מטרה הוא לא הגיע פיטורין עובד . חיסכון גדול הוא מיליון משתמש בזבז שעה עבודה על מתנה שירות ". עוד אמר את הן , כי הצליח העביר החלטה על הקמה גוף ממשלתי היה אחראי על שירות . דבר , גוף כלל שלושה מסלול מרכזי : מסלול טכנולוגי כלל שיתוף פעולה בין חברות פרטיות לעסקיות , לקיחה 200 שירותים מרכזי קביעה מדד עבור הם של איכות שירות , פורסם ציבור כך עודד שקיפות , שיתוף פעולה בין ממשלה ציבור רחב . שר איתן אף ציין כי גויס כ-6 מיליון שקל טובה הקמה גוף . " עובד מדינה היווה מכשול בפני התקדמות " כך אמר יום שר מיכאל איתן הופקד על שיפור שירות ממשלתי ציבור . איתן הוסיף כי " חיסכון גדול הוא מיליון משתמש בזבז שעה עבודה על מתנה שירות " 