ן-פייט סיים את שלב גיוס חלה נכנס שלב שני של ניסוי קליני תרופה נגד סרטן כבד ד"ר סלומון שטמר , מכון אונקולוגי מרכז רפואי רבי : הוא רוצה תוצאה המשיך שלב בא חבר , עסק פיתוח תרופה מחלה סרטני דלקתי סיים הצלחה את גיוס חלה ניסוי קליני תרופה -cf102 טיפול חולי סרטן כבד.במסגרת ניסוי נערך מרכז רפואי רבי , המליץ ועדה בטיחות על המשך ניסוי מעבר שלב בא תוך הגדלה מינון קבוצה חלה מטופל . חברה המשיך ניסוי בארץ לאחר סיים את שלב ראשון ארה"ב אשר בוצע תחת ind ( קש תרופה חדש ) אושר על יד מנהלה מזון תרופה אמריקני ( fda ) . פנינה פישמן , מנכ"ל כן פייט , ציין הבוקר : " הוא שמח על תוצאה מובהק קיבל ניסוי עד כה , אשר הביא את ועדה בטיחות המליץ על המשך ניסוי אופן מיידי , ללא צורך גיוס חולי נוסף מינון ראשון ". ד"ר סלומון שטמר , סגן מנהל מיכון אונקולוגי , מרכז דוידוף , מרכז רפואי רבי , הוסיף : " סקרן את תוצאה שלב ראשון סיפוק רב . כול חולה קיים ממשיך טיפול תרופה -cf102 מינון הראשון הוא המשיך שילב השני של מחקר ". ן-פייט סיים את שלב גיוס חלה נכנס שלב שני של ניסוי קליני תרופה נגד סרטן כבד ד"ר סלומון שטמר , מיכון אונקולוגי מרכז רפואי רבי : הוא רוצה תוצאה המשיך שלב בא 