אוניראה חלם על רזבאן לוצ'סקו אלופה רומנית , הרשים ליגה אלופה , פנה התאחדות בקשה מנומק אפשר מאמן לאומי אמן במקביל גם את היא לאחר קמפיין מוצלח מפתיע ליגה אלופה , אוניראה מכוון גבוה . מאוד גבוה . בעקבות התפטרות של דן פטרסקו ( עזב אמן בקובאן רוסי ) , מאמן אלופה רומנית , חיפש יום אחרון אוניראה מאמן בכיר ניסיון מינף את הצלחה אירופי גדול , אולי אפילו הפתיע את ליברפול ליגה אירופי . זכר , אלופה רומנית העפיל השנה ליגה אלופה , אחרי קמפיין מצוין כלל ניצחון על סביליה ריינג'רס שמונה נקוד בית ז' , סיים רומן מקום שלישי , נשר ליגה אירופי , שם פגש את אימפריה אנגלי שלב נוק-אאוט . הערב ( שליש ) , פרסם תקשורת רומנית כי המועמד המוביל בחינה אלופה החליף את פטרסקו הוא לא איחר מאשר רזבאן לוצ'סקו , מאמן נבחרת רומניה . עם זאת , התאחדות כדורגל רומנית לא אפשר מאמן לאומי אמן מקביל קבוצה מדינה , על כן הגיש הערב האלופה מכתב התאחדות , מבקש אפשר ללוצ'סקו אימן את אלופה נבחר ב הוא זמנית . אוניראה הסביר את בקשה " התחשב חשיבות המשחק של אנחנו אירופה , עובדה הוא קבוצה יחידי ייצג את רומניה אירופה ", בכך "המשימה הבאה של נבחרת היה רק עוד שלושה חודש ". קבוצה אף הבהיר כי שילם את כול שכר של לוצ'סקו עד תום עונה , הוסיף : " זו העונה טובה יותר היסטוריה של קבוצה רומנית ליגה אלופה ". אוניראה הדגיש שוב שוב את חשיבות משחק מול ליברפול , אלא למרות זאת , למרות לוצ'סקו עצמו הביע את הסכמה עקרוני מהלך , שלב זה לא נראה כאילו התאחדות רומנית נענה בחיוב הצעה . אלופה רומנית , חיפש אמן בעל עיוור קומה מעמד תואם את שאיפה חדש , בין הן גם לזכות אליפות נוסף , פנה יום אחרון גם לוולטר זנגה , סירב . רון לוי נפגש ים אחרון עם ראש קבוצה , אך הראה כי כוונה רומני הוא הלך על מאמן בעל שם , שם של צ'ירו פרארה גם הוזכר . אמור , לוצ'סקו הוא מועמד הועדף על ראש אוניראה , אך יום אחרון הועלה שם של מאמן נוסף . כריסטיאנו ברגודי איטלקי , פתח את עונה בסטיוואה בוקרשט עיבד שנה אחרון רומניה , הצהיר כי שמח קיבל את תפקיד . גם אולג פרוטסוב אוקראיני , פיתח את עונה בהיראקליס היוונית , הוזכר כמועמד רציני תפקיד . אוניראה חלם על רזבאן לוצ'סקו אלופה רומנית , הרשים ליגה אלופה , פנה התאחדות בקשה מנומק אפשר מאמן לאומי אמן במקביל גם את היא 