מי לימד את את חנה ? מחקר נערך גרמני פיסק אופן חד משמעי כי גבר החנה טוב יותר איש . חקר : " ניצחון מערכה , לא בקרב " קרב מין על תואר נהג מצטיין ממש . מחקר נערך אוניברסיטה רוהר ( Ruhr ) גרמני , מצא כי גבר החנה את לי-הרכב טוב מהר יותר איש . על פנים , זה נשמע כמו עוד כר הזדמן התכתשות בין שני מין שגם פעם , מין גברי יצא יידה על עליון . מילה אחר , הפסד נוסף חובה איש על כתר " מים פה נהג טוב ביותר ". האומנם ? את מחקר ערך ד"ר קלאודיה וולף ובמסגרתו השתתף 65 נבדק , גבר איש כול קשת גילאי בוגר . שם מבחן הושאל מכונית סלון גדול - אודי A6 , כדי מבחן לא היה קל מיידי ביצוע . נחקר נשלח עמד מגוון מטלה כלל תמרון חנייה במקביל , חנייה אחור ניסה ישיר ( עם פרונט ) אל תוך קו סומן על כביש תוך בקשה דיוק מרבי . כול סבב מבחן החנה גבר את מכונית גדול זמן ממוצע של 20 שנייה מהר יותר איש . עוד עלה כי הוא לא סטה החוצה סימון קבוע הצליח העמיד את מכונית ממש מרכז בין שני קו חיצוני . לפי רשם של ד"ר וולף , הממצאים הצביע על קשר ישיר בין התמצאות מרחבית וקורדינציה טוב יותר אצל גבר מאשר אצל איש , מסקנה למעשה ידע כבר זה זימן כמה מישור מחקרי . על אף -65 משתתף הנו מדגם יחסית קטן מחקר נהיגה , להערכתה של וולף אפשר הסיק מדובר הוכחה אכן קיים הבדל יכולת נהיגה לא רק בתאוריה . " צריך הבחין בין מסקנה לבין פער אמיתי ", אמר חוקר . אלא וולף כפי הובן דבר , שייך מין הפסיד מבחן כך ניתן הבין מדוע הוא סיכם משפט בא - " זה לא אמר גבר כול כך טוב בז . פער לא היה עצום , זה רק 20 שנייה נראה שהנשים ביצע את מטלה צורה יעיל ". עוד הוא הוסיף כי " זהו ניצחון רק מערך על חנייה , לא על מלחמה כול היבט רב מאוד ". מי לימד את את חנה ? מחקר נערך גרמני פיסק אופן חד משמעי כי גבר החנה טוב יותר איש . חקר : " ניצחון מערכה , לא קרב " 