חמאס הכחיש : " עוד אין החלטה בנוגע הצעה " רשת טלוויזיה אל-ערביה דיווח פה מקורה " מהימן " כי חמאס החליט , לאחר ישיבה ארוך , דחה את הצעה ישראל עסקה שליט . בחמאס מיהר הכחיש הבהיר : " הוא עדיין התייעץ " ( אדיבות ערוץ ראשון ) חבר לשכה מדיני של חמאס , מוחמד נאסר , הכחיש ערב ( שלישי ) את דיווח רשת טלוויזיה אל-ערביה לפי הוא ארגון החליט דחה את הצעה ישראלי עסקה שליט . נאסר אמר אתר " א-ריסאלה " זוהה עם חמאס כי " לשכה מדיני של תנועה לא פרסם דבר בנוגע נושא ". הוא הוסיף כי " התייעצות בתוך תנועה נגע הצעה הגיע יד עדיין נמשך ". נאסר סירב מסר פרט נוסף בנוגע כיוון הסתמן בנוגע החלטה ארגון אודות נוסח עסקה מוצע . מוקדם יותר דיווח רשת אל-ערביה פה מקור מוגדר " מהימן " כי " לשכה מדיני של חמאס החליט סירב הצעה ישראל הגיש מתווך גרמני בנוגע עסקה שליט ". על פה דיווח , לשכה ערך פגישה ארוך נמשך כ-12 שעה , סיום החליט על דחייה הצעה החשבה נסיגה מה הושג עבר . מקור הבהיר כי החלטה בא על רקע סירוב ישראל שחרר " סמל " פוליטי צבאי אופן מוחלט , כן הוספה מספר אסיר גורש לעומת מה הציע ישראל קודם כן . בתוך כך , נפגש היום ראש ממשלה הימין נתניהו ונשיא מצרי חוסני מובארק בקהיר . לשכה ראש ממשלה נמסר כי שני מנהיג שוחח על דרך התניע את תהליך מדיני עם פלסטיני . בנוסף עלה גם סוגיה שחרור של גלעד שליט . מובארק הביע את מחוייבתו קידום שלום . אל ראש ממשלה הצטרף שר תמ"ת הימין בן אליעזר , יעץ ביטחון לאומי עוז ארד כן שליח מיוחד טעם ראש ממשלה , ערך דין ציחק מלך את הוא . גם ראש שב"כ , יובל דיסקין , התייחס הבוקר ישיבה ועדה חוץ ביטחון של הכנסה לעסקת שליט . דיסקין אמר כי " הוא ראש שב"כ לא הציג את עמדה סופי לגבי עסקה . הוא השתתף כול התייעצות הוא התייחס נקודה קונקרטי , נתון אלה אחר . אבל את עמדה סופי עסקה , כפי הובא בפני פורום סופי , עוד לא הציג ". ( עדכון ראשון : 16:30 ) חמאס הכחיש : " עוד אין החלטה בנוגע הצעה " רשת טלוויזיה אל-ערביה דיווח פה מקורה " מהימן " כי חמאס החליט , לאחר ישיבה ארוך , דחה את הצעה ישראל עסקה שליט . בחמאס מיהר הכחיש הבהיר : " הוא עדיין התייעץ " 