רשות שידור : צעד חירום טלוויזיה נדחה חודש הועד מנהל של רשות שידור החליט פעל הדרגה : צעד חירום קול ישראל כבר ב-1 בינואר , טלוויזיה רק מרץ . עובד רדיו זעם ועד ניהל רשות שידור החליט הערב על הפעלה הדרגתי של צעד חירום . שלב ראשון הופעל צעד תחנה קול ישראל כבר -1 בינואר , יום יש קרוב ( פרט קיצוץ צפה רשת ב' , הקליק על לינק צורף ) . צעד חירום טלוויזיה , הוא סיום שידור ערוץ 1 שעה 23:00 , הפסקה עבודה ניידות שידור , סגירה חטיבה תוכנית ביטול הוצאה על פעולה חטיבה תוכנית לצד פעולה נוסף נכנס תקף רק -1 מרץ . עובד קול ישראל מתח היום ביקורת על החלטה ועד ניהל . דבר אחד עובד , רשות ניסה החליש את רדיו העדיף את טלוויזיה , על אף הצלחה יחסי של ראשון . יושב ראש עד עיתונאי קול ישראל בירושלים גד בן יצחק השתתף ישיבה אמר וואלה ! ברנז'ה : " מה רשות עשה זה הרס רפורמה . אם אוצר האמין יש עוד מקום רפורמה אז לא תפס גרון את רשות , מכתב של מוטה אמיר הוא בדיוק נקודה מחלוקת דיון על רפורמה עם אוצר . רשות צריך הוכיח הוא גירעונית כרגע הנהלה כשל צמצם את דבר יחיד הוא אוזן , אם לא רווחי , זה רדיו . אמר הכריז על סכסוך עבודה אוגוסט הוא אמר גם עכשיו : אם דיבר לא ירה . לא יכול היות זמן משא מתן , אפילו שבוע יש ל אנחנו דיון , החליט על צעד אלה ". רשות שידור : צעד חירום טלוויזיה נדחה חודש הועד מנהל של רשות שידור החליט פעל הדרגה : צעד חירום קול ישראל כבר -1 בינואר , טלוויזיה רק מרץ . עובד רדיו זעם 