עונה גיוס של ישראלי וול סטריט נמשך : אורבוטק הגיש תשקיף גיוס של עד 150 מיליון דולר כך הצטרף חבר טאואר ורוזטה ג'נומיקס הגיש תשקיף מדף , איזיצ'יפ גייס כבר סף שבועי אחרי שאיזיצ'יפ , יצרן מעבד רשת מהירות גבוה , השלים מכירה מניה הנפקה שווי של כ-41 מיליון דולר , הגיש תשקיף גיוס של עד 50 מיליון דולר ו הגיש תשקיף גיוס של עד 75 מיליון דולר , הצטרף יום , יצרן ציוד בדיקה מסך שטוח מעגל הודפס , ישראלי ביקש גייס כסף בוול סטריט.החברה הגיש תשקיף מעורב גיוס של עד 150 מיליון דולר באמצעות הנפקה מניה , איגרת חוב זכות . מטר גיוס על פה תשקיף הוא מטרה ארגוני כללי עשה היות הון תפעול , הרחבה , מימון רכישה פעילות עסקי ונה.נכון סוף רבעון שלישי , הכיל קופה של אורבוטק כ-170.2 מיליון דולר מזומן , שווה מזומן נייר ערך סחיר , יחס -140.3 מיליון דולר סוף רבעון שני . מתוך מזומנים , כ-19.1 מיליון דולר היה הושקע איגרת חוב סוג ars , קושר הלוואה סטודנט בעיקר . חוב של חברה בנק הסתכם -160 מיליון דולר , על רקע רכישה פוטון דינמיקס שן עיבר , תמורת 290 מיליון דולר.אורבוטק סיים את רבעון שלישי עם הכנסה של 92.3 מיליון דולר , ירידה קל של 2.5% לעומת הכנסה של 94.8 מיליון דולר רבעון המקביל , ירידה של 1.8% לעומת הכנסה של 94 מיליון דולר רבעון הקודם . ניכוי הוצאה חד פעמי הוצאה בגין אופציה רשם חברה רווח נקי של 1.1 מיליון דולר או 3 סנאט מנייה לעומת 770 אלף דולר או 2 סנאט מניה רבעון המקביל . אנליסט חזה כי חברה רשם הפסד תאם של 20 סנאט מניה.מאז תחילה שנה עלה מנייה אורבוטק ב-131% הוא נסחר מחיר של 9.22 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-320 מיליון דולר . עונה גיוס של ישראלי וול סטריט נמשך : אורבוטק הגיש תשקיף גיוס של עד 150 מיליון דולר כך הצטרף חברה טאואר רוזטה ג'נומיקס הגיש תשקיף מדף , איזיצ'יפ גייס כבר כסף 