בריטניה : אדם גנב 8,000 ליש"ט נלכד באמצעות אי-ביי גנב , לקח בין יתר קירר , וילון ראש מקלחת , הציע מכירה את כול רכוש גנוב אתר מכירה פומבי בריטי חזר הביתה חופשה סוף שבוע גילה נגנב מן אנחנו רכוש שווי 8,000 ליש"ט ( 12,800 דולר ) , הצליח איתר את גנב באמצעות אתר מכירה פומבי אי-ביי , כך דיווח היום " דייל טלגרף " הבריטי.טריסטן רוקס מקרדיף , אשר זה עתה סיים לבן ריהט את בית חלום , הזדעזע גלות כי נגנב בית חדש חפץ רב , בין הם מקרר שווי 700 ליש"ט , תנור אפייה חשמלי , טלפון אלחוטי , וילון , אף ראש מקלחת.לאחר חוקר משטרה לא הצליח עלה על עקב גנב , החל ברוקס - עצה בת זוג - חיפש אינטרנט . הפתעה , גילה כי מקרר של הוא הוצע מכירה אי-ביי , על יד אדם התגורר מרחק של פחות -50 קילומטר בית . ברוקס התחזה קונה פוטנציאלי , וידא מקרר אכן של הוא , אז פנה משטרה , עצר את גנב השיב ל הוא את כול רכוש . בריטניה : אדם גנב 8,000 ליש"ט נלכד באמצעות אי-ביי גנב , לקח בין יתר קירר , וילון ראש מקלחת , הציע מכירה את כול רכוש גנוב אתר מכירה פומבי 