שטילוב ושלזינגר ספורטאי שנה של ועד אולימפי שני זכה גם מענק כספי ( 40 אלף שקל ) ערב ספורט הישגי של ועד אולימפי . סרגיי וייסבורג הוכתר מאמן שנה צילום עריכה וידאו : יותם רון ועד אולימפי בישראל הכתיר הערב ( שלישי ) אופן רשמי נוצץ את התעמל אלכס שטילוב את ג'ודאית אליס זינגר ספורטאי שנה שינה 2009 , מסגרת ערב ספורט הישגי נשא את שם של יורם אוברקוביץ' ז"ל . אירוע התקיים כפר מכבייה מעמד שר ספורט תרבות , ח"כ לימור ליבן . את החלטה העניק את פרס שטילוב לשלזינגר נימק ועד כך שני זכה השנה הישג בינלאומי יוצא דופן כמעט זהה איכות . שניים זכה מדליה ארד אליפות עולם אליפות אירופה מדליה תחרות מטרה נוסף מהלך שנה . זינגר שטילוב קיבל ענק כספי מיוחד של 40 אלף שקל , כאשר סרגיי וייסבורג , מאמן של שטילוב , הוכתר מאמן שנה קיבל מענק כספי של 20 אלף שקל . כמו כן , זכן גלש רון אסולין ( שזכה מדליה כסף אליפות עולם ) ג'ודאית שיחר לוי ( שזכתה גם מדליה כסף אליפות עולם ג'ודו ) פעם שני רציפות תואר ספורטאי צעיר של שנה , קיבל מענק של 5,000 שקל "א . שטילוב ושלזינגר ספורטאי שנה של ועד אולימפי שני זכה גם מענק כספי ( 40 אלף שקל ) ערב ספורט הישגי של ועד אולימפי . סרגיי וייסבורג הוכתר מאמן שנה 