עיראק : לפחות 20 הרוג פיגוע התאבדות כפול שני חיבל מתאבד פוצץ את עצמו זה אחר זה מחוז אנבר מערב מדינה , פיגוע כוון נגד בכיר מקומי . מושל מחוז , מיהר הגיע זירה לאחר פיצוץ ראשון , נפצע פיצוץ שני . פיגוע אחר נהרג 7 עולה רגל שיעי פיצוץ מטען חבלה ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) שני חיבל מתאבד פוצץ את עצמו בוקר ( רביעי ) עיר רמאדי מחוז אנבר מערב עיראק , הרג לפחות 20 בן אדם פצע כ-100 נוסף , בין הם גם מושל מחוז . רשת טלוויזיה " אל עירקייה " דיווח תחילה כי מושל , קוסיים מוחמד , נהרג תקיפה אולם סגן הודיע לאחר כן הוא רק נפצע פיגוע פונה בית חולי מקומי . לפי אחד דיווח הגיע מקום , בין הרוג נמצא חבר מועצה חוקק מקומי סגן פקד משטרה מחוז כי רב פצוע הוא איש כוח ביטחון מקומי . משטרה רמאדי דיווח , כי תקיפה בוצע צורה משולב , כאשר פיצוץ ראשון פוצץ עצמו חיבל מתאבד מכונית ממולכד מייד לאחר כן פוצץ עצם מחבל נוסף עמד סמוך כוח שהגיעו זירה אירוע . גרם בית חלה מקומי סיפר כי שול מחוז הגיע זירה לאחר פיצוץ ראשון נפצע שני . מחוז אנבר היה מרכז התנגדות סוני לאחר פלישה אמריקני עיראק הפך אזר רגוע , יחסית , לאחר החל מנהיג מקומי החל שיתף פעולה עם כוח בת ברית לחם איש אל קאעדה מהלך שנה 2006 . אירוע טרור נוסף היה היום , נהרג לפחות שבעה עולה רגל פיצוץ של מטען חבל , זמן היה דרך חזר פסטיבל שיעי עיר חאליס , צפונית בגדאד . משטרה מקומי סר כי לפחות 25 עולה רגל נוסף נפגע פיצוץ . עיראק : לפחות 20 הרוג פיגוע התאבדות כפול שני חיבל מתאבד פוצץ את עצמו זה אחר זה מחוז אנבר מערב מדינה , פיגוע כוון נגד בכיר מקומי . מושל מחוז , מיהר הגיע זירה לאחר פיצוץ ראשון , נפצע פיצוץ שני . פיגוע אחר נהרג 7 עולה רגל שיעי פיצוץ מטען חבל 