דרש חסות ים מלח משרד תיירות חיפש נתן חסות עבור קמפיין ים מלח שבעה פלא עולם . קמפיין קודם , פלאי עולם מעשה אדם , ב הוא הצביע רק מאה מיליון , ניתן ערך כלכלי של כ-5 מיליארד דולר אתר שרד התיירות פונה ים אלו חברות הוביל משק ישראלי , הצעה לקח חלק קמפיין בחירה ים מלח כ אחד -7 פלא עולם טבע . על פה תקנון תחרה , רק 7 נתן חסות יכול סייע הובלה מסע פרסום , אשר נמשך עד 2011 . משרד תייר הוא גורם רשמי ייצג את מדינה ישראל מול קרן תחרות , אך משא מתן מול חברות התבצע על יד קרן עצם . מנהל שיווק של קרן הגיע פגישה ישראל בתחילת חודש ינואר , במהלכן נפגש עם נציג חברות מתאים . עלות שותפות מסחרי קמפיין עמד על כ מיליון דולר כול חברה כול תקופה , זאת בנוסף התחייבות קידם את הצבעה בעד מועמד ערוץ שונה . חברה זכה חשיפה קהל חדש ארץ ובעיקר חו"ל , מספר הוערך כ מיליארד מצביע . בנוסף , הענקה חסות תמצב את חבר פני קהל אלו בעל חזון סביבתי , מעורבות חברתי הוביל חזון לאומי . שר תייר , סטס מיסז'ניקוב קרא חברות הגדולות משק " הצטרף פרויקט אום וחשוב זה , ליווה את אנחנו כול הפעילות שיווקית של משרד תיירות עולם , שנה קרוב ". דבר , ים מלח הנו אחד אוצר טבע תיירות של ישראל זכייה תחרות זו קידם את תיירות ישראל חיבל ים מלח בפרט , ייצר מקום עבודה חדש מינוף פעיל תיירותי אזור . סגן ראש ניהל השיווק ראש איגף חו"ל משרד תיירות , פין שני , ציין כי על פה נתון קרן , העניק קמפיין קודם ב הוא הצביע " רק " מאה מיליון איש בעד " 7 פלא עולם עש יד אדם ", ערך כלכל של כ-5 מיליארד דולר אתר השתתף ב הוא : זיכרון צרכן הגיע כ-90% , הכפלה של פה 20 שטח הכתבה חשיפה תקשורתי , הכפלה פה 7 פרסום טלוויזיוני עלייה נתח שוק של כ-6% . זכר , ים מלח עלה שילב הגמר אחרי תהליך סינון שאר שנה , מהלך נותר -440 אתר 28 בלבד . תהליך בחיר התבצע מהלך שנה קרוב . בין מתמודד : הגראנד קניון ארץ ברית , שונית אלמוג גדול אוסטרליה , איה הגלאפגוס , יער גשם אמזונס , איה המלדיבים , צוק מוהר אירלנד עוד . הצבעה התקיים באמצעות אתר אינטרנט של משרד תיירות : ושל קרן 7 פלא עולם , כן באמצעות טלפון סלולרי . דרש חסות ים מלח משרד תיירות חיפש נתן חסות עבור קמפיין ים מלח שבעה פלא עולם . קמפיין קודם , פלאי עולם מעשה אדם , ב הוא הצביע רק מאה מיליון , נתן ערך כלכלי של כ-5 מיליארד דולר אתר 