גרנט אחרון דעת ? מנג'ר ישראלי של פורטסמות טעה את הן הוא לא הכיר תוכנית , לפי היא עתיד מכר קבוצה שחקן מרכזי כדי איזן את תקציב האם פורטסמות דרך ירד נכס אברהם גרנט לא יודע על כך ? שמועה רב אנגלי רחש טען כי קבוצה עיר נמל דרומי עתיד מכר מהלך חילון העברה בקרוב ינואר מספר שחקן מפתח על מנה איזן את תקציב שלילי של היא . גרנט הודה כי מכירה של מספר שחקן הקשה מאוד על מועדון , עם זאת אמר כי הוא לא שמע על תוכנית כזו . " זה משהו נכתב תקשורת כרגע ", אמר מנג'ר ישראלי . " אם הנהלה מועדון רצה עשה דבר זה הוא יידע את אני , אבל הוא ידע הוא צריך דווקא התחזק לקראת עתיד בא . הוא לא חושב שמישהו חושבן על מכירה שחקן ". שחקן שם עלה מועמד עזב את פראטון פארק הוא : האדיר בלחאג' , ג'ון אוטקה , הונס קאבול , קווין-פרינס בואטנג שוער דייויד ג'יימס . פומפי , נוצח יום שבת האחרון משחק תחתית קריטי אפטון פארק 2:0 על יד ווסטהאם , שקוע עדיין עמוק בפרמיירליג . יום רביע הוא אירח מסגרת משחק חג מולד את ארסנל לעוד משחק חשוב . " הוא צריך היות יותר אגרסיבי . לפעמים הוא יכול היה נחמד מדי ", אמר גרנט , הבהיר כי קבוצה היה חייב היה פיסי יותר אם רצון השיג נקודה בית . " הוא חיבב את ארס נגר , הוא אהב את דבר הוא עשה את היא . ארסנל קבוצה חזק , אבל כול קבוצה יש חולשה . הוא צריך התמקד זה ", הוסיף ישראלי . גרנט אחרון דעת ? מנג'ר ישראלי של פורטסמות טעה את הן הוא לא הכיר תוכנית , לפי היא עתיד מכר קבוצה שחקן מרכזי כדי איזן את תקציב 