הוארך עצר חייל ירה : " מבקש סליחה " הארכה מעצר ביקש חייל בדואי , ירה הרג את חבר קניון באר שבע , סליחה משפחה . " שתה וודקה אותו בוקר , היה שיכור . לא רצה הרג " ( קרדיט : שי מכלוף , עריכה וידאו : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) חייל בדואי חשוד הריגה תקרית ירי יום ראשון קניון באר שבע , חמזי אבה זבילא אל עביד , אמר היום ( שליש ) , בדיון הארכה מעצר בית דין צבאי קסטינה , כי הוא הצטער על מעשה . " היה שיכור , לא רצה הרג . אותו בוקר שתה וודקה הוא רצה ביקש סליחה ". אבה זבילא הוסיף כי הוא חשש חיים אך יחד עם זאת הוא אינו חשש נקמה דם מצד משפחה חייל הרג . חשוד סיפר עוד כי הוא חייל נוסף שתה קניון מהלך ויכוח נרצח סטר ל הוא . " הוא היה עבריין על אני ", אמר חשוד . מהלך דיון טען סנגור של אבו זבילא , ערך דין רון סולקין וסבסטיאן אוסובסקי , כי חשוד משפחה נמצא סכסוך קודם עם משפחה נרצח . כמו כן הוא ביקש העביר את חשוד בדיקה פסיכיאטרי . תובע , סגן אלוף אשר הלפרין אמר כי " חייל חשוד עבירה חמור מאוד , הקשה ביותר ספר חוק . יחד עם זאת מוקדם מיידי פירט . חקירה נמצא ראשית ". פרקליט ביקש בית משפט האריך את מעצר של חייל -13 יום , ביית משפט החליט האריך את מעצר עשרה יום . תקרית ירי רעה יום ראשון בקניון " הנגב " בבאר שבע . חייל ירה את היא חשוד פתח ירי לעבר חבר חייל ראמז אל עביד קומה התחתונה קניון . אל עביד נפגע שלושה כדור גב , נפצע אורח אנוש מת פצע בית חלה . חקירה ראשוני העלה ירי אירע ככל נראה על רקע סכסוך התפתח בין שני חייל , שירת גדוד סיור בדואי ( גדס"ר ) . ראמז אל עביד , החייל הרוג , התגייס לפני כ שנה גדס"ר שימש שם לוחם מצטיין , אף היה הועמד יצא קורס קצין . הוא היה מאורס עמד התחתן סוף שירות צבאי . הוא לא הסכים היה סלח את היא ", אמר אתמול בן דודו של מנוח , שירת גם הוא גדוד סיור דיבר , " אולי דוד , הנשים מבוגר , הסכים סלח את היא . צעיר טח לא . הוא איבד חייל , היה פרח ויכול היה היה אדם משמעותי . ספג מכה קשה ". עדכון ראשון : ( 11:10 ) הוארך עצר חייל ירה : " מבקש סליחה " הארכה מעצר ביקש חייל בדואי , ירה הרג את חבר קניון באר שבע , סליחה משפחה . " שתה וודקה אותו בוקר , היה שיכור . לא רצה הרג " 