כיסון מופלא כדי שרד צריך עבד . הילה ליטל סיפר איך מתמודד עם אוכל סיני עזרה עבודה נמל הכנה דמפלינג רצה שרד את חיים יומיום סין ? לקח חשבון שהייה ארוך מדינה רחוק חייב שינוי קיצוני הרגל אכילה . הנה שלוש עובד חשוב כדאי ידע לפני ארז מזוודה : יש אהוב ארז אהבה נפש ללא גבול , מקל אכילה היה מעתה חבר טוב ביותר חובה שמר על ראש פתוח תעוזה . הגיע מוכן מראש כול הישרדות זאת . הצליח גייס מספיק אומץ בכדי טעם כול בא ליד , שרף קלוריה אימון צ'ופסטיקס איכל סיר של אורז הספיק צבא שלם . למרות כול זאת הגיע יום אחד נקודה שביר - אוכל סיני פשוט התחיל שעם את אנחנו . החליט חיפש את פתרון אולטימטיבי בעיה שגרתיות צלחת . גילה מהר מאוד דווקא מתחת אף או במקרה של אנחנו קערה מרק מסעדה פועל קטן , נמצא פתרון קטן בעיה הקשה . הדמפלינגס , בסינית : ג'יאו-זה ( jiao-zi ) , עברית : כיסון . אודה , בושל מרק או טוגן , הוא אילו פשטות ובלי יומרה , הצליח הציל את אנחנו עוד ניסיון מר מטבח לא הוכר . קיראו ל הם קרפעלך , גיוזה , מום או חינקלי , לא שינה איזה עדה או מקום בעולם , כיסון שמנמן מולא קופל יד אמן אהבה מרגש את אנחנו מחדש כול טעימה . כיסון הוא מאכל נפוץ זול סין תמיד היווה החליף הלם אורז . הוסף היה פתרון טעים שעה רעב , כיסון סין יש חשיבות מסורתי רב . צורה כיסון הוא כמתנה קטנטן עטוף עטיפה בצק , או מטבע זהב מימי קיסרות שמסמל שפע והצלחה . ראש השנה הסיני , כול המשפחה הכין יחדיו כיסון ארוחה חג אכילה הוא ערובה שן חדש טוב יותר מלא מזל . המורה של אנחנו סיני , המומחית ידע הכנה כיסון ביתי , הזמין את אנחנו אל מטבח כדי יכול ראה כיצד רחש תהליך הכין טעם מעשה יד . טקס החיל כ דורון בצק זעיר קומח , ערוך קטן קערה מלא תערובת של ירק טוגנים עם טופו . בשלן מומחית סיפר ל אנחנו מאחר הוא צמחוני , הוא הכין את מילוי אך רק מטופו - למרות אפשר קלות הוסיף בשר טחון חגיגה . תערובת מילוי היה כול כך צבעוני , ריחני טרי יכול קלות שמש כתוספת צמחוני ארוחה . התחיל רידד את כדור בצק זהירות עד היפך עיגול קטן מושלם . סוד עבודה זו הוא רידד את בצק עיגול כמה יותר דקיק על מנה קיבל סוף תהליך כיסון עדין שקוף . בשלן הסביר כדאי השקיע זמן רידוד בצק איחר כך , סוף תהליך , טעם מילוי היה הודגש יותר . מילא את עיגול בצק תערובת הירקות כיסון מופלא כדי שרד צריך עבד . הילה ליטל סיפר איך מתמודד עם אוכל סיני עזרה עבודה נמל הכנה דמפלינג 