לידר : " מסחר מנייה רץ התבצע בעיקר בידי סוחר יום ספקולנטים " יואב בורג לידר העריך כי מוסדי אינו נטל חלק מהותי מסחר של מנייה רץ עקב תנודתיות של היא יואב בורג , אנליסט לידר שוק הון , סבר כי גורם הניע היום את מסחר יצא דופן מניה הוא משק בית , סוחר יום ספקולנטים . הודעה של שותף כללי רץ היום בוקר על כך לא מצא יד של עלה עניין שותפות מידע מהותי לגבי תוצאה סקר סייסמי , הספיק כדי שינה את מגמה . מסחר נפתח עלייה דו ספרתית , אז חזר שחקן מימש נכנס לפוזיציה.בורגן מציין כי מוסדי לא נטל חלק מהותי מחזור מסחר מנייה רץ , מאחר רץ ינה " מנייה חלום " עם תנודתיות גבוה משקפת רמה סיכון לא מבוטל . כמו כן , הוסיף בורג , כי דום מוסדי גם שחקן זר , אינו השתתף מסחר מניה , הסתפק שיעור השתתפות מזערי עד אפס . לידר : " מסחר מנייה רץ התבצע בעיקר בידי סוחר יום ספקולנטים " יואב בורג לידר העריך כי מוסדי אינו נטל חלק מהותי מסחר של מנייה רץ עקב תנודתיות של היא 