אופציה של אב גבאי מבזק שווה יותר תוכנייה אופציה בכיר -HOT - 27 מיליון שקל > > כר של אב גבאי , מנכ"ל בזק , צפוי הגיע -2010 ל-3.4 מיליון שקל . סכום כלל בונוס שנתי של כ-80% שכר חודשי , היקף 155 אלף שקל . מדד בונוס הורכב משנה גורם : עיקרי הוא עמיד יעד רווח תזרים של חברה ( ebitda ) , שני הוא התקדמות פרישה רשת חדש של חבר כונה ngn . כול הטבה שכר אלה אינו כלל את תוכנית אופציה ענקי של גבאי את תנאי נלווה הנוספים של הם הוא זכאי . לצד שכר נדיב של גבאי , כסף גדול נמצא תוכנית אופציה של הוא . מחיר מנייה בזק הגיע אתמול שיא של 9.35 שקל . גבאי קיבל 5.25 מיליון מניה אופציה מחיר מימוש ( תואם דיווידנד ) של 4.2 שקל . לפי מספר אלה , שווי נאיבי של תוכנית אופציה של גבאי גבוה במעט מ-27 מיליון שקל . לאות תוכני אופציה כמו של גבאי זכאי גם גיל שרון , מנכ"ל פלאפון . יו"ר חיבר , למה רודב , זכאי תוכנית נדיב אף יותר . לפני כ שנה חץ בנה גם hot תוכני אופציה ל-12 בכיר , אך וו כול התוכנית של היא עת מת אופציה היה כ-25 מיליון שקל - פחות תוכנית פרטי של מנכ"ל זק לבד הוא . כול אופן , כנראה אין משמעות לתוכנית של hot . ראשית , משום מאז הספיק חברה החליף שבעה מתוך 12 הבכירים תוכנייה , שנית משום תוכנית אופציה של היא נמצא כרגע הרחק חוץ לכסף . מחיר מימוש נקבע על 47 שקל מניה , אילו מנייה hot נמצא קרוב יותר ל-40 שקל . אופציה של אב גבאי מבזק שווה יותר תוכנייה אופציה בכיר -HOT - 27 מיליון שקל nan 