פרקליט של ואנונו : " מעצר שפל מדרגה " כך הגדיר עו"ד אביגדור פלדמן את מעצר של מרגל אטום מרדכי ואנונו , נעצר אתמול חשד הפר צו אלוף אסר על הוא דיבר עם אזרח זר . הוא שהה מעצר עד ערב מרדכי ואנונו , מרגל אטום , נעצר אתמול ( שני ) בידי משטרה ירושלים חשד הפר ציווי אלוף אסר על הוא דיבר עם אזרח זר . ואנונו נעצר אתמול מלון אמבסדור לאחר נפגש עם פרופסור תנ"ך נורבגיה . בית משפט שלום ירושלים קבע שואנונו שהה מעצר עד שעה הערב , כדי אפשר משטרה חקר את אזרח נורבגי , לאחר כן , אם השיג ערבות גובה עשרה אלף שקל , הוא שוחרר מעצר בית של שלושה ים . פרקליט של ואנונו , עו"ד אביגדור פלדמן , הגדיר את בקשה מעצר " שפל מדרגה ". הוא הוסיף שב"כ ידע אזרח נורבגי הוא בת זוג של ואנונו . " מדובר בקשר אין ל הוא ולא כלום עם עניין ריגול אלא קשר בין גבר ואשה , במקרה הוא נורבגי ", אמר עוד פלדמן דיון . הוא הוסיף שעד עכשיו לא מנע מואנונו היה בקשר עם אזרח זר , אלא רק עם עיתונאי זר . " שב"כ משטרה ידע כי קרב מועד ב הוא התבקש חידוש צו גבל בא בית משפט אמר הוא הפר את צו ", הוסיף עור דין פלדמן . " צו גבל לא היה דומה ל הוא במדינת ישראל האוסר עלה קישר תמה חיבר , קשר בין גבר איש עם אזרח זר הוא צו דרקוני לא עלה על דעת ", אמר עורך דין פלדמן . תחילה חודש ערער ואנונו כנגד עונש של שלושה חודש עבודה שירה שהוטל עלה לאחר הפר ציווי אלוף אסר על הוא דיבר עם אזרח זר . בדיון ערעור בתחילת החודש טען עורך דין של ואנונו כי " תקנה חירום על פה הוצא צו כנגד ואנונו שייך " רובד כי ארכיאולוג בזמן מהות החיים של אנחנו עכשיו " מכיוון הוא הוצא על יד נציב עליון בריטי ב-1945ומאפשרות אייש צבא הטיל הגבלה על אזרח ". את הוא דיון המר ואנונו כי " נשיא ארץ ברה רק אובמה צריך דרש את חירות כי הוא רצה עולם ללא נשק גרעיני ". ביול דחה בג"ץ את עתירה של מרגל אטם נגד הארכה צו איסור יציאה ארץ קיים נגד הוא עד יון 2010 . את הוא הדיון אמר כי " חופש רק חופש הוא צריך . 25 שנה זה הספיק . תן ל אני דרכון אישור טייל בעולם יצא שליטה של שב"כ מוסד . הוא ב הן אדם רצה חופש . הוא רצה התחייל חיים . זאת לא ממשלה של אני הוא לא חופשי עכשיו . הוא רצה הלך רחוב ניו ירק ". ( עדכון ראשון : 11:51 ) פרקליט של ואנונו : " מעצר שפל מדרגה " כך הגדיר עו"ד אביגדור פלדמן את מעצר של מרגל אטום מרדכי ואנונו , נעצר אתמול חשד הפר צו אלוף אסר על הוא דיבר עם אזרח זר . הוא השהה מעצר עד ערב 