הצעה חוק : חבר ציבורי נסחר בורסה חויב ייצוג של 40% איש דירקטוריון כיום קיים חובה ייצוג של השים חבר ממשלתי בלבד ; נורבגיה קיים חוק דומה הציע חוק הגיש ח"כ יולי תמיר ח"כ חיים אורון קבע כי חובה ייצוג איש דירקטורונים הורחב חבר ממשלתי חברות ציבוריות נסחר בורסה . על פה הצעה חוק הרכב דירקטוריון של חבר ציבורי ניתן ביטוי הולם ייצוג של בן שני מין . כך , דירקטוריון מנה את היא 2-3 חבר , ניתן ייצוג בן שני מין . דירקטוריון מונה 4-5 חבר כול אחד מין היה לפחות שני נציג . דירקטוריון מונה 6-8 חבר כול אחד מין היה לפחות שלושה נציג . דירקטוריון מונה 9 חבר כול אחד מין היה לפחות ארבעה נציג דירקטוריון מנה את היא למעלה תשעה חבר כול אחד מין ניתן ייצוג של לפחות 40% מכלל חבר . כיום חובה ייצוג שם קיים רק לגבי דירקטוריון של חברות ממשלתי . עוד מוצע כי יו"ר ועדה ביקורת של חברה הצטרך אישר חתימה , תנאי כניסה מינוי תוקף , כי מינוי הועמד כהונה דירקטור תואם את דרישה הללו . הצעה חוק אף קובעת חובה דיווח לגבי מין דירקטור מספר דירקטור חדש מונה אותו שן , כמו גם מספר איש מונה מתוך סך דירקטור חדש דוח תקופתי של חברה.אורון המיר אמר כי הצעה חוק נועד נתן ביטוי נוסף השלים חוליה חסר של ייצוג הולם איש חברות ציבורי . התערבות זו נדרש לאור מחסום סיכל קידום איש עמדה ניהול . הצעה חוק זו בוסס על חוק חברה ציבורי נורבגי public limited companies , אשר אושר על יד הפרלמנט הנורבגי שנה 2003 ינה פר יזם את היא של שדולה איש רו"ח אירס טרק , חבר ניהל עמותה כ"ן.אורון הוסיף : " מן ראוי החיל את עיקרון שוויון , טמן חוב את עיקרון ייצוג הולם איש , גם על חבר נסחר בורסה . חברות אלה נהנה רגולציה של המדינה יש ל הן השפעה רב על ציבור כול מכאן קיים חובה החיל על הן את עיקרון שוויון צריך היווה את נשמה אף של משטר חוקתי מדינה ". ח"כ יולי המיר : " כמו הצעה חוק חייב ייצוג דירקטוריון ממשלתי עודד שילוב שם עמדה מפתח , כך גם הצעה חוק נוכחי אפשר איש ישראל התקדם צעד נוסף לעבר שוויון ". להצעת חוק הצטרף ח"כ : אורית זוארץ , ל אני יחימוביץ , רונית תירוש , דני דנון , פנים קירשנבאום , יואל חסון , זאב בילסקי דוב חנין . הצעה חוק : חבר ציבורי נסחר בורסה חויב ייצוג של 40% איש דירקטוריון כיום קיים חובה ייצוג של שם חברה ממשלתי בלבד ; נורבגיה קיים חוק דומה 