אוהד כיהן מגע עם פועל חיפה כיבה פ"ת לחץ , השוער לא עזב כול מחיר . יבריץ' התאמן , שחקן : " עובד מועדון לא דיבר עם אוהד אז תקרית " צל זעזוע לווה את כיבה פתח תקוה ים אחרון - כלל את עימות בין אוהד כהן עמוס לוזון , את ניפוי סגל של קוב גנון ביטול אסיפה שחקן היה אמור ערך עמוס לוזון - ערך יום ( רביעי ) קבוצה אימון , אל הוא הצטרף שוער דרגוסלאב יבריץ' , נחת היום ישראל לאחר סיכם את תנאי קבוצה חתם אם בדיקה רפואי של הוא נמצא תקין . כהן התאמן כרגיל לא החליף מילה עם פרד דוד או עם איש קבוצה . שחקן קבוצה דווח על נתק בין כהן עובד מועדון . " אף אחד לא דיבר את הוא מאז תקרית עם עמוס לא ברור למה ", אמר שחקן קבוצה . " הוא לא חושבן שזאת הוראה למעלה , צריך זכר זה עסק משפחה ". שלב זה , נבדק אפשרות העביר את שוער הפועל חיפה , עונין ב הוא מאוד . גורם בהפועל חיפה יישר כי אז עימות בין הוא לבין עמוס לוזון נבדק אפשרות העביר קבוצה . ככל ידע , בין צד כבר החל מגע רשמי מטרה העביר את שוער חילון העברה חודש ינואר . מקורב עסקה אמר : " יכול היה אוהד עבר בקרוב מאוד להפועל חיפה ". כיהן לא כוון ויתר על חוזה של הוא קבוצה אם עזב את כיבה פתח תקוה זה קירה לצמיתות . אם כהן נשאר כול זאת , עשוי קבוצה החליט לא כלל את הוא סגל עד הודעה חדש . קבוצה סיפר כי " כיהן לא מוכן עזב כול קבוצה . רק אם היה ל הוא הצעה טוב הוא עזב ". קבוצה מבין כי כהן עשוי היווה נטל כלכלי מקרה שיישב על ספסל או יציע . הקשר סרבי נבויה מארינקוביץ' הודיע כי בינתיים לא הגיע מבחן קבוצה משום הוא שקל הצעה אחר . מאמן פרד דוד בדק אופציה אחר . קבוצה חך תשובה סופי של אורים אוזן נגע הצעה הונחה פנים , חתם על חוזה עונה חץ . " כסף הוא לא בעיה ", אמר קורב עסקה . " אם אוזן ריצה שיחק פתח קיווה , הוא חתם תוך דקה . סוף של דבר הוא כנראה שחק קבוצה ". אוהד כיהן מגע עם פועל חיפה כיבה פ"ת לחץ , השוער לא עזב כול מחיר . יבריץ' התאמן , שחקן : " עובד מועדון לא דיבר עם אוהד אז תקרית " 