שירותרום של אוהד חולון מאה הגיע ערב התרמה למען קבוצה , ראש עיר החליט שיפץ את שירות אולם פח יכול חזר אירח משחק צילום דאה : אב כהןעריכת דאה : עידן גוראל פעל חולון קיים הערב ( שני ) עירב התרמה למען עתיד מועדון "מדיהטק " בעיר . ערב זה יצא פועל לאחר ראש קבוצה הבין כי מצב עניין נכח את אני לא יכול קבוצה פתח את העונה הבאה , סיים בקושי את העונה נוכחי , הוא אף עמד פני סיכן אמיתי ירידה חיזר ליגה הלאומית תום עונה . כול מי נכח ערב התרמה קנה כרטיס סך 1000 שקל , תרומה טובה מועדון , את רוב נוכח גייס אוהד קבוצה עמל רבות שבוע אחרון רתם איש מטרה זו . אירוע התייצב כמה מאה אוהד , בין הם איש עסק שחקן עבר של קבוצה . גם יו"ר ניהל ליגה אבנר קופל מנכ"ל עדלי רכס הגיע , כך גם ראש עירייה חולון מוטה שון , הודיע כי החליט שיפץ את שירות אולם פח , תוצאה כך יכול חולון המשיך אירח את משחק אולם . עם זאת נראה כי שון לא התכוון הגדיל את תמיכה תקציבי קבוצה . מאמן עמיר עוז אמר : " הוא חשב אוהד הוא זכות קיום של קבוצה . הוא הראה את זה אורה כול דר את את . מה קירה מועדון זה שנה אחרון תחת עזר של מיקי דורסמן , זה דיבר מדהים , אבל לולא קהל זה זה לא היה התרחש . חייב היה עתיד להפועל חולון . ידע מועדון עם קהל כזה אין ל הוא אח רע ישראל , מלבד מכבי תל אביב , ראייה הערב נפלא הזה ". שירותרום של אוהד חולון מאה הגיע ערב התרמה מען קבוצה , ראש עיר החליט שיפץ את שירותים אולם פח יכול חזר אירח משחק 