רוק מולר מצוקה שלושה ים אחרי צ'רלי שי נעצר חשד תקף את איש , שיחה טלפון של היא מוקד חירום התפרסם . " עלי עם סכין , הוא חשש חיים " שיחה טלפון ביצע רוק מולר , איש של צ'רלי שי , מוקד חירום סוף שבוע , התפרסם הלילה רשת זרות . שיחה עם מוקדן 911 הזעיק מולר נייד , אמר כי עלה אי על היא עם סכין הוא חשש חיים . מולר אף דיווח כי ין ניסה חמק דלת אחורי של בית . לאחר נעצר , נמצא כי שי היה שיכור , אך איש היה אף יותר שתה מן אנחנו . שי שוחרר בית תמורת ערבות של 8,500 דולר , משפט נקבע תחילה פברואר 2010 . רוק מולר מצוקה שלושה ים אחרי צ'רלי שי נעצר חשד תקף את איש , שיחה טלפון של היא מוקד חירום התפרסם . " עלי עם סכין , הוא חשש חיים " 