" מכתב רב נגד הפלה הזכיר אייתוללות " קריאה רב ראשי נגד הפלה עורר תגובה נזעם צד חברי כינס ארגון איש . בויצ"ו אמר כי זו " פייה דתי הזה שם עיקרון משיחי ". ח"כ זוארץ ( קדימה ) : " פגע כבוד של איש זכה החליט על גופן " גורם שונה הגיב זעם מכתב הפיץ הבוקר ( שלישי ) רב ראשי , ב הוא ציין שני כי " הפלה עיכב את גאולה ". רב יון צגר רב למה עמאר , קרא רב מקומי , העלה דרשה בית כינס את איסור חמור על הפלה , כיוון הוא אסר על פה הלכה . רונית ארנפרוינד-כהן , מנהלה אגף קידום מעמד איש בויצ"ו , אמר כי " מכתב של רב ראשי הוצא נגד מהות ערך בסיסי של חבר מדינה ב היא הוא חי אשר שילם ל הם את משכורת . מדינה ישראל חברה ישראלי דגל בחיר אדם , ניפש גוף , רב הביא לכאן רעיון הנחיה הזכיר את דרך של אייתוללות קיצוני ביותר . במקום ביטל לאלתר את ועדה מיותר אישור הפלה , עלה כסף רב מדינה כפה על איש על חבר ועדה שיחק של זיוף שקר , הביא על אנחנו רב ניסיון כפייה דתי הזה בשם עיקרון משיחי של גאולה . עלה נתן איש את עצמאות חירות מוחלט החליט על גופן - החליט האם מתי הוא יילד ילד , אם בכלל . הוא קרא העביר את כול כסף הקציב ועדה אישור הפלה טובה סל תרופה - שם באמת מציל חי של בן אדם הביא גאולה חולי משפחה ". ח"כ אורית זוארץ ( קדימה ) אמר כי " באמירותיהם אלו , רב ראשי הוא אלו עיכב את גאולה כך פגע כבוד של איש זכות החליט על גופן גורל , דבר אינו קשר שום קשר גורל של העם היהודי . קשירה קשר הוא מסוכן , בייחוד הוא נשמע על יד אישים עלי השפעה אחריות ממלכתי קיבל את כ רם מדינה ". ח"כ זוארץ פנה נשיאות הכניס בבקשה קיים דיון מהיר על רקע התבטאות , ועדה קידום מעמד איש . חבר הכניס ניצן הורוביץ ( מרצ ) אמר כי " הוא חרד נוכח התגברות כפייה דתי , התעצמות החדיר חיים פרטי של איש ישראל . סוגיה הפלה הוא אחת דוגמה מובהק כך : איש הוא בעל זכות על גופה , לא רב או גורם פוליטי זה או אחר . ניסיון פגע בזכות הפלה , הרתיע איש , הילך על הן אימים הוא בלתי נסבל ". הורוביץ קרא מועצה הדתיות הפסיק אופן מיידי חלק של חוברת ופירסומים כנגד הפלה . " אין זה תפקיד של רבנות מקומי התערב נושא אינטימי פרטי מתוך השקפה עולם קיצוני , עוד על חשבון משל סיים ". ח"כ הורוביץ הגיש בקשה דיון מהיר ועדה פנים סוגיה זו . " מכתב רב נגד הפלה הזכיר אייתוללות " קריאה רב ראשי נגד הפלה עורר תגובה נזעם צד חברי כינס ארגון איש . בויצ"ו אמר כי זו " פייה דתי הזה שם עיקרון משיחי ". ח"כ זוארץ ( קדימה ) : " פגע כבוד של איש זכה החליט על גופן " 