חוב אפריקה בנק נדחה בעד חמש שנה על פה סיכום אל הגיע חבר עם בנק , אחרון ויתר על פירעון מיידי של חוב כלפי הם - זאת כדי הקל על היא , לא סיכן את הסדר חוב של חבר עם בעלים איגרת חוב אפריקה ישראל הגיע סיכום עם בנק נגע חוב חברה . על פה סיכום , בנק נותר על פירעון יידה של חוב כלפי הם - זאת כדי הקל על אפריקה , לא סיכן את הסדר חוב של חברה עם בעלים איגרת חוב . הסדר בין אפריקה בין בנק הותנה אישור בעלים איגרת חוב . צוין כי לאור ויתור של בנק הערכה כי בעלים אגרה חוב אישר את הסדר . אפריקה ישראל חוב בסכום של 680 מיליון שקל בנק . 430 מיליון שקל מתוך הם הוא חובה שוטף סוג און קול , -250 מיליון הוא מסגרות אשראי סוג של ערבות פיננסי ערבות יצוע . עם כ ניסה של אפריקה להסדר , סוף אוגוסט , הועמד חוב הללו חריג - כך בפועל בנק כלה תבע את פירעון מיידי . כמו כן , בנק כילה טען כי דובר חוב קצר מאוד , על כן צריך חל על חוב הללו כלל הסדר חובה נקבע עם בעלים אגרה חוב של אפריקה - אגרה חוב קצר קיבל מחצית מחובן ידית במזומן . לאור מצוקה מזומנים ב היא מצוי אפריקה דרישה זו עלול היה מוטט את הסדר חוב עדין עם בעלים אגרה חוב . לפיכך , בנק בחר הלך לקראת אפריקה . סיכום בין הם בין חברה נקבע כי פירעון און קלה דחה שנה . תום שנה , ייחל און קלה נפרע : הוא נפרע במשך לש שנה , תשלום קרן שנתי שווה . מהלך חמש שנה של דחייה פירעון און קלה הוא נהפך הלוואה מסחרי רגיל , אשר תישא ריבית צמוד של 4.5% , או ריבית משתנה של פריים+2% . ביטחון קבל בנק ליד הם , בעבור דחייה פירעון און קלה , היה זהה אל קיבל עלה אגרה חוב חבר . בנוגע מסגרות האשראי - הוא נשאר תוקף תקופה של עד חמש שנה . מסגרות חבר בחר לא ניצל , הוא שילם עבור הן עמלה הקצאה שנתי של 0.8% . גם במקרה זה , בנק לא קיבל כול ביטחון ליד הם . בנק ויתר על ריבית חריג נצבר על הלוואה , אוגוסט עד היום . חוב אפריקה בנק נדחה בעד חמש שנה על פה סיכום אל הגיע חבר עם בנק , אחרון נותר על פירעון מיידי של חוב כלפי הם - זאת כדי הקל על היא , לא סיכן את הסדר חוב של חבר עם בעלים איגרת חוב 