כור : פונץ' ופורטיס - " מוות אינו חוסר עבודה " אחרי ציפייה ארוך של מעריץ , אחת להקה רוק טוב ישראל שחרר חמישה שיר מתוך אלבום הופעה כפול " חור שמיים כחול ", בין הם גם הגרסה זו קלאסיקה של פורטיס בינואר 2010 מלא שלוש שנה לפסטיפונץ' , שלושה ים של הופעה ב הן השיק להקה פונץ' את " פינוק ", אלבום הרביע מבריק . הופעה הראשונה סדר , אירח להקה את רמי פורטיס ביחד הוא ביצע את " מוות אינו חוסר עבודה ", ירה של פורטיס מתוך אלבום בכורה של הוא , " פלונטר ". ב-27 -28 ינואר חגג פונץ' מאורע כפול בתיאטרון תמונע תל אביב : בערב הראשון הושק הוצאה מחודש של " אלבום מצעד ", אלבום הסולו של יוסי בבליקי , סולן להקה . כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , אלבום ייצא מחדש יוזמה עיתונאי ארה את אני שגב הוצאה NMC יונייטד . למחרת חגג להקה את צאת אלבום הופעה כפול של היא , " חור שמיים כחול ", הכיל רגע נבחר מתוך שלושה ערב הופעה הוא . כור : פונץ' ופורטיס - " מוות אינו חוסר עבודה " אחרי ציפייה ארוך של מעריץ , אחת להקה רוק טוב ישראל שחרר חמישה שיר מתוך אלבום הופעה כפול " חור שמיים כחול ", בין הם גם הגרסה זו קלאסיקה של פורטיס 