אחרי שנה יו"ר ניו פאר : גיל אונגר פורש חברה אונגר אמור פתח עם מספר שותף את חברה פרוגרט אריג עסק בקמעונאות שן אחרי נכנס תפקיד , גיל אונגר , יו"ר ניו פאר שליטה המשביר לצרכן , פורש תפקיד . אונגר , 55 , ניהל תפקיד קדם את חטיבה אירופה של קבוצה דור אלון , לאחר פירש תפקיד מנכ"ל רבוע כחול בין שנה 2004 עד 2007 . עבר כיהן אונגר מגוון תפקיד בין הם סמנכ"ל שיווק סופר פאר , מנכ"ל כלל פאר , סמנכ"ל שיווק ויזה .א.ל , סמנכ"ל שיווק מסחר אופיס דיפו מנכ"ל איקאה ישראל . חודש רץ אונגר מכר את מניה ( 2.5% ) באיקאה למתיו ברונפמן עסק הכניס ל הוא כ-17 מיליון קל.לאחרונה פורסם כי אונגר פותח עם מספר שותף את חבר פרוגרט אריג עסק בקמעונאות . שותף הוא מייסד מנכ"ל לשעבר של קבוצה כפר שעשוע אבה כץ , ייסד בעלים לשעבר של נעמן כלה בית , צחק מאיו וסגן השיא שותף כפר שעשוע , רון לוי.הפרויקט ראשון צפה החברה פתח הוא רשת לממכר תבלין , פרי יבש , ממתק , גבינה ועוד תחת שם " משמש כפר ". רשת ניו פאר קבוצה המשביר לצרכן מנה את היא 59 סניף רחב ארץ פועל ב- 33 סניף משביר צרכן . הרשת העריך רשם השנה ראשון פדיון של מעל מיליארד שקל עבר לרווחיות.לפני שנה מינה רשת את פיתח סרי מנכ"ל אחרי שמונה חודש חברה . כבר אז העריך שוק כי קרוב יום אונגר פרש מתפקידו.רמי ביט , מנכ"ל קבוצה משביר צרכן מסר כי : " כהונה של אונגר כיו"ר ניו פאר אפשר רישת בצע קפיצה מדרגה משמעותי שוק פאר ישראל הוביל את רשת מפנה עסק חיוב ". אחרי שנה יו"ר ניו פאר : גיל אונגר פורש חברה אונגר אמור פתח עם מספר שותף את חברה פרוגרט אריג עסק בקמעונאות 