סקירה מט"ח יומי איזי פורקס : ללא שינוי ניכר רוב משקיע נמצא כבר עמוק בתוך חופשה סוף שנה מה יכול הסביר את מחזור דליל דולר נסחר מגמה מעורב יום מסחר דליל נוסף שוק פיננסי שוק מט"ח . רוב משקיע נמצא כבר עמוק בתוך חופשה סוף שנה מה יכול הסביר את מחזור דלילים.הדולר נסחר יציבות תוך נטייה קל היחלשות מול מטבע עיקרי . שאלה מרכזי נשאל ים אחרון הוא האם דולר המשיך את מגמה התחזקות של הוא החל תחילה חודש גם לתוך 2010 או דובר תיקון בלבד . היום צפה יום סחר דליל נוסף שוק פיננסי אם כי מחזור אמור עלה מעט גם בגלל פרסום מדד אמון צרכן ארה"ב בשעות אחר צהריים.הנפט שייך מסע צפונה כבר נסחר מעל ל-79 דולר חבית . מזג אוויר סוער ארה"ב העלה את ביקוש מוצר הסקה נפט הגיב התאם . מחיר זהב לעומת זאת נחלש מעט נסחר סביב רמה של 1,105 דולר אונקייה.ilsהדולר נחלש מול שקל לאחר החלטה של בנק ישראל העלה את ריבית -0.25% רמה של 1.25% מהלך נחשב חץ הפתעה שוק פיננסי . בנק ישראל החליט העלה את ריבית פעם שלישית אז חודש אוגוסט בעיקר בגלל עלייה לחץ האינפלציוניים.מחירו של דולר לאחר החלטה צנח אל מתחת -3.7900 זאת לאחר שער יציג נקבע רמה של 3.7930 כשעתיים לפני החלטה על גובה ריבית . סקירה מט"ח יומי איזי פורקס : ללא שינוי ניכר רוב משקיע נמצא בר עמוק בתוך חופשה סוף שנה מה יכול הסביר את מחזור דליל 