ויויאן ווסטווד עיצב -Lee עיצב על בריטי עיצב מין קולקציה מותג ג'ינס , כלל ג'ינס איש גבר , חלץ דני טישרטס מותג ג'ינס Lee הכריז על שיתוף פעולה חדש עם מעצב על בריטי ויויאן ווסטווד , עיצב קולקציית קפסולה איש גבר עבור מותג עונה סתיו-חורף 2010/11 . שיתוף פעולה היה מסגרת קולקציית ה'אנגלומניה' , קו קז'ואל צעיר של מעצב . קו איש של ווסטווד כלל חמש גזרה : סופר סקיני , גזירה סלים-פיט , ג'ינס רופף סגנון "בויפרנד " כנסונים ( מיקרו-שורטס ) . גבר עיצב ווסטווד ארבע גזרה : סקיני רוק'נרול , ג'ינס רחב עם מפשעה נמוך כן ג'ינס גזרה קלאסי נוח ויתר . ג'ינס הופיע שחור אינדיגו כהה , בד משופשף בד שטיפה וינטג' . להשלמת הלוק הווסטוודי שולב פריט די דן גיוון בהיר של כחול זוהר הדפס תחרה לקח אחת משמלות קוטור של מעצב . בנוסף , שולב בקולקציה חולצה בד דן טישרטס הודפס . ג'יורג'יו פרסקה , הנשיא העולמי של חטיבה ג'ינס חברה VF , אמר על שיתוף פעולה עם ווסטווד : " הבחין את אנחנו זהו חלום התגשם . אז התמיד העריך את ויויאן כאחת מעצב אייקוניים , היצירתיים השפיע יותר של זמן . עצמו , מותג Lee הוא אייקון של תרבות ג'ינס הוא ראה שיתוף הפעולה בין שני אייקונים כאחד מהפרויקטים הבטיח ביותר עתיד של Lee ". מחיר ג'ינס נע בין 120-320 דולר ויויאן ווסטווד עיצב -Lee עיצב על בריטי עיצב מין קולקציה מותג ג'ינס , כלל ג'ינס איש גבר , חלץ דני טישרטס 