עובד חברה חשמל דרש : עוד 3 מיליארד ש' פנסיה הסתדרות ועד דחה את הצעה אוצר הסדר - הגיש הצעה יקר חץ מיליארד שקל , כלל גם ויתור על השבה חריגה שכר > > ועד עובד חבר חשמל דרש השיב קופה הגמל ( כפ"י ) 3 מיליארד שקל ביטל הלכה מעשה הוא דרישה מדינה השיב את חריגה שכר מה נהנה עובד חברה . פגישה קיים שלשום יו"ר הסתדרות עבד , עופר עיני , יו"ר עד עבד חברה , דוד ( מיקו ) צירף , מונה על שכר אוצר , איל לוין ניהל רשות חברה , דורון כיהן , הציג עין צירף את דרישה לגבי הסדר פנס חבר חשמל . מדובר הצעה הצמדה חבות פנסיונית מדד תוך שקלול דידה את אני 2008-2009 ( כ -7.5% ) פיצוי עבד שיעור של 5% . הצעה אינו כלל את ניכוי דרגה לא-חוקיות ל הן זכה גמלאי חברה שנה האחרונות , אופה ביטל למעשה את דרישה אוצר עובד השיב את כספי חריגה שכר מן הן נהנה במשך שנה ( כ -100 מיליון שקל ) . הצעה גם אינה כלל את הפסקה הזרמה של 175 מיליון שקל שנה גמלאי . משמעות כספי מיידי של הצעה זו הוא תשלום של 850 מיליון שקל , מונח אקטוארי - כ-3 מיליארד שקל . דרישה זו של הסתדרות עובד אה תגובה הצעה אוצר , לפי היא הוצמד פנסיה מדד ( תוך שקלול 2008-2009 ) - כאשר עובד זיכה פיצוי טווח 5%-12% , בהתאם זכאות , בהתאם לפיצוי שנה עבד המגזר ציבורי . זאת כאשר דרגה גמלאי נוכה רטרואקטיבי שנה 2000 - ועובדי חבר התחייב השבת חריגה שכר היקף 100 מיליון שקל . משמעות כספי מיידי של הצעה אוצר נאמד -350 מיליון שקל ( ניכוי השבת חריג שכר ) , מונח אקטוארי - ב-2.5 מיליארד שקל . למרות הצעה נדיב יחסית של אוצר , הציג הסתדרות עובד דרישה גבוה יותר , אשר צפה נדחה משום חריגותן אפליה גולם ב הן כלפי שאר עבד את אני שירות ציבורי משק . קידום לאחר פרישה לפני כשנה חשף סדרה מאמר -themarker כי מנגנון הפרשה פנסיה חברה חשמל לא כלל תקרה מוגדר דרגה שכר של עובד חבר גמלאי . לפי מנגנון זה , עבד חברה זיכה לאחר פרישה קידום של 3.5 דרגה בממוצע , תוך הוא הוסיף שיכר הפנסיוני כ-7% כול דרגה . בעקבות בדיקה ערך אקטואר החברה , עלה עוד כי חישוב חבות פנסיה התבסס שרירותי על עלייה שנתי של 2% שכר גמלאי חברה - מקום על הנחה יסוד לפי היא שכר גמלאי שיחק ריאלית -1.5% מדים שנה . תיקון זה אילץ את חבר חשמל מחק 8.8 מיליארד שקל התחייבות הפנסיוניות בדו"חותיה כספי אחרון , פורסם השבוע . כך למעשה נדרש קופה גמל של עובד השיב חיבר סכום של כ-5 מיליארד שקל . אולם הסכם עובד חבר חשמל דרש : עוד 3 מיליארד ש' פנסיה הסתדרות ועד דחה את הצעה אוצר הסדר - הגיש הצעה יקר חץ מיליארד שקל , כלל גם תר על שבת חריגה שכר 