אישום : אס אבוטבול אי על מנהל כלא עבריין הורשע הואשם כי איים על חיים של מנהל כלא ב הוא הוא הרצה את היא את עונש . מכתב העביר אל הוא כתב אבוטבול : " הוא מחק את אתה . הוא אדם רע סוף ידע " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : האיר דניאל ) פרקליט הגיש הבוקר ( רביעי ) בית משפט שלום ראשון ציון כתב אישום נגד עבריין אס אבוטבול , בגין איום על מנהל כלא ב הוא הוא הרצה את היא את עונש . כתב אישום צוטט חלק מכתב העביר אבוטבול מנהל כלא , גונדר שינה את היא ד , ב הוא כתב אבוטבול : " הוא לא תיצע לעולם מן אני ( מישפטית ) איחה את אני לעולם לא unspecified שילם לן אוכל במו הוא התעלל נו אוכל ". עוד נכתב , " חלק מה קיבל הוא עוד עבר פינוי מאחז של מתנחל זה הכי מתאים לן . הוא העמיד בית משפט הוא מחק את אתה . הוא אדם רע את המשך הוא ידע ". ( שגיאה מקור ) אף הוא כבר ריצה אסר מושך , המשטרה הגיש בקשה עצר את אבוטבול עד תום הליך משפטי נגדו.פרקליטיו של אבוטבול , ערך את אני דין בן וקרן נהרה , אמר תגובה כי הוא הכחיש התכוון איים על מפקד כלא , אלא כיוון רק מימש את זכות אסיר , ב הן הגשה עתירה . שלשום הוארך מעצר של אבוטבול בבית משפט שלום . מהלך הארכה מעצר טען נציג משטר כי דובר ראש ארגון פשע הורשע , אשר בין עבירה עלה נשפט נמצא גם עבירה איום בגין היא נעצר לכן יש ייחס יתר חשיבות איום הוא שיגר . עוד ציין נציג משטר , כי בין יתר כתב אבוטבול מכתב מפקד כלא כי " אלוהים נשלם ל אתה אוכל כמו הוא התעלל נו אוכל ". פרקליט של אבוטבול , עו"ד קרן נהר , טען כי עצם עובדה אבוטבול העביר במו יד את מכתב מנהל אגף הצביע על כך לא היה כוונת איים . טרם תחילה דיון אבוטבול לעג חקר המשטרה אמר גיחוך " כשבאתם אל אני אמרה ל אני הוא עצר , ממש רעד , מה זה נבהל ". בנוסף , מהלך דיון , ביקש אבוטבול את זכות דיבור טען כי משטרה עצר את הוא רק ניסיון סיכל את ערעור קרב בית משפט עליון . " הוא עמד פני ערעור עליון בנושא של ראש ארגון פשע ", אמר אבוטבול ". כול מה עשה ל אני פה זה כדי הוא הגיע שחור עליון , זה לא פיר , כי עשה את כול לבן . אם פעל לפי חוק , זה לא טוב , גם אם לא פעל לפי חוק , זה לא טוב . מה הוא אמור עשה ? ! ". יום ראשון נעצר אבוטבול חשד שאיים על מפקד כלא גלבוע , ב הוא הוא הרצה את היא מאסר ראש ארגון פשע . בעקבות איום , תגבר שב"ס את אבטחה סביב מפקד כלא , גונדר שינה את היא unspecified . על פה חשד , אבוטבול לח מפקד כלא אישום : אס אבוטבול אי על מנהל כלא עבריין הורשע הואשם כי איים על חיים של מנהל כלא ב הוא הוא הרצה את היא את עונש . מכתב העביר אל הוא כתב אבוטבול : " הוא נמחק את אתה . הוא אדם רע סוף ידע " 