מנהל פרסם מכרז בנייה 2 מגדל חולון - אך קרקע לא זמין קרקע , שטח של 8.5 דונם , כלל שטח של מקווה ישראל , תוכנית בנייה של היא יש אי-התאמות > > האם החלטה של משרד בינוי שיכון מנהל מקרקעים ישראל הציף את ישראל בקרקעות גרם פרסום מכרז על קרקע לא מתוכנן ? חודש אחרון הוציא מנהל שיווק קרקע רב , חלק תוכנייה שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , הוריד את מחיר דירה ישראל . כ חלק שיווק פורסם באחרונה גם מכרז אטרקטיבי מכירה קרקע שטח של 8.5 דונם מפגש רחוב קראוזה וסרלין חולון , על היא אפשר בנה שני גודל מגורים ב הם 222 דירה . כמה אטרקטיבי מכרז ? ציין כי אז 2004 עד היום שיווק מנהל קרקע בחולון בנייה פחה מ-200 דירה . למעשה , מכרז כה אטרקטיבי , כיום שת חברות מוכר ישראל - קבוצה חן מור קבוצה ים סוף , שליטה אל פפושדו - גיבש קבוצה רכישה חבר הקנה את קרקע . אלא בדיקה themarker העלה כי תוכנית בנייה של קרקע כלל אינו הוסדר , מה עלול הביא עיכוב בנייה , אולי של יותר שן חץ . עיון מסמך מכרז נספח הצביע על כך קרקע מוצע מכרז אינו זמין בנייה מיידי , בניגוד מרבית הקרקעות שיווק דרך כלל מכרז מנהל . בהתאם מסמך מכרז , תוכנייה בניין עייר יש טעות אי-התאמות רבות , בין יתר טבלה הקצאה , גוש חלקה . עורך תוכנית כלל ב היא חלק מחלקה פרטי בעלות בית ספר קיווה את היא ישראל . מצב זה מעש חייב הוצאה תוכנית בנייה מתוקן כן פנייה ועדה המחוזית תכנון ובנייה , שכן תוכנית אושר על יד ועדה מחוזי . משמעות בחינה רכש קרקע הוא אחת : עיכוב ניכר עד מועד ב הוא ניתן הגיש בקשה הוצאה היתר בנייה ( הליך בעצם הוא ארך כמה חודש ) . עירייה מנהל כבר דן עניין עבר למרות בעייתי , מנהל סייר אחרית , קבע כי " באחריות הזם זכה את היא בדק מול עירייה חולון אם ביצוע אמור הנו תנאי קבלה היתר בנייה . ככל עירייה חולון לא אפשר הוצאה היתר , עד השלמה תיקון נדרש הזם זכה את היא לא בא מנהל כול דרישה עניין זה ". קבל גדול בחן באחרונה את אפשרות התמודד על רכישה קרקע גילה את בעייתי , החליט לא גשת מכרז . הערכה , " פרק זמן מינימאלי נדרש הכנה אישור תוכני עין זו הוערך שנה חץ עד שנה לפחות ". עירייה חולון הכיר את בעייתי של מגרש , נציג אף דן כך עם נציג מנהל , אלא דבר פרסום מכרז לא תואם עם עירייה : " התקיים ישיבה בנוגע אי הסדר קרקע ועל הגילוי כי חלק משטח מקווה כלול קו מנהל פרסם מכרז בנייה 2 מגדל חולון - אך קרקע לא זמין קרקע , שטח של 8.5 דונם , כלל שטח של מקווה ישראל , תוכנית בנייה של היא יש אי-התאמות 