אנגלי : חטף כדור שלג פנים אסטון וילה שוב הפסיד , הפעם 1:0 לליברפול , שיער דקה -92 של פרננדו טורס , תחת שלג כבד . בניון שיחק 90 דקה עוד לפני עלה משחק מושלג בין הן , כבר ראה ליברפול ואסטון וילה את טוטנהאם , יריבה צמרת עוקף טיפס אל מקום רביעי הוליך אל ליגה אלופה עונה בא . צופה הגיע אל מגרש ברמינגהאם היה צריך התלבש היטב , כיוון עד במהרה החל ירד שלג כבד , הקשה מאוד על שחקן . לאחר אבק פיסי לא פשוט של שתיים , הצליח ליברפול גנב ניצחון חוץ יוקרתי , שיער תוספת זמן של פרננדו טורס , דרך ל-0:1 -4 נקודה בלבד מקום רביעי . אסטון וילה לעומת זאת ירד אל מקום -6 , עם הפסד שני רציפות של היא . פתיחה היה חלש יחסית , שתיים קבוצה התקשה הסתגל אל תנא קשה . ליברפול שלט במשגרש , אבל אירוע מרכזי ב-45 דקות ראשון היה עצירה נהדר של ריינה דקה -31 : ג'יימס מילנר הרים כדור נהדר מצא את דאונינג , חמישה מטר שער , זה בעט נהדר אוויר , אבל ריינה ביצע עצירה נהדר , שמר על שער נקי . ריינה ביצע עצירה נוסף מחצית השניה , בדק ה-70 פרץ אגבונלהור אל רחבה , אבל שוער ספרדי שוב היה במקום . דקה ה-73 קופח אסטון וילה , לאחר נגיעה יד של אינסואה לא נשרק , יברפול ייצא בזול . דווקא היה נדמה כי אורח לא הצליח מצא את רשת , הגיע איבוד כ דור נוראי של אגבונלהור , 2 דקה תוספת זמן , כדור הגיע לטורס מול פרידל שלח הספרדי הוא כדור פנימה , העניק אהד יברפול שלוש מתנה נהדר חג מולד . יוסי בניון פיתח הרכב , הוחלף דקה ה-94 . בולטון המיר כהן אירח קירב תחתית לוהט מיוחד הוא אל , צמודה אל היא מתחת קו האדום . שת קבוצה חיפש דרך אחת על שנייה , דרך אל קרקע בטוחה , בדק ה-20 עלה בולטון יתרון , שיער נהדר של איבן קלאסניץ' . החלוץ ניצל נגיחה לא טוב של אנדי דוסון , לח בעיטה שטוח צוין אל פינה ימני , כדי קבע 0:1 . בולטון היה קרוב מאוד הגדיל בהרבה את יתרון , אבל הוא לא מצא את רשת עד דקה -61 , אז בעיטה חופשי של רובינסון מצא את ראש של קווין דייויס . האל לא הרים יד , חיזר חיים דקה ה-71 , נגיחה של סטיבן האנט . מומנטום עיבר לגמרי צד של אורח , החל לחץ את שער של יאסקליינן , -7 דקות מאוחר יותר הדהים האנט את האיצטדיון , כבש את שער שני זווית קשה , כדי השווה ל-2:2 , השאיר את שני מועדון מתחת קו האדום . אנגלי : חטף כדור שלג פנים אסטון וילה שוב הפסיד , הפעם 1:0 לליברפול , שיער דקה -92 של פרננדו טורס , תחת שלג כבד . בניון שיחק 90 דקה 