תביעה משקיע נגד מורגן סטנלי : בנק מכר ל אנחנו ביודעין נייר מסוכן אותו הציג כבטוחים לפי תביעה הוגש בית משפט בן ירק , בנק הימר נגד אותו נייר ערך שיווק לקוח תביעה הוגש נגד מורגן סטנלי בגין שיווק נייר ערך גוב משכנתא בנק ציפה הגיע חדלות פירעון . לפי תביעה , הוגש -24 בדצמבר בית משפט פדרלי מנהטן , מורג סטנלי שיתף פעולה עם חברות דירוג אשראי מודי'ס וסטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) , על מנה קיבל דירוג גבוה ( טריפל a ) עבור נייר ערך שווק -2007 , מסגרת כלי השקעה נקרא יברטס.לפי תביעה , דובר נייר ערך גוב משכנתא , הוא משכנתא סאבפריים ( משכנתא ללוויים בעייתי ארה"ב ) הונפק על יד חבר ניו סנצ'ורי פייננשל פשט רגל מהירות , אופשן אן מורגאג' היה אז בעל חבר h & r בלוק . טענה תביעה , מורג סטנלי ידע כי נכס גיבה את ני"ע היה סוכן הרבה ממה שיקף הדירוג גבוה , " אך היה נחוש הונה את משקיע " באמצעות דירוג ללא רבב , כיוון הקביל המר נגד נכס באמצעות מכירה חסר ( שרט ) . נכס אכן קרס -2008 ." מורג סטנלי הימר כי השקעה כול קרס ", לפי תלונה , פורסם היום . " חברה השיג את מטרה ". אליסון ברנס , דוברה מורג סטנלי , סירב מסר תגובה . דובר s & p , פרנק בריאמונט , לא מסר תגובה מיידי . מודי'ס לא החזיר תשובה בקשה תגובה . מודי'ס ו-s & p אינו נזכר נאשם בתביעה.בנקים רב עמד בפני תביעה מצד השקיע טוען כי הונה את הם גרם ל הם השקיע בני"ע האמין כי הוא בטוח , אך למעשה היה גובה משכנתא סאבפריים מסוכן . מורג סטנלי נאשם גם תביעה אחר אותו בית שפט , מסגרת נשאל השאלה האם חבר דירוג אשראי יכול השתמש טיעון חופש דיבור יחס דירוג אשראי הוא נותנות.בתביעה נוכחי נגד מורג סטנלי , ננטען כי הבנק ידע שני"ע נכלל בליברטס סבל עלייה חד חדלות הפרעון על משכנתא , אך סיפק " גורם סיכון " מטעה תשקיף שפורסם , לפי הוא הגידול פיגור תשלום משכנתא " עשוי פגע " בשוק נייר ערך גוב משכנתא , הגיע אותו עת היקף של כטריליון דולר . לפי תביעה , שימוש מילה הוא דמה אמירה הידועה של רב חובל הטיטניק נוסע כי " ספינה עשוי טבע ", לאחר כבר ידע כי קרחון פער ב היא חור שכבר החל התמלא מהירות במים.התביעה ניסה דרש הכרה תביעה ייצוגית , ביקש פיצוי נזק עונש , בין יתר . את תביעה הגיש חבר עריכה דין קופלין סטויה גלר רודמן אנד רובינס התמחה את היא תביעה ייצוגיות נושא ני"ע . תביעה הוגש בשם ערכה פנסיה של ממשלה אי בתולה . מספר תיק בית משפט של מחוז דרומי בן הורק הוא 09-10532 . תביעה משקיע נגד מורגן סטנלי : בנק מכר ל אנחנו ביודעין נייר מסוכן אותו הציג כבטוחים לפי תביעה הוגש בית משפט בן ירק , בנק הימר נגד אותו נייר ערך שיווק לקוח 