הטרטר של מזרח תיכון כמעט כמו קובה , אבל כאן בשר נשאר נא - ירון קסטנבוים הכין קובה-ניא : מנה של בשר חי קצוץ דק דק תובל היטב חומרים:320 גרם פילה/אוכף טלה , נקי , קצוץ דק ( לא טחון ) 1 ראש סלרי בינוני , קלוף , שטף , קצץ קובייה קטנטנותכף שמן זית8 עלה בזיליקום בינוני , קצוץ דק2 כף עירית קצוץ דקפלפל ירוק חריף לפי טעםקמצוץ כמון טחון4 כף מיץ לימון3 כפה מן זית איכותי1/2 כף מן כמהיןג'בטה , פרוסה פרוסה דק , צלה טוסטר עד מרקם צנים אופן ההכנה:1 . הקפיץ מחבת טפלון עם כף מן זית את ראש סלרי עד התרככות . הוציא , ספג נייר ספג מקרר . 2 . מים את כול חומר , פירט פרוסה הג'בטה קערה ערבוב , תיבל מלח ופלפל , איזן תיבול . 3 . יוצר " קנלים " מתערובת קוב ניא הגיש על צנים ג'בטה עם עלה רשאד ליד . הטרטר של מזרח תיכון כמעט כמו קובה , אבל כאן בשר נשאר נא - ירון קסטנבוים הכין קובה-ניא : מנה של בשר חי קצוץ דק דק תובל היטב 