אליפות אפריקה אליפות אפריקה נפתח ב-10 בינואר שוב פגע קשות קבוצה שלב קריטי של עונה . רשימה עזב אליפות אפריקה נפתח ב-10 בינואר אנגולה יוצר , אחת שנה , אב ראש לא פשוט מאמן קבוצה יבשת . שחקן יצא תקופה של כ שלושה שבוע השאיר את קבוצה סגל מצומצמם אחד שלב קריטי של עונה . אברהם גרנט , ביקר לאחרונה את פיפ"א על קיום אליפות חודש ינואר , הצטרך הסתדר לא שלושה שחקן רכב : האדיר בלחאג' חיסן בדה אלג'יראים כן ארון דינדאן חוף שנהב . צורך השוואה , ניס הצרפתית חיסר לא פחות שישה שחקן סגל חיסר ל היא מאבק תחתית . להלן רשימה חוסר של קבוצה צמרת אירופה . אנגלי : צ'לסי : דידייה דרוגבה , סלומון קאלו , מייקל אסיין , ג'ון אובי מיקל מנצ'סטר יונייטד - אין מנצ'סטר סיטי : קול טור , עמנואל אדבאיור ארסנל : עמנואל אבואה , אלכסנדר סונג ספרד : ברצלונה : יאיא טור , סייד קייטה ריאל מדריד : ממאדו דיארה סביליה : דידייה זוקורה , פרד קאנוטה איטליה : אינטר : סולי מונטארי , סמואל אטו מילאן : דומיניק אדייה יובנטוס : מוחמד סיסוקו גרמני : המבורג : גי דמל , ג'ונתן פיטרויפה לברקוזן : האנס סארפיי , אסימיו טור אלקה : ז'ואל מאטיפ דורטמונד : מוחמד זידאן צרף : אירס את אני : אנדרה אייוו , צארלס קאבורה , בקארי קנה , טאייה טאיוו , סטפן 'ביה יל : פיר אמריק אובמיאנג , ז'רביניו , אורליין שדג'ו ליון : ז'אן מאקון ורד : איבד טראורה אליפות אפריקה אליפות אפריקה נפתח -10 בינואר שוב פגע קשות קבוצה שלב קריטי של עונה . רשימה עזב 