עדכון בנק פועל דלק ישראל - הורדה המלצה "תשואת שוק " מני כ הוא : " עדכון מודל הערכה שווי גזר מנייה חברה מחיר יעד של 185 שקל , מחיר גבוה כ-15% ממחירה שוק " התגברות תחרות מגזר מתחם תדלוק מסחרמגזר מתחם תדלוק מסחר של הציג רבעון שלישי שיפור תוצאה , השוואה רבעון מקביל אשתקד , בעיקר בשל המשך מגמה של העברה תחנה הפעלה עצמי גידול מכירה רשת חנות נוחות " נטה ". החברה צפוי רבעון קרוב המשיך הרחיב את פריסה ארצי של מתחם תדלוק מסחר השפיע על תוצאה מגזר שני היבט עיקרי : מחד , שיפור רווח גולמי , נבע בעיקר משך הקים חנות נוח חדש הבשלה של חנות נפתח מהלך שינה 2009 מאידך , המשך מגמה העברה תחנה הפעלה עצמי צפוי גרר עלייה הוצאה תפעוליות.מני כיהן , אנליסט יחידה מחקר של בנק פועל : " הוא העריך , כי מגמה התרחבות צפה השפיע חיוב על תוצאה מגזר מתחם תדלוק מסחר . עם זאת , נראה כי תוצאה מגזר תלה מידה רב עוצמה תחרות ענף . עת האחרונה הוא עד החרפה תחרות , בא יד ביטוי שחיקה מרווח תוצאה גידול בהנחות לקוח , הרחבה תנאי אשראי התגברות תחרה על חזה את אני צי הרכב ". בנוסף , בעקבות קושי כרך הקמה תחנה חדש , גבר התחרות על תחנה קיימות הוקף חוזה הפעלה או אספקה דלק אל הסתיים , תוצאה כך דמים שכירות עלה חדות . בנק פועל חשש כי התגברות תחרות ענף מקביל נמשך מגמה התרחבות עלול שחק את רווחיות במגזר.צפי להתמתנות יריד ביקוש מגזר השיווק הישירמגזר שיווק הישיר משי גם רבעון שלישי הציג תוצאה חלש . ירידה ביקוש תזקיק , בעקבות האטה כלכלי משק מקביל התגברות התחרות ושחיקת מרווח , היה גורם מרכזי תוצאה החלשה במהלך השנה . בנוסף , לאור סיכון אשראי אפיין את מגזר שיווק ישיר , החל חברה פעולה יזום צמצום מכירה לקוח בעל סיכון אשראי גבוה ." להערכתנו ", אמר כהן , " שילוב של התמתנות ירידה ביקוש המשך מדיניות אשראי קפדן של חבר , הוביל רמה רווחיות גבוה יותר מהלך שינה 2010 , אך עדיין נמוך השוואה רמה נרשם שינה 2008 ". צף את אני יציבות מגזר אחסון ניפוקמגזר אחסון מר רבעון שליש על יציבות בתוצאות בהפועלים הניח , כי מגמה זו צפה נמשך גם עתיד . הערכה אנליסט , תרומה עיקרי של מתקן אחסון ניפוק נבע בעיקר שיפור תנאי רכש של חבר , כאשר אפשרות ייבוא קיים כול עת ." להערכתנו ", מס כיהן , " החרפה תחרות מגזר התדלוק עדכון בנק פועל דלק ישראל - הורדה המלצה "תשואת שוק " מני כ הוא : " עדכון מודל הערכה שווי גזר מנייה חבר מחיר יעד של 185 שקל , מחיר גבוה כ-15% ממחירה שוק " 