פרטנר חילק דיווידנד ענק סך 1.4 מיליארד שקל בעלים מניה דיווידנד שימש חלק החזר חוב גויס צורך מימון רכישה פרטנר ע"י סקיילקס של אילן בן-דב חבר הודיע היום כי מועצה מנהל אישר חלוקה דיווידנד ענק חד פעמי סך 1.4 מיליארד קל.מדובר צעד צפוי : לפני כ שלושה חודש פרסם סקיילקס בעלות אילן ב הן דוב את תוכנייה גיוס הון בעבור מימון רכישה פרטנר . סקיילקס תכנן החזיר כבר שן הראשונה רבע חוב כללי , כלל תאגיד האצ'יסון , באמצעות דיווידנד ענק של כ-2.8 מיליארד שקל ב-2010 , יוצא פרטנר ויתרום ל הזרים של כ -1.2 מיליארד קל.לאחר כן , צפה את היא סקיילקס דיווידנד שנה מפרטנר של 470 מיליון שקל , משקף דיווידנד כלל של 1.1 מיליארד חולק בעלים מניה של פרטנר מדי שנה . בנוסף דיווידנד מפרטנר צופה סקיילקס הזרים של 100 מיליון שקל פעיל סמסונג ב-2010 . פרטנר חילק דיווידנד ענק סך 1.4 מיליארד שקל בעל מנייה דיווידנד שימש חלק החזר חוב גויס צורך מימון רכישה פרטנר ע"י סקיילקס של אילן בן-דב 