סגן ראש עירייה unspecified הודה : סייע מלך חניון הכניס לישראל צעיר ולדובית כ חלק הסדר טיעון , הוסר עבירות מרמה כתב אישום נגד נתן וולוך > > סגן עירייה תל אביב לשעבר , נתן וולוך , הורשע שלוש עבירה של הפרה אמון מסירה ידיעה כוזב לפי חוק כניסה ישראל , מסגרת הסדר טיעון בית משפט שלום תל אביב . וולוך הודה כי הכניס לישראל מרמה צעיר ולדובית עבור איל חניון מנוח ראובן גרס . כ חלק הסדר הוסר עבירה מרמה כתב אישום . כתב אישום הוגש ביול 2008 ספיח פרשייה חניון , ב היא נאשם מרכזי היה גרס , הילך עולם לפני חץ שנה . פרש נטען שהייה הטיה של מכרז טובה חברה אחוזה חוף שליטה גרס . תחילה כיפר וולוך אשם . אתמול הודה כי שלוש הזדמנות נע בקשה גרס כתב צעיר מולדובית מכתב הזמנה , שם עירייה תל אביב , השתתף השתלמות חינוך פיקטיבי טעם עירייה . אחד מכתב ולוך אף כתב כי עירייה מימן את היה ישראל . את מכתב כתב וולוך על נייר רשם וחתם עלה בישם תפקיד . וולוך הוציא מכתב אלה כדי אפשר צעיר קבל אשרה כניסה , שתיים הזדמנות הציג צעיר את מכתב קונסוליה הישראלית במולדובה . גרס הספיק העיד עד תביעה נגד וולוך . חקירה נגדי הופסק בשל מצב הוא מת זמן קצר לאחר כן . בקשה של וולוך מהיועץ משפטי ממשלה עיכב הליך בשל מוות של גרס אי סיום של חקירה נגדי - נדחה . למרות התנגדות מדינה , קיבל אתמול השופטת גיל רביד את בקשה סנגור של וולוך , עו"ד נבות תל-צור , שלח את וולוך קצין מבחן . צוות פרקליט ובל על יד עו"ד מכל רוזן-עוזר . סגן ראש עירייה unspecified הודה : סייע מלך חניון הכניס לישראל צעיר ולדובית כ חלק הסדר טיעון , הוסר עבירות מרמה כתב אישום נגד נתן וולוך 