נמאס ! נאוה סילוורה מנה את היא 6 טרנד מאוס הגיע ל היא " עד כאן " עשור אחרון . את בקהאם הוא בחר השאיר מאחור , יחד עם יסטריית קרוקס שיר , שחק או דגם ממש לא הספיק לסלבס של עשור אחרון . כמעט כול ידוען אפשרי היה חייב תרם לעולם קו ביגוד , הנעלה או בישום על שם , עיצוב או השראה . אפילו ג'ון מלקוביץ' יש קו אופנה ! צלחת נרשם אמנם לזכות קו קייט מוס "טופשופ " עוצב השראה בגד פרטי של סופרמודל נמכר עלות סביר , כמו גם ל- L.A.M.B של גיוון סטפאני החל מותג תיק אביזר , התרחב גם ביגוד נמכר יפה , ( אולי כי סטפאני עצמו נראה תכופות דגם של היא ) . עם זאת , לא כול שיתוף פעולה נחל הצלחה , למרות יחצ"נות שיווק אגריסיבי . ג'סיקה סימפסון נתבע על יד זכיין קו ביגוד על שם כיוון כלל לא לבש לא קידם את קו JS קירטע ל היא , ינדזי לוהן "יועצת הקרייאטיבית " של " אונגרו " אביב 2010 ספג ביקורת קשה אשר הוביל עזיבה של מנכ"ל מותג . Sweetface , קו ביגוד של ג'ניפר לופז הושק -2003 נגנז לאחרונה על רקע מכירה דל , כמו גם Bitten , קו הלבשה זול של שר ג'סיקה פארקר ( אולי כי כוכב עצמו נשאר נאמן מותג על יקר ) . גם M by Madonna , הקולקציה שעיצבה מדונה ב-2007 ל-H & M נשאר דרך כלל על מדף . פעם רב מדובר מותג בעל חי מדף אורך ממוצע של לא ויתר שנה . אופנה רגע מאת בעל אגו מנופח ביקש הלביש את מעריץ "מיני-מי " נאמן חלב ככל האפשר את הרגע הנכון בקריירה . הוא נראה עשור אחרון כול מקום ליד כולם , עם עדשה מגע כחול שיזוף מלאכותי . יורש לפעמים הוא גם דוגמן , שחקן זמר , תמיד כותרת בזכות מריבה עם כוכבניות אחר , תחלופה בן זוג גבוה , טעם מוזר חיות חמד , מעצר על רקע נהיגה פרוע , סיקס הועד בעיקר בגד , נעל , תסרוקת תכשיט יקר . יש ל היא קו ביגוד , קו נעלה ארבעה בושם . סגנון של היא עקב מאמץ משך תשומה לב תכופות הוא מימש לא מוצלח . הוא " נעצר " מספר פעם על יד משטרה אופנה , אבל המשיך עשה כול על מנה היה מרכז עניין . צורך זה הוא נראה , למשל , עם גרבונים שקוף , מחוך צמוד , עקבי סטילטו , תייק הל קיט או רבי , קשת יער פרווה ורוד עם מחוש נצנץ אם אפשר גם גור צ'יוואווה אומלל מראה , אחד ארבעה יש ל ( "הארוג'וקו ", " טוקיו ", " במבי " "טינקרבל ") . אובססיה של היא צבע ורוד הגיע עד מכונית ה"בנטלי " של היא , פשוט Cute כדרך חי . חולשה נוסף של היא הוא תכשיט יהלום הוא אף העניק ל הם שם חיבה . שתיים מחרוזת יהלום של היא הוא קרא " סטאר " "פרינסס ". אבל הכי הוא אהב נעל . יש ל היא אלף זוג נעלה מעצב שימש את היא רוב פעם אחת בלבד . ניסיון רם כמה מן הם נמאס ! נאוה סילוורה מנה את היא 6 טרנד מאוס הגיע ל היא " עד כאן " עשור אחרון . את בקהאם הוא בחר השאיר מאחור , יחד עם יסטריית קרוקס 