מקגריידי לא המשיך ברוקטס כוכב , שב פציעה , אוכזב כמות דקות מועט סוכן סיכם על עזיבה . ג'קסון צריך את ארטסט , ריברס את פירס כוכב יוסטון רוקטס טרייסי מקגריידי לא המשיך קבוצה , כך התברר כעת . סוכן של טי-מאק , בוב מאיירס , שוחח ים אחרון עם גורם הנהלה מועדון פתרון הסתמן אופק הוא פורוורד עזב את קבוצה חזר שיקגו על מנה עבד עם מאמן אישי טים גרובר . מקגריידי חזר לא כבר הפציע ברך , כאשר שאל לאחרונה את מאמן ריק אדלמן לגבי כמות דקות נמוך הוא קיבל ( שמונה דק בממוצע משחק ) לא קיבל תשובה סיפק . " הוא לא מבין את תוכנית של רוקטס ", אמר אמן -NBA . " למה החזיר את הוא שיחק שמונה דקה ? הוא היה צריך שלח את הוא כי זה ברור אלדמן לא רוצה את הוא קבוצה ". אבל למרות חסרון של מקגריידי של סנטר סיני יאו מינג , שני כוכב גדול של היא , הרי הוא עם מאזן לא רע כלל של 13:18 . לייקרס ספג הפסד שני ( 103:118 פיניקס ) שלושה משחק אחרון ( קודם היה בסטייפלס סנטר לקאבס ) , פיל ג'קסון חלוק לגבי השאלה האם חסרון של רון ארטסט פגע קבוצה . " הוא לא חושבן שרון יכול היה עשה משהו משחק זה ", אמר ג'קסון , אך הוסיף , " אלא נוכח ל הוא על ספסל היה עוזר ". סטיב נאש , סיים את משחק עם דאבל-דאבל ( 16 נקודה -13 אסיסט ) , אב עידוד תצוגה של סאנס : " שיחק קשיחות עם רב כוח ". נאש ידע קבוצה קירטע לאחרונה מקצת חלק הגן : " הוא צריך חזר מנטליות של האנדרדוג ". * מצב של שלוש נקודה יתרון גולדן סטייט ו-4.4 שני סיום , החליט דון נלסון שחקן של הוא נבצע עביר על ריי אל , מספר שתיים ליגה אחוז קו . אבל מהלך השתלם לוחם , אל קלע רק אחת , מה סידר גולדן סטייט ניצחון ענק 99:103 על בוסטון שני ברציפות . " לעולם לא הפסיד משחק הורה על מהלך כזה ", אמר נלי סיום . " השווה מול אני פעם או פעמיים , אבל הוא לא זכר הפסיד משחק עשה זאת . דבר הצחיק משוגע קרה הוא עשה את היא זאת , אבל צריך לקח הימור ". " יין יכול עשה עבודה טוב יותר הגנה ", אמר אם בוסטון דוק ריברס . " חסרון של פול פירס פגע בן , כי הוא איש הוא הלך אל הוא סיום ". מקגריידי לא המשיך רוקטס כוכב , שב פציעה , אוכזב כמות דקות מועט סוכן סיכם על עזיבה . ג'קסון צריך את ארטסט , ריברס את פירס 