שטייניץ הפתיע : מע"מ הופחת ב-0.5% כבר תחילה 2010 אוצר : הקדמה הפחתה מע"מ שנה התאפשר לאור מגמה שיפור צמיחה הכנסה מדינה שר אוצר ד"ר יובל שטייניץ החליט הפחית את מע"מ ב0.5% כבר תחילה 2010 . על פה הודעה משרד אוצר , הפחתה זו " סייע הגברה צמיחה משק ; סייע , יחד עם גידול נוסף קצבה שינה 2010 , הגברה כוח קנייה של שכבה חלש צמצום פער ; תרם , שילוב עם העלאה ריבית , ריסון לחץ אינפלציוני . לפיכך הופחת מע"מ ל-16% החל יום שישי קרוב ". הודעה אוצר נאמר כי החלטה על הקדמה הפחתה מע"מ שינה 2011 שנה 2010 , התאפשר לאור מגמה שיפור צמיחה הכנסה מדינה אז העברה תקציב דו-שנתי תוכנית כלכלי - שיפור תרם כך השלכה קירה את הוא כלכלית של משבר גלובלי על כלכלה ישראל הוא מתון צפוי.עם זאת , צעד מדוד שיקף את עובדה רמה אי-הודאות משק עדיין גבוה מחייב מירה קפדן על מסגרות תקציב נקבע על מתווה גירעון ירד . החלטה זו התקבל ים אחרון תוך תיאום מלא עם ראש ממשלה . שטייניץ הפתיע : מע"מ הופחת ב-0.5% כבר תחילה 2010 אוצר : הקדמה הפחתה מע"מ שנה התאפשר לאור מגמה שיפור צמיחה הכנסה מדינה 