ריאלי בחיפה שיתוף פעולה עם מרכז כרמל לפי סכם נחתם בין מרכז אקדמי כרמל לבין בית ספר ריאלי עברי בחיפה אותר תלמיד מצטיין ריאלי אשר נבחר נקלט תוכנייה אקדמי הסכם שיתוף פעולה הושג היום ( שליש ) בין ראש מרכז אקדמי כרמל לבין הנהלה בית ספר ריאלי עברי בחיפה . על פה סכם זה , קיים בית ספר ריאלי עברי בית פתוח ב הוא יכול מרכז אקדמי כרמל חשף את תוכנית לימוד הציע את הן תלמיד למד בית ספר . כמו כן גובש בין צד תוכני מצטיין לפי היא אותר תלמיד מצטיין מבין למד ריאלי אשר נבחר על יד הנהלה בית ספר נהנה אפשר נקלט אחת תוכנית אקדמי מהלך לימודים או לאחר תום שירות צבאי או לאומי . מרכז אקדמי כרמל ערך יום עיון נושא רלוונטי תחום לימוד בית ספר אל הוזמן תלמיד חטיבה עליון בית ספר למד התמחות הרלוונטית בכך נחשף השכלה הגבוהה בכלל תיווך אקדמי נושא בער בפרט . מרכז אקדמי כרמל בשיתוף הנהלה בית ספר ריאלי נפעל גם הקמה מערך סיוע מעורבות חברתי דום פר"ח . פעילות זו עסק סטודנט למד מרכז במה סיוע תלמיד בית ספר תחום שונה . כמו כן , סטודנט מצטיין מרכז אקדמי כרמל הוזמן הרצה פני תלמיד תיכון נושא נבחר סוגיה עסק תחום דעת נלמד במרכז . נשיא ריכז האקדמי פרופסור יחזקאל טלר אמר כי " הוא גאה על הנהלה בית ספר ריאלי הנו מוסד מפואר רב בוגר מצוי כיום מרכז העשייה ישראל החליט קיים שיתוף פעולה לימודי חברתי עם . זו בעת אמון מצד ניהל ריאלי איכות מוסד , נעשה כול כדי פעילות משותף לא רק הצליח , אלא אף העמיק עוד נותר ". ריאלי בחיפה שיתוף פעולה עם מרכז כרמל לפי סכם נחתם בין מרכז אקדמי כרמל לבין בית ספר ריאלי עברי בחיפה אותר תלמיד מצטיין ריאלי אשר נבחר נקלט תוכנית אקדמי 