שגיב כהן סיכם בהפועל פתח תקוה מגן חוזר אחרי שאלה עירוני רמה שרון : " קיווה הוכיח את עצמו חידש ". מתיאס נופה סגל טוגו אליפות אפריקה בהפועל פתח תקוה החזיר ערב ( שלישי ) את מגן שגיב כהן , הושאל תחילה עונה עירוני רמה השרון . כהן , גידל מועדון , סיכם את פרט עם הנהלה קבוצה , אמר הערב : " אני שמח חזר הפועל פתח תקוה ב היא גדל , קיווה את היא הוכיח את עצמו חידש . הוא התגעגע מועדון , קיהל מקווה הצליח ". חבר הנהלה מועדון , הומר סיני אמר : " המטרה הוא החזיר שחקן בית ". בתוך כך , מתיחות בין עמנואל מתיאס להפועל פתח תקוה עולה דירג את היא . לאחר לא הגיע אימון , נקנס ולא שוחרר משחק ידידות של נבחרת , כעת קיבל הבל הודעה נבחר טוגו לא הגיע מחנה אימון של נבחר התכנס יום ראשון לקראת אליפות אפריקה נפתח ב-10 ינואר באנגולה . מתיאס עצמו טעה את הן כי פועל פיתח קיווה לא הסכים שחרר את הוא לאליפות טענה התאחדות טוגולזית לא שילח את פקס זמן , אילץ את הוא נשאר ארץ עד לאחר משחק מול מ.ס שדד ( 1:1 ) , מה גר את הם ניפוי נבחר . לפי אתר אינטרנט אפריקה , מתיאס איכן נכלל סגל המקורי של נבחר מאוחר יותר נופה מן אנחנו . " פנה קבוצה מאמן לפני משחק הודיע הוא חייב עזב , אחרת לא היה נבחרת ", הסביר הבוקר ( שליש ) מתיאס . " הוא טען לא קיבל פקס רשמי . נתן התאחדות הטוגולזית פיקס אימייל של מועדון , אבל הוא טען לא קיבל שום דבר . קיבל הודעה הוא סגל , אבל עכשיו החליט נפה את אני ביקש לא בא מחנה . הוא לא האמין לא נסע אליפות אנגולה ". " הסביר להפועל פתח תקוה הוא לא הסופרסטאר הציל את קבוצה מול אשדוד , יכול הסתדר גם בלעדי אני . כעת פגע ב אני לא אוכל התקדם ", המשיך הבל . " הוא לא יודע מי ניסה את היא עשה ל אני בכוונה . כול מה הוא רצה הוא התקדם קריירה . אם היה ל אני הצעה טוב , עזב את קבוצה ". מפתח תקוה נמסר כי : " לא קיבל בקשה רשמי שחרור של השחקן לאליפות לכן הוא התבקש נשאר ארץ ". החלוץ לורן מרלין נבחן מועדון שוחרר היום על יד מאמן אל אני מחפוד , בטענה הוא לא מתאים קבוצה . החלטה התבסס על נתון של חלוץ שנה אחרון כן על משחק מבחן . חלוץ כבש אתמול שער ניצחון משחק אימון מול מכבי תל אביב . חלוץ גיאורגי , רוואז גוצ'ירידזה , כבש צמד משחק אימון מול בית"ר פתח תקוה המשיך נבחן קבוצה . משחק מסורתי , לזכרו של רופא קבוצה עבר ד"ר אברהם ביכר , הסתיים תוצאה 0:4 לזכות קבוצה של מחפוד , אך מאמן לא שגיב כהן סיכם בהפועל פתח תקוה מגן חוזר אחרי שאלה עירוני רמה שרון : " קיווה הוכיח את עצמו חידש ". מתיאס נופה סגל טוגו אליפות אפריקה 