קולקציית הסילבסטר של סווטש מותג שעון שוויצרי השיק יין חגיגי לרגל שנה חדש , כלל שעון תכשיט אווירה אלגנטי . יש גם פריט אספן 'סווטש' השיק קולקציה חדש לרגל שנה אזרחי חדש , תחת שם 'האלגנטיות של לילה ' " The Elegance Of The Night ". ניגוד שעון ספורטיבי צבעוני של מותג דרך כלל , קולקציה נוכחי כלל 6 שעון איש גבר תכשיט צבע שחור , כסף זהב , עוטר קריסטלים אבן מלאכותי . קולקציה הציע גם ארז חגיגי כלל שעון שם " Star Edition " יוצר מהדורה מוגבל של 10,000 שעון החזיק תמונה שולחן . נוסף מארז שעון , שולב קולקציה שרשרת , טבעת עגיל צבע כסף שחור פלדה מבריק , עוטר כוכב . טווח מחיר : 295-1,115 שקל . השיג רשת חנות 'סווטש' . קולקציית הסילבסטר של סווטש מותג שעון שוויצרי השיק יין חגיגי לרגל שנה חדש , כלל שעון תכשיט אווירה אלגנטי . יש גם פריט אספן 