שר לנדאו : ניהול משק מים צריך היה בידי ממשלה שר תשתית עוזי לנדאו הגיב הבוקר ( רביעי ) על חווה דעת של מבקר מדינה לפי היא יש דחה את העלאה תעריף מים . " דום מסקנה ביניים של ועדה חקירה ממלכתי ניהול משקל מים , מחווה דעה של מבקר מדינה עלה אופן מובהק כי קביעה מדיניות פיתוח ניהול שק מים צריך היה בידי ממשלה ", אמר לנדאו . יש קבע בית אחד משק מים ישראל , בעל בית זה צריך היות משרד תשתית לאומי שר הופקד על הוא . תפקיד של רשות מים הוא עסק ניהול השוטף , רגולציה ביצוע מדיניות , כפי התווה על יד משרד תשתית ". שר לנדאו : ניהול צ'ק מים צריך היה בידי ממשלה nan 