משטרה נמנע מסירה מידע בשל חשד כי חיאני קשור משפחה פשע בידי משטרה שם של כמה גורם משפחה פשע עימם התרועע ראש עירייה בת ים , נסיבה חשוד משטרה נמנע בפרשת שלם לחיאני מסירה מידע מסגרת בקשה הגיש בית משפט הארכה מעצר . על-פי חשד " סידר " לחיאני גורם פשע הטבה בנדל"ן עיר בת ים.צוות חקירה חקר ים אלה את ראש עירייה בת ים , לום לחיאני , חשד כי לחיאני קשר הופעל על-ידי משפחה פשע . בידי משטרה שם של כמה גורם משפחה פשע עימם הוא התרועע עימם עשה עסק , נסיבה חשודות.בחקירתו גם עת הצגה בקשה בית משפט האריך את מעצר של לחיאני , נמנע צוות חקירה חשיפה מידע זה . עד עתה חשף משטרה רבי חשד דבר עבירות מס , הלבנה הון גניבה שוחד היקף כספי כולל של מאה אלף ש"ח בלבד.לטענת משטרה , לחיאני שילם קוף עירייה דוח תנועה אישי , כן העלים את דבר שותפות שיעור של 5% עיתון מקומי . אולם נודע , כי מידע דבר חשד קישר עם משפחה פשע הוא אחד כיוון חקירה מטריד ביותר נחקר עתה חשאיות על-ידי המשטרה.על פה חשד , " סידר " לחיאני הטבה ניכר שר של עסק /או יזם עיר בת ים . דובר בעיקר מתן אישור בנייה חריג . משמעות דבר : הטבה בהיקף כספי כולל של עשר מיליון ש"ח . תמורה הטבה קיבל בן משפחה לכאורה שוחד היקף כספי של מיליון ש"ח , כסף סייע ל הוא כיסה חוב בנק . משטרה נמנע מסירה מידע בשל חשד כי חיאני קשור משפחה פשע בידי משטרה שם של כמה גורם משפחה פשע עם הם התרועע ראש עירייה בת ים , נסיבה חשוד 