חבר רווחי יעיל יותר בארה"ב השקעה הון - רשם תשואות נמוך ממוצע בורסה רק 215 חבר נסחר מדד S & P 500 הצליח ייצר ערך כלכלי שינה 2009 , על רקע מיתון קשה ארה"ב חבר השקיע את הון בצור טוב יותר , הניב את ערך כלכלי גבוה ביותר סבל השנה תשואה נמוך ממוצע בורסה . מחקר ערך חבר בלומברג מראה כי משקיע העדיף השקיע חברות נפלה חד מהלך המשבר הפיננסי , בהתעלמות ביצוע עסקי , לפי בלומברג.רק 215 חבר נסחר מדד s & p 500 הצליח ייצר ערך כלכלי שנה 2009 , על רקע מיתון קשה ביותר ארה"ב אז שפל גדול . שיטה חישוב של ערך כלכלי תסס על מודל eva - תשואה על הון הושקע פחות עלות מימון הפעילות , המכונה גם רווח כלכל . eva חיובי משמעות חבר ייצר ערך כלכלי , ליל , הוא איבד ערך כלכלי . מחקר מצא כי 32 חברה סיים את 2009 עם גידול מכירה , או ירידה קטן ירידה חציונית , של 5.9% , ב היא בעת רשם שוק מניה עלייה נפל -10% עלייה מדד s & p 500 , עלה תחילה שנה ב-25% , ב-67% תשעה חודש אחרון . 32 חבר אלו כלל שם ידוע כמו חבר תרופה אבוט , חברות ביוטכנולוגיה ביוג'ן ואמג'ן , ענק תרופה מוצר צריכה ג'ונסון אנד ג'ונסון , פרוקטר אנד גמבל , אפילו ענקי הקמעונות וול-מארט . אנליסט העריך כי חברות אלו הוא בעל פוטנציאל רשם עלייה בורסה ב-2010.ג'ונסון אנד ג'ונסון רשם eva של 9.3% ארבעה רבעון אחרון . הוא הכה את תחזית אנליסט 14 רבעון רציפות , הודיע על פיטורין 7,000 עובד כדי שיפר את רווחיות . מניה עלה ב-8.1% בלבד ב-2009 . חברה רווחי יעיל יותר בארה"ב השקעה הון - רשם תשואה נמוך ממוצע בורסה רק 215 חבר נסחר מדד S & P 500 הצליח ייצר ערך כלכלי שנה 2009 , על רקע מיתון קשה ארה"ב 