LIVE 8 ערוץ 8 השיק שבוע בא לוח שידור חדש מרכז , לראשונה תולדה ערוץ , תוכנית שידור חי הגיש ירי חנוך אסף הראל . אייל אופנהיים : " החליט התמקד תרבות מקומי עולמי " ערוץ 8 השיק תחילה ינואר לוח שידור חדש . לוח התמקד תוכנית סרט תעודה ארץ עולם מרכז עמד תוכנית תרבות חדש " דיבור חדיש " בהגשת ירי חנוך אסף הראל , שודר מדי יום שעה 22:30 . תוכנית שילב בין תוכנית פנל תוכנית אירוח בין חדשה ארד קור לתרבות פופולרי . צד של חנוך והראל הצטרף כול תוכנית פאנליסטים התחלף עסק תחום שונה , הציג את זוית ראיה של הם נושא על פרק . בין הפאנליסטים : הסופרות עירית לינור המר גלבץ , המשורר אייר ויזלטיר , במאי דורון צבר , עיתונאי רוגל אלפר ניסן שור יוצר דני דות . התכנה עריכה של העיתונאי עמית שהה את הם הפקה נגה תקשורת שודר החל יום ראשון קרוב . מדים ערב לאחר דר התכנה שודר רצועה סרט תעודה מגוון נושא מייד אחרי היא , חצות , רצועה לילי של סרט אנימציה מבוגר שיתוף פעולה עם חבר אניבום מיסוד של אורים שנער , הציג יצירה אנימציה ז'אנר מגוון . מסגרת לוח חדש הושק גם רצועה סדרה יומי , כלל את סדרה איחוד מדובר של חבורה מונטי פייטון ; התכנה " איפה אכל ? " של שף אייל שני התחקה את היא אחר חומר מה עשוי מטבח ישראלי ; " הצחיק אותם- תולדה הומור אמריקני " בהשתתפות ארה דיויד , וויל פארל , סטיב מרטין , כריס רוק , רוזאן בר אחר ; " דאלאס DNA ", דוק מתח שפטים ; סדרה " כול תולדה רוק " של -BBC . עוד שודר " גיבור תרבות " שתעלה יום שני קרוב ב היא השתתף יהודי רביץ , רונית אלקבץ , עמוס גיתאי , אייר יזלטיר , זובין הטה אחר . "24 עיוות " של רוני קוב . המשך שנה ייעל סרט פרויקט נוסף נמצא פיתוח ב הם סדרה של רון כחלילי חקר את השפעה של קולנוע בורקס ישראלי , סידר של ניסן שור על עולם פרסום ישראלי , סידר הגשה של ירון לונדון המתחקה אחר משמעות של " צבר " עוד . כמו כן שודר הקרנה בכור טלוויזיוני זכה גלובוס זהב " ואלס עם באשיר " של ארי פולמן . אייל אופנהיים , מנהל ערוץ 8 מסר : " ערוץ 8 המשיך היווה אלטרנטיבה מגוון איכותי ערוץ מסחרי . עונה שידור קרוב החליט התמקד תרבות המקומית עולמי , מרכז לוח שידור הציג ערוץ 8 לראשונה תולדה תוכני אולפן יומי שידור חי אמור שימש עוגן מרכזי צד סדרה מקור סרט רכש . ערוץ המשיך התבסס על מיטב יצירה דוקומנטרי מקומי עולמי אבל המשיך פרץ את גבול ז'אנר כאשר עונה הנוכחית הוא השיק רצועה אנימציה לילי ". LIVE 8 ערוץ 8 השיק שבוע בא לוח שידור חדש מרכז , לראשונה תולדה ערוץ , תוכנית שידור חי הגיש ירי חנוך אסף הראל . אייל אופנהיים : " החליט התמקד תרבות מקומי עולמי " 