קלוד פואל לא שמע על שאיפה מאמן יון , מרוחק 13 נקודה צמרת , היה חתם על מקום שני . " קבוצה חייב למד נלחם , היה חזק עקבי יותר " אם קלוד פואל לא שאפתן או פשוט אדם מציאותי ? יש אלה חשב אחת יש כאלו חשב אחרת , לפי דבר אחרון של מאמן ליון . " הוא לקח את מקום שני או שלישי שתיים יד ", אמר פואל , די במפתיע . ליון דורג שישי ליגה הצרפתית לאחר מחצית עונה ( 19 מחזור ) , מרחק לא קטן של 13 נקודה אלופה הוליך את היא , ורד , כפי הוא נראה כרגע סיכוי הדביק את פער באמת נראה נמוך , אבל מאמן , בטח של קבוצה זכה שבע אליפות רצוף ( 2002-2008 ) זה נשמע אולי קצת תמוה . פואל באר את דבר : " ההפסד של אנחנו לסושו ( 2:0 ) התיק עם גרנובל ( 1:1 ) חקק מחה . לא עשה את עבודה משחק הילל . היינו שאנן . כך לא התנהג קבוצה רוצה התקדם מעלה הטבלה ". ליון יצא פגרה חורף עם מאזן גרוע שמונה שיחק את היא אחרון - ניצחון אחד בלבד שלושה הפסד . פואל קיווה שחקן חזר נחוש חופשה . " קבוצה זאת חייב למד כיצד נלחם , כתב את סיפור של היא מחדש , היה חזקה עקבי יותר . יש ל אנחנו דרך ארוך לכת ". קלוד פואל לא שמע על שאיפה מאמן יון , מרוחק 13 נקודה צמרת , היה חתם על מקום שני . " קבוצה חייב למד נלחם , היה חזק עקבי יותר " 