אב אופנוען הפקיר את בן פעוט נמלט שוטר אגף תנועה מחוז י-ם הבחין גבר סייע את בן פעוט בן שנה על קטנוע הורה ל הוא עצר . גבר החליט השאיר את תינוק על מדרכה נמלט מקום שוטר אגף תנועה של מחוז ירושלים , הבחין בוקר ( שני ) גבר נהג קטנוע בשכונת גבעה שאול עיר , מאחור הוא ישב תינוק בן שנה . שוטר הורה רוכב קטנוע עצור , אך הוא סירב נשמע בקשה . רוכב קטנוע שייך נסיעה , עצר לפתע , הניח את תינוק על מדרכה לאחר כן הוא המשיך נמלט נסיעה . שוטר ערך סריקה איתר את אם של תינוק , סירב שיתף עם הם פעולה . לאחר חקירה , מסר איש את מספר טלפון של בעל עקב כך זומן אב של תינוק תחנה משטרה נחקר מרחב מורה חשד הזנחה קטין , נהיגה חוסר בטיחות אי ציות הוראה שוטר . חקירה אירוע עלה את היא כי אב חשוד העמיד את בן בין מושב נהג כידון הסיע גן . טענה הוא נמלט מקום משום חישש קיבל דו"ח . אב צפוי השתחרר ערבות משטרה המליץ העמיד דין . אב אופנוען הפקיר את בן פעוט נמלט שוטר אגף תנועה מחוז י-ם הבחין גבר סייע את בן פעוט בן שנה על קטנוע הורה ל הוא עצר . גבר החליט השאיר את תינוק על מדרכה נמלט מקום 