למד לקח : הולנד הגביר את אבטחה בידוק כ שבוע לאחר מחבל ניגרי הצליח חמק עם חומר נפץ נמל תעופה סחיפהול , החליט רשות הולנד ביצע שיקוף מלא טס ארה"ב . " הצליח חמק התקפה עם שלכת חמור " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) נסע ארץ ברית נמל תעופה סחיפהול שבאמסטרדם , נאלץ עבר בתוך שלושה שבועה בידוק מכונה שיקוף כול חלק גוף , כך אמר היום ( רביע ) שר פנים של הולנד . מסיבה עיתונאי עסק חקירה אודות שהייה של מחבל ניגרי מוסא פארוק עבדול מוטלב שדה תעופה , אמר שר גוסיה טר הוסט , כי מכונה חדש הגביר את אבטחה אופן משמעותי . שר הדגיש כי מכונה זהות חפץ אינו מתכת . " הצליח חמק התקפה חמור מאוד עם שלכת הורה , אבל הרבה צער , עול הזה יש איש אינו פחד תקף איש חף פשע ", אמר טר הוסט . דבר , כונה זיהוי מתכת רגיל , לא היה יכולת זיהה את חומר נפץ מחבל נישא על הוא . לעומת זאת , כונה בידוק שיקוף כול חלק גוף , היה עוזר טענה מנע עבדול מוטלב עלה על מטוס עם חומר נפץ . עם זאת , שר הוסיף גם עם מכונה חדש , אין ביטחון של 100% ניתן היה תפס את עבדול מוטלב . " מסקנה ראשון של חקירה הוא מתקפה טרור הוכן צורה מקצוען למדי , אך בוצע צורה חובבני ", אמרה טר הוסט . עבדול מוטלב הגיע אמסטרדם יום שישי טיסה לאגוס ניגריה . אחרי שהות של פחות שלוש שעה הוא עיבר דרך בידוק בטחוני שער בסחיפהול , כלל בדיקה תיק יד של הוא בדיקה גלאי מתכת . טר הוסט : " שום חומר חשוד היה נתן סיבה סיווג את אדם זה נוסע סיכון גבוה , התגלה מהלך בידוק בטחוני ". השרה הוסיף עבדול מוטלב היה ויזה תקף ארץ ברית , רשימה נוסע של טיסה נורת'ווסט עלה עלה , לא גרם ארה"ב ביקש אמצע ביטחון מיוחד . אבטחה בסחיפהול בוצע על יד חברות פרטיות נמצא תחת פיקוח של משטרה . " הוא לא אמר שום דבר אף פעם לא השתבש , אבל כול מצביע על כך אבטחה בסחיפהול הוא טוב ", אמרה טר הוסט . לימד לקח : הולנד הגביר את אבטחה בידוק כ שבוע לאחר מחבל ניגרי הצליח חמק עם חומר נפץ נמל תעופה סחיפהול , החליט רשות הולנד ביצע שיקוף מלא טס ארה"ב . " הצליח חמק התקפה עם שלכת חמור " 