ח"כ חסון : ביקורת על עלייה תעריף מים הוצדק יושב ראש ועדה ביקורת מדינה ח"כ יואל חסון התייחס בוקר ( רביעי ) טענה הופנה כלפי חבר הכנסה התנגד עלייה מחיר מים . פתח דיון דו"ח מבקר מדינה אמר חיסון כי דו"ח הוכיח כי ביקורת נגד תעריף חדש היה הוצדק . דבר , " אמר חבר הכנסה היסטרי , הוא פופוליסטיים הטעה את ציבור . צריך אמר הגינות היה סיס משמעותי צידק ביקורת יצא בית זה כלפי גוף רלוונטי הביא עלייה כה דרסטית מחיר מים . העלאה תעריף מים לא התחשב עיקרון מים הוא מצרך בסיסי , עממי , יש הפיץ את הוא לא רק על פה מדד כלכלי נטה ". ח"כ חסון : ביקורת על עלייה תעריף מים הוצדק nan 