תחזית : מחיר בית בריטניה המשיך ירד גם ב-2010 , על אף התאוששות כלכלה מחיר בית בריטניה יירדו ב-1% ב-2010 , לאחר השנה לא נרשם הוא שינוי , לפי חבר נדל"ן ומטראק אבטלה גאה את היא , ירידה הכנסה משק בית מצב רעוע של כלכלה צפה דחף את מחיר בית בריטניה כלפי מטה שן קרוב , כך צופה חברה הנדל"ן הבריטית הומטראק . לפי תחזית ומטראק , צפוי מחיר בית ממלכה המאוחדת ירד ב-1% ב-2010 , לאחר ב-2009 לא נרשם ב הם שינוי . " אף כי התחזה הוא צמיחה ב-2010 , גידול אבטלה עלייה איטי הכנסה השקה את אני בית צפה הכביד על ביקוש בית ", אמר ראש חטיבה מחקר של ומטראק , ריצ'רד דונל . דו"ח חודשי של ומטראק מחיר בית בריטניה הראה כי מחיר בית בריטניה היה נמוך דצמבר ב-1.9% לעומת חודש מקביל שן עיבר , לאחר ירידה של 2.9% נובמבר . שעה כלה חרת אירופה עול כול , כמו גרמני , צירף ארה"ב , הצליח יצא מיתון רבעון אחרון , בריטניה עדיין שקוע מיתון . תמ"ג של בריטניה נסוג רבעון השליש ב-0.2% לעומת רבעון שני . לעומת רבעון מקביל שן עבר , נרשם נסיגה של 5.1% רבעון שלישי . תחזית : מחיר בית בריטניה המשיך ירד גם ב-2010 , על אף התאוששות כלכלה מחיר בית בריטניה יירדו ב-1% ב-2010 , לאחר השנה לא נרשם הוא שינוי , לפי חבר נדל"ן ומטראק 