דו"ח : איראן ניסה רכוש אורניום מקזחסטן לפי דו"ח מודיעיני של גורם סבא"א , איראן ניסה ייבא שיטח 1,350 טונה של אורניום מקזחסטן . עסקה , היקף 450 מיליון דולר , היה אמור יצא פועל בתוך שבוע . איראן : אין סיס דיווח " איראן ניסה קנה 1,350 טונה של אורניום קזחסטן ". כך נחשף דו"ח מודיעיני של גורם סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי . דיפלומט מטה סוכנות בווינה אמר היום ( רביעי ) כי דו"ח חשף מאגר אורניום מיועד העשרה נמצא כיום יד איראן התחייל נגמר . דבר גורם , דובר הפרה חמור של סנקציה הוטל כעת על טהראן ניסיון ברור עלייה מדרגה תוכנית גרעיני . לפי מסמך , העסקה בין איראן לקזחסטן היה אמור יצא פועל בתוך שבוע איראן הסכים שילם סכום של 450 מיליון דולר עבור משלוח אורניום . " מחיר הוא גבוה בשל סודיות עסקה מחויבות של איראן שמר על חשאיות גורם סיפק את חומר ", נכתב דו"ח . איראן הכחיש את דיווח כינה את הם " חסר בסיס ". הציג איראן באו"ם אמר כי דיווח סוג זה " הוא חלק לוחמה פסיכולוגי נגד איראן , שירת את מעצמה שולט ". גם קזחסטן הכחיש את דיווח . " כול מה קזחסטן עשה את היא תעשייה אורניום תואם לחלוטין עם סוכנות אנרגיה אטומי של או"ם תחת פיקוח ", אמר דובר משרד חוץ קזחי . בניגוד פרסום אלו , אמר אתמול דובר ירד חוץ אירני כי ארץ מוכן שלח את אורניום של היא העשרה חו"ל תמורת דלק גרעיני . דובר אמר סוכנות הידיעות צרפתי כי החלפה התבצע מספר שלב . " אם עיקרון זה היה מקובל על צד אחר , יכול דן פרט נוסף , במיוחד , היכן התבצע חילוף . חלק העלה את שם של יפן , ברזיל , טרק את היא או אפילו אי אירני קיש . על כול אלה אפשר דן ", אמר הדובר . לפני כמה יום אמר שר חוץ אירני מנושהר מתק ארץ פתח אפשרות של ביצוע החלפה על אדמה תורכי . דו"ח : איראן ניסה רכוש אורניום מקזחסטן לפי דו"ח מודיעיני של גורם סבא"א , איראן ניסה ייבא שיטח 1,350 טונה של אורניום מקזחסטן . עסקה , היקף 450 מיליון דולר , היה אמור יצא פועל בתוך שבוע . איראן : אין סיס דיווח 