פעל סהר גוף מוסדי : המליץ התנגד מתווה הסדר מוצע לידר השקעה " אומדן שוויים כפי עלה את היא תחשיב - הסדר מוצע אינו הציע אללטרנטיבה כדאי החזיק אג"ח " חבר פועל סהר , התמחה את היא מתן חווה דעה גוף מוסדי לגבי אופן הצבעה אסיפה , המליץ לגופים המוסדיים התנגד מתווה ההסדר הוצע לידר השקעה . סהר טוען כי הסדר מתכונת נוכחי , סוף השליט חברה הועבר יד שר פדה גרופ ( שרפ"ג ) של יצחק שר אייר פדה לידי קרן השקעה ate , אינו כדאי . בנק פעל , חברה האם של פועל סהר , הנו אחד נושה של לידר . ate נמצא שליטה המיליארדר היהודי האיטלקי דן דוד , תחת ניהול של צח אפלויג.בפועלים סהר כותב : " מאומדני השוויים כפי עול תחשיב , הוא הסיק כי הסדר מוצע אינו הציע אללטרנטיבה כדאי מובהק עבור החזיק את אני אג"ח . הערכה , אפיין את אני הסדר חדש אינו שיקף נאות את רמה סיכון של חוב ( ריבית , בטוח ) . כמו כן פוטנציאל אפסייד אפשר מרכיב ההוניים של הסדר הנו הוגבל אינו פיצה את היא אופן סיפק על מחיקה גולם בהסדר , גם השוואה חלופה ", כתב אנליסט פר שחר את אני מקמל.באחרונה סיכם צד מעורב הסדר הוא התווה את היא סופי של סדר חוב , צריך קיבל אישור בנק לאומי ( אחד נושה גדול של לידר ) אסיפה החזיק אג"ח סידר את היא unspecified של חברה . מסגרת הסדר חוב , אמור דוד הזרים באמצעות קרן ate כ-60 מיליון שקל תמורת הקצאה של 51% מניות.מחזיקי אג"ח של חבר קבל מנייה של לידר . בנק לאומי קיבל תמורת ויתור על חלק מהחוב 10% מנייה לידר . רם פדה גרופ דולל מ-59% ל-15% . כמו כן סוכם כי לידר הנפיק אג"ח היקף של כ -125 מיליון שקל : 55 מיליון שקל אג"ח אינו ניתן המרה ( סטרייט ) עם עבד של חבר בת לידר שוק הון כ-70 מיליון שקל אג"ח המרה . פעל סהר גוף מוסדי : המליץ התנגד מתווה הסדר מוצע לידר השקעה " אומדן שוויים כפי עלה את היא תחשיב - הסדר מוצע אינו הציע אללטרנטיבה כדאי החזיק אג"ח " 