שוטר לשעבר הורשע אספקה סם עציר אברהם ארז , שוטר לשעבר יחידה ליווי עצור רכש שנה 2003 סם עבור עצור . ביהמ"ש הסתמך על עדות של קצין משטרה אחר , הרשיע את הוא עבירות של תיווך עסקה סם מסוכן הפרה אמון בית משפט שלום תל אביב הרשיע צוהר ( שני ) את אברהם ארז , שוטר לשעבר יחידה ליווי עצור , עבירות של תיווך עסקה סם מסוכן הפרה אמון , זאת על פה כתב אישום הגיש מחלקה חקירה שוטר . שינה 2003 שוטר רכש סם עבור עצור . ראיה עיקרי נגד ארז היה עדות של קצין שטר לשעבר , נעצר חשד למעורבות בעסקת נשק , אשר סיפר זמן שהה תא עצר , ראה כיצד עצור אחר נתן ארז 100 שקל כדי רכש עבור הוא מנה סם . לאחר קיבל שוטר ירואין , הסניף את הוא יחד עם עצור נוסף , כאשר קצין לשעבר הסתיר את הם מצלמה וידאו תא . הקצין סיפר עוד , כי שני עצר היה עם הוא בתא שוחח בין הם על דרך השיג סם עתיד אם נעצר , איחד מן הם המר " אל דאג , ארז 'צופר , הוא קיבל מתנה חג , קיבל כסף ". אחד עצר יישב תא , הוקלט שוחח טלפון עם ארז , העיד שהוא לא זכר אם ניסה לפת את שוטר קנה ל הוא סם , הוסיף הוא ידע ארז לא העביר ל הוא סם . נגד , ארז טען כי העצור ניסה לפת את הוא רכש עבור הוא סם ללא הצלחה . " דבר מסר המתלונן הוא חד משמעי אינו השאיר מקום פרשנות ", כתב השופט דניאל באר הכרעה דין . " קיימות שתיים אפשרות , אפשרות אחת הוא של עלילה זדוני אפשרות שני הוא של מסירה גרסה אמת ". הוא קבע עדות של קצין לשעבר אמין , אילו עדות של ארז בלי אמין , לכן החליט הרשיע . שוטר לשעבר הורשע אספקה סם עציר אברהם ארז , שוטר לשעבר יחידה ליווי עצור רכש שינה 2003 סם עבור עצור . ביהמ"ש הסתמך על עדות של קצין משטרה אחר , הרשיע את הוא עבירות של תיווך עסקה סם מסוכן הפרה אמון 