יחימוביץ' : " רמי לוי ניצל עובד " אחרי תקף את אילן בן דוב , את דנקנר את צמרת הון ישראלי - התפנה ח"כ של אני יחימוביץ' יצא נגד גיבור מעמד פועל : " רשת סירב עיקשות החיל על עובד הסכם קיבוצי " " רשת של רמי לוי גלגלת רווח נקי של 30 מיליון שקל שנה , אגב כך ניצל עובד ניצול המוני סירב עיקשות החיל על עובד הסכם קיבוצי " - כך אמר ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) . יש אצל אנחנו הצטברות אדיר של תלונה מצד עובד על רמי לוי , גם עובדה הוא סירב החיל את הסכם קיבוצי הוא ראייה טוב ביותר עובד הועסק תנאי הוא למטה הסכם קיבוצי , כלל תנא מינימאלי " אמר יחימוביץ' . רם לוי אמר תגובה : " הוא האמין אם באמת רצה מצב השתפר אז מוטב ייעל את שכר מינימום ב-50% , כפי הוא האמין צריך היה , לא התנה אקמול לחולה סרטן , דמות עוד יום חופש או 2% תוספת משכורת . זאת הוא נתן עובד ללא קשר ". " טוב היה אם יחימוביץ' עשה את תפקיד חוקק דאג העלאה שכר מינימום ", הוסיף לוי . " עובד של אני הוא איש עבד כבוד אל ל היא הגיד כי דובר 'עבדים' . של אני יחימוביץ' רצה המשיך היה איש עני כי בגלל זה הוא ( פילג עבודה ) נבחר כ נס ". רישת של לוי , כמו רשת פרטיות אחר , מתנגד להחלת ההסכם קיבוצי חל על עובד שופרסל רבוע כחול . תנא הסכם קיבוצי כלל , בין יתר , טח פנסיון היטיב הטבה עובד עם ותק של כמה שנה כמו קרן השתלמות , בונוס , משכורת 13 מהשנה רביעי עוד . לוי הוסיף כי " הוא לא חושב שיחימוביץ' העסיק עובד אחד חיים בינתיים הוא חי על חשבון מס הוא שילם הוא זה העסיק 2,000 עובד עשה את היא זאת התאם חוק . מהפך עשה שוק קמעונאות הוא לא טובה עשיר אלא על מנה הוזיל את סל קנייה ". אולם יחימוביץ' בשל היא : " לא החיל את הסכם קיבוצי על את הם עבד , הוא גם כך עני , זו נצלנות לשם היא . לצערי יו"ר פורום מכולה אל אני סתיו הכחיש קשר בין הוא לבין רמי לוי , ב הוא ביום הוא התראיין סיפר כי ארגון של הוא מומן על יד רמי לוי ". יחימוביץ' סירב נפגש עם יו"ר פורום מכולת אל אני סתיו מכיוון הוא קשר רמי לוי , בעלים של רמי לוי שיווק שקמה . סתיו פינה קודם כן ליחימוביץ' בבקשה פגישה נושא הצגה רפורמה של הוא תיקון כשל ענף מזון . זאת על יד הקמה מחסן מרכזי רשת פרטי , המינימרקטים מכולה , דום רשת גדול . הקשר שעל דיבר יחימוביץ' הוא חס מימון ניתן לוי ארגון של סתיו בכמה כנס . סתיו אף עלה על במה כנס קמעונאות הודה לוי על תרומה מכולת . " התברר שאת עבד יחימוביץ' : " רמי לוי ניצל עובד " אחרי תקף את אילן בן דוב , את דנקנר את צמרת הון ישראלי - התפנה ח"כ של אני יחימוביץ' יצא נגד גיבור מעמד פועל : " רשת סירב עיקשות החיל על עובד הסכם קיבוצי " 