מנהל מיוחד נכס אל רייפמן ביקש שכר טרחה סך 300 אלף שקל > > ניהל מיוחד מונה כינוס נכס של איש עסק אל רייפמן , עו"ד איתן ארז , הגיש בית משפט קשה אישר ל הוא שכר טרחה סך 300 אלף שקל עבור פעולה שמונה חודש אחרון . בנוסף הוא ביקש אישר ל הוא הוצאה משרד סך 3,200 שקל . ארז ציין בקשה כי יום מינוי תפקיד במארס הוא פעל צוות של שלושה איש איתור נכס של רייפמן בישראל חו"ל . דבר רייפמן הצהיר כי הוא עלה של רכוש סך כ-190 מיליון דולר . ארז קיווה תפס כמה עשר מיליון שקל . ארז ציין כי נכון להיום חשבון של רייפמן עמד יתרה זכות של 760 אלף שקל נייר ערך סך 282 אלף שקל , סך כול - 1.034 מיליון שקל . עורך דין של רייפמן , לום תורג'מן דורון אפיק , התנגד בקשה . מנהל מיוחד נכס אל רייפמן ביקש שכר טרחה סך 300 אלף שקל nan 