הרולד פינטר הגיע נגב תיאטרון נגב ייעל את " הביתה " של מחזאי אגדי חל מחר . " התעניינות מחודש יצירה של פינטר לא פסח על פריפריה ", אומר מנהל תיאטרון " הביתה ", חזה של הרולנד פינטר , ייעל לראשונה תיאטרון נגב מחר ( רביעי ) מועדון צוותא 2 תל אביב . את מחזה ביים מנהל תיאטרון איסי ממנוב על פה תרגום של אב עוז . שחקן השתתף הוא שמוליק שילה , יוסי כרמון , דוד גלה את הן ( ציפורלה ) , ירה פרבר אלחי לויט . " 'המחזה 'הביתה' פרט ופינטר בכלל ליווה את אני תקופה ארוך , עוד היה סטודנט משחק בסמינר קיבוץ לפני 15 שנה ", סיפר ממנוב . " התעניינות מחודש יצירה של פינטר לא פסח על פריפריה הוא גאה העלה את הוא תיאטרון נגב ". הרולד פינטר הגיע נגב תיאטרון נגב ייעל את " הביתה " של מחזאי אגדי חל מחר . " התעניינות מחודש יצירה של פינטר לא פסח על פריפריה ", אומר מנהל תיאטרון 