חבר סונול סיפק דלק שבע חבר תעופה -60 מיליון דולר > > חיבר סונול חתם אתמול על הארכה חוזה אספקה דלק סילון שבע חברה תעופה ישראל , חברה ברייה תעופה אסטרטגי star alliance , בהיקף כייר נאמד -60 מיליון דולר . חברות תעופה פעל ישראל הצטייד דלק הוא לופטהאנזה , סוויסאייר , אייר קנדה , יו.אס איירווייס , אוסטריין איירליינס , קרואטיה ואדריאה . סונול ניגש מכרז דלק סילון של קבוצה לפני שנה , זכה חוזה אספקה שנה . קבוצה של חברות תעופה החליט המשיך השתמש שירות סונול גם השנה . סונול סיפק דלק סילון גם לטורקיש איירליינס , לתעשייה אווירי מסוק משטרה ישראל . סונול מונה 224 מתחם תדלוק -140 חנות נוח so good רחב מדינה . חבר סונול סיפק דלק שבע חברה תעופה -60 מיליון דולר nan 