תימן : אל קאעדה תיכן את הן עוד פיגוע שר חוץ תימני טעה את הן מאה פעיל אל קאעדה מדינה תכנן ביצע פיגוע נוסף . דבר , הקהיל בינלאומי צריך עזר ארץ מלחמה טרור מאה פעיל אל קאעדה בתימן תכנן התקפה טרור , כך אמר היום ( שלישי ) שר חוץ תימני . דבר אבו באקר אל קירבה , אחריות של מדינה בעלות גורם מודיעין חזק , הודיע מדינה כמו תימן על תנועה חשוד . אל קירבה אף ביקש קהילה בינלאומי עזר אימון כוח לחימה טרור ציוד . דבר בא אחרי ארגון אל קאעדה מדינה לקח אתמול אחריות על ניסיון פיגוע מטוס חברה דלתא בדטרויט חג מולד . " ברור יש מספר פעיל אל קאעדה בתימן חלק מנהיג של הם . הוא מודע סיכן ", אמר אל קירבה . " הוא עשה תכנן התקפה מש כמו זאת היה דטרויט ". אל קירבה הוסיף , " הוא צריך עבד שיתוף כדי נלחם טרור . אם נעשה זאת בעיה היה תחת שליט ". גרם רשמי תימן מסר עומר פארוק עבדול מוטלב , הניגרי הואשם ניסיון פיגוע מטוס , שהה מדינה מאוגוסט עד תחילה דצמבר , כך דיווח סוכנות ידיעה סאבא . מוקדם יותר דיווח רשת ABC כי בין מתכנן פיגוע היה שני גבר שוחרר מתקן מעצר גואנטנמו בנובמבר 2007 . תימן : אל קאעדה תיכן את הן עוד פיגוע שר חוץ תימני טעה את הן מאה פעיל אל קאעדה מדינה תכנן ביצע פיגוע נוסף . דבר , הקהיל בינלאומי צריך עזר ארץ מלחמה טרור 