אמדורסקי שבת התאחד וואלה ! סלבס קיווה פעם אמדורסקית השכיל יצא עם לום שבת , אבל לא ! גם סיבוב נוכחי הוא בחר נשנש דווקא את בן בן -24 גם הקליט את הוא דואט . וואלה ! סלבס קוגרית מכל אמדורסקי אביהו שבת , אייטם חדש גרם וואלה ! סלבס עקצוץ אזור מפשעה , התחייל כיהן זוג חדש , בטיימינג מושלם-עסקית , הוא עשה את זה גם אולפן הקלטה , הוציא יחד דואט . אמדורסקי ( 34 ) שבת ( 24 ) , הכיר כבר יותר שן מסגרת סוכן משותף של הם , אבל רק לפני מספר שבוע התחייל בין הם מערכת יחסים . מקורב שני סיפר וואלה ! סלבס כי הוא הרבה יצא בלה ביחד שבת הצעיר אפילו יישן יד פעם בית של האמדורסקית . תזמון כמעט גורלי , שני גם הקליט שבוע שעבר מספר סקיצה שר " יאללה ", שר פופ קצבי לחן של הוא לקח להיט תורכי . ביום רביעי קרוב שני הקליט את גרסה סופי בהחלט שיר , נכנס אלבום של אביהו , הגיע חנות אמצע ינואר . - עופר ניחם , מה פה הביזנס מה פה הפלז'ר ? - " אכן הוא בדק את אופציה שיתוף פעולה בין שני ים אלה התבשל הדואט . לגבי מערכת יחס , אינו הגיב על חיים פרטי של יוצג ". וואלה ! סלבס יצא רק עם בחור נימול פני 1985 . אמדורסקי שבת התאחד וואלה ! סלבס קיווה פעם אמדורסקית השכיל יצא עם לום שבת , אבל לא ! גם סיבוב נוכחי הוא בחר נשנש דווקא את ב אנחנו בן -24 גם הקליט את הוא דואט . וואלה ! סלבס קוגרית 