מנהל קרן גידור אריק שפרוט : S & P 500 נפל ב-40% פרט , נהנה תשואה של 496% ב-9 שנה אחרון , הביס את מדד S & P 500 באמצעות הימור על זהב ניהל קרן גידור אריק שפרוט , רשם תשואה של 496% ב-9 שנה אחרון , לעומת ירידה של 32% מדד s & p 500 , טעה את הן כי מדד צפוי ירד אל מתחת שפל רשם -9 במארס , עקב אכזבה התאוששות כלכלי איטי בארה"ב . הערכה שפרוט , המדד צפוי ירד -40% , אל מתחת שפל של 12 שנה רשם תחילה שנה ." הוא נמצא שוק דוב שיימשך כ-15-20 שנה , כבר היה ל אנחנו 9 שנה של שוק דוב ", אמר שפרוט , מנכ"ל חבר שפרוט אסט מנג'מנט , ניהל נכס שווי 4.09 מיליארד דולר , ראיון בלומברג נערך -18 בדצמבר . פרט טוען כי בנק פדרלי הצליח שמר על ריבית נמוך אופן מלאכותי , באמצעות תוכנית רכישה אג"ח ממשלתי של ארה"ב אג"ח גובה משכנתא . טענה , עם תפוגה תוכנית אירס קרוב , הביקוש לני"ע אלו צנח , תשואות זינק , ריבית פגע צמיחה הכלכלית.לדבריו , גם אם בנק פדרלי החליט האריך תוכנית אלה , הוא צפה פגע אמון המשקיעים דולר , ירידה נוסף . הוא הוסיף כי משקיע להוט מדי אתר סימן התאוששות כול נתון . בעקבות דו"ח תעסוקה העיד על יריד מתון יותר מספר משרה , עלה מדד s & p 500 ב-0.6% . " הוא עדיין לא ראה גידול תעסוקה . הוא ראה התמתנות ירידה . זה סימן חולשה , נתן חלש ", טען.משקיעים קרן של שפרוט נהנה הימור של הוא על זהב , טיפס -40% אז אוקטובר 2007 , בעוד מדד s & p 500 ירד ב-26% תקופה זו . " אם הוא הכריז על רכישה נוסף , האמין ל אני מחיר זהב זינק כבר אותו יום ב-50 דולר ". סקוט הימר על זהב מנייה קשור זהב אז 2001 , מה אפשר ל הוא גידור נגד אינפלציה חולשה דולר . מחיר זהב ב-2001 נע סביב 300 דולר אונקיה , לעומת מחיר של כ-1,100 דולר אונקיה כיום . פרט ציין כי טווח קצר , זהב הוא השקעה יחיד לגבי היא הוא נותר חיובי . מנהל קרן גידור אריק שפרוט : S & P 500 נפל ב-40% פרט , נהנה תשואה של 496% ב-9 שנה אחרון , הביס את מדד S & P 500 באמצעות הימור על זהב 