נתניהו : " הציע לבנה הצעה נדיב ביותר " ראש ממשלה , בנימין נתניהו , נשא יום ( שלישי ) דבר כנס מרכז ליכוד גן תערוכה תל אביב . נתניהו אמר כי " צער , אף על פה שהצעתי יו"ר קדימה הצעה נדיב ביותר הוא לא נענה . הוא סירב שיקול . זה לא מנע מאת אנחנו הקים משל אחדות רחב חזק , יציב טוב למען מדינה ישראל ממשלה זאת עשת עשה את היא דבר חשוב , קודם כול בביטחון . הוא זכר מה היה : היה שנה היה ירד קסאם , אחר כך עוד קסאם , טייל עוד טייל לפעמים תובל פצצה מרגמה . טפטוף היפך גשם ולבסוף סופה ". נתניהו : " הציע לבנה הצעה נדיב ביותר " nan 