אישום : אנס את ילד ניתן ל היא ארטיק תמורה כתב אישום הוגש בית משפט מחוזי ב"ש נגד אדוארד שימנוב , בן 31 מבנה , בגין אונס יצוע מעשה סדום ילד בת 10 . מקרה נחשף שבע שנה לאחר ביצוע מעשה " התפשט , הלך שכב ספסל אחורי עשה בדיוק מה הוא אמר ל אתה " כך , על פה כתב אישום , הנחה אדוארד שימנוב , בן 31 מבנה , ילד בת 10 , החליט אנס את היא . כתב אישום נגד ימנוב הוגש היום ( רביעי ) בית משפט מחוזי באר שבע . שימנוב הואשם סעיף של אונס נסיבה מחמיר , ניסיון אונס , יצוע מעשי סדום מעשה מגונה ניסיון הדיח עד חקירה . מעשה תואר אירע סוף שינה 1999 . לפי כתב אישום , ימנוב כבר ביצע ילד מעשה מגונה עשרה יום קודם כן . ימנוב ניצל אז את עובדה הוא התגורר את הוא ניין של ילד . הוא התיישב ליד היא שוחח עם היא על מאסר של אב . אחר כך חיבק את היא , הושיב את היא על ברך , ליטף את היא כוח לא הפסיק למרות הוא בכה ביקש הניח ל היא . כתב האישום צוין כי מפגש שני בין שני , ימנוב הבטיח יילד אם הפסיק ביכה , הוא חדל מעשה . בהיות הם מכונית , אחרי ילד עשה כפי הנחה את היא שכב עירום על בטן ספסל האחורי , הוא ניסה אנוס אותו בכוח . כאב גרם ל היא גם מקר זה פרץ בכי וכך היה מקרה נוסף , ב הוא הוא משך הוא דירה , הראה ל היא אקדח אזיקים , אי על היא השתמש ב הם אם סיפר על מעשה דרש מן היא קיים עם הוא יחסים מין . תמורה הוא ניתן ל היא ארטיק . ילד סיפר על מעשה אלה חוקר משטרה , רק שבע שנה לאחר דבר קירה : " החליט סיפר על כך גמר עם זה כי הפרש מטריד את אני ", אמר חוקר , בא הגיש עדות , לפני שנה . ילד הסביר רק עם הגשה תלונה , הבין כי ימנוב ביצע ב היא עבירות מין . עדות של ילד זכה אמון של החוקרים . הוא עצר את ימנוב עיבר מהלך השנים התגורר יבנה . תום חקירה , העביר משטרה את חומר פרקליטות המחוז דרומי היום הוגש נגד הוא אמור כתב אישום . אישום : אנס את ילד ניתן ל היא ארטיק תמורה כתב אישום הוגש בית משפט מחוזי ב"ש נגד אדוארד שימנוב , בן 31 מבנה , בגין אונס יצוע מעשה סדום ילד בת 10 . מקרה נחשף שבע שנה לאחר ביצוע מעשה 