ג'ייסון ביי סיכם מטס אאוטפילדר מבוקש צפוי השתכר 66 מיליון דולר ארבע עונה קרוב . מטס החתים גם את קלווים אסקובר עונה אחד שני דג שמן שח בריכה שחקן חופשי מצא בית חדש . יחד עם האט הולידיי , היה ג'ייסון ביי ייעד מבוקש מספר קבוצה , לילה ( רביעי ) סיכם על חוזה רב-שנתי עם קבוצה היה הכי חיזק מרדף אחרי הוא , ניו ירק מטס . על פה "ניו ירק פוסט ", שווי עסקה הוא 66 מיליון דולר ארבע שנה , עם אופציה שנה חמישית . ביי בן -31 עבר בטרייד מפיטסבורג לבוסטון מהלך עונה 2008 , נשאר ברד סוקס עד סיום חוזה , פג עונה חולף . בוסטון רצה את הוא , אולם שחקן השיב שלילה הצעה של 60 מיליון דולר ארבע שנה . לאחר מספר משחק של חתול עכבר עם מטס הגיע לבסוף צד הסכמה . שבוע עיבר , אגב , החתים מטס את מגיש קלווים אסקובר על חוזה לעונה אחת . חתם נוסף שוק העברה בייסבול : האינפילדר מארק דה רוסה חתם שנה בסן פרנסיסקו על חוזה של 12 מיליון דולר . שחקן בסיס שלישי ותיק טרוי גלאוס צפה הצטרף אטאלנטה מגיש ג'סטין דושר נשאר אוקלנד . האיינג'לס החתים את פרננדו רודני , היה קלוזר דטרויט , לשנתיים . ג'ייסון ביי סיכם מטס אאוטפילדר מבוקש צפוי השתכר 66 מיליון דולר ארבע עונה קרוב . מטס החתים גם את קלווים אסקובר עונה 