מנתח הונה את ממסד רפואי בארה"ב מיליון דולר נלכד אוהל הר אלף ד"ר מארק ויינברגר , רופא מצליח אינדיאנה נמלט רשות חוק במשך חמש שנה לאחר הואשם הונאה , נמצא אוהל מרגל הר מון בלאן הוא התקיים שימורים שלג הומס > > לפני כ שבוע הסתיים בריחה בת חמש שנה של מארק ויינברגר רשות חוק . רופא אמריקני , מומחה אף-אוזן-גרון אמיד אינדיאנה , הואשם מעילה הונאה של מיליון דולר גנב לקוח , קוף חולי מחברת ביטוח נטש את איש אמצע חופשה ייוון , נלכד על יד שני חייל חייל הפרש איטלקי גובה נשל 1,800 רגל במקום מסתור הר מון לאן . השבוע שם ביית משפט איטלקי קץ מרדף בינלאומי ארה"ב עד סין , אישר את הסגרה ארה"ב לאחר החלים ניסיון התאבדות כשל . ויינברגר בן -46 נמלט לפני חמש שנה ארה"ב מבלי יידע את איש , לאחר הואשם הונאה רשלנות ונתבע על יד 300 מטופל . -2006 האשים בית משפט אינדיאנה את ויינברגר , היעדר , -22 סעיף של הונאה ביטוח לאחר ביצע טיפול לא נחוץ , או גבה כסף עבור טיפול לא בוצע . אפילו אב תבע את הוא , לאחר טענה הלווה לב מיליון דולר לא הוחזר . החודש הסתיים מרדף ארוך של רשות חוק אמריקני נגד ויינברגר . הרופא האמריקאי הצליח , הרוויח , לפי איש , מאה אלף דולר שבוע , נמצא על יד חייל הובל על יד מורה דרך , הוא חי אוהל באחד מדרון הר מון בלאן אלף . הוא שרד טמפרטורה של עד מינוס 18 מעלה , התקיים שימורים ושלג הומס . הבין חייל מצא את הוא ידע את זהות , ביקש ויינברגר רשות הלך שירותים שם ניסה התאבד באמצעות סכין קטן חביא תחתונים , דקר את עצמו צוואר . למרות היות מנתח מנוסה , מרב הפתעה , פספס ויינברגר את וריד צוואר נותר חיים . עבודה לימוזינה יינברגר יהודי , נולד גדל פרבר אמיד של ניו הורק , נחשב איחד רופא ידע אינדיאנה . לפני פתח קליניקה של הוא במרילוויל , הוא עבד עבור אחד מנתח פלסטי ידע שיקגו . את רעייה , הצעיר מן אנחנו ב-12 שנה , הכיר ב-2000 התחתן את היא שנה לאחר כן , שלושה טקס ראוותני ארה"ב איטליה . במשך שנה בא , זכה קליניקה של הוא הצלחה סחרר - ויינברגר נהג גיבה 40 אלף דולר עבור ניתוח סינוסים , לעתים ביצע 15 ניתוח אל שבוע . ריאיון לתקשורת , העריך מישל ויינברגר כי בעל הרוויח לפחות 200 אלף דולר שבוע - לעבודה הוא היה נסע מדי יום בית מפואר שיקגו לימוזינה ; הוא העסיק נהג פרטי , אימן איש , טבח , עזר בית רב חובל עבור יכטה היה בעלות ; מדי חודש , סיפר איש , מנתח הונה את ממסד רפואי בארה"ב מיליון דולר נלכד אוהל הר אלף ד"ר מארק ויינברגר , רופא מצליח אינדיאנה נמלט רשות חוק במשך חמש שנה לאחר הואשם הונאה , נמצא אוהל מרגל הר מון בלאן הוא התקיים שימורים שלג הומס 