סוד גרעין של פרס יו"ר פועל נס איגוד בנק התכנסות שנתי יוקרתי של איגוד בנק לא דמה שנה מאום התכנסות ערך איגוד שנה אחרון . ב-2007 היה זה סטנלי פישר הדהים את נוכח נאום ביקורת על תלוש בנק לא קריא של הוא . כנס נערך אשתקד , עיצום של מפולת פיננסי שוק , היה סימן שרד . שנה סיפור היה שונה . כשהם חזק איתן אי פעם התכנס כול צמרת בנקאי של ישראל מרכז כנס של מלון דן פנורמה כדי לחוגג 50 שנה איגוד . אל גוורדיה מכובד , כלל כמו כול שנה את מנכ"ל , יו"ר הנהלה בכיר של כול בנק ישראלי , נגיד מפקח על בנק , הצטרף הפעם גם נשיא מדינה , מעון פרס , שר אוצר , יובל שטייניץ . נשיא , היה אורח כבוד , חילק שבח מנהל בנק בעיקר יאיר סרוסי , יו"ר פועל , ייחס ל הם את יציאה מוצלח של משק ישראלי משבר עולמי נזק מועט . " הוא הכיר את דוד של סרוסי , היה מנהל כור גרעיני דימונה ", חשף פרס . " אם סרוסי ניהל את בנק כמו דוד שלו ניהל את כור , הוא רגוע ". סוד גרעין של פרס יו"ר פועל נס איגוד בנק 