זינוק של 75% מכירה מוצר חינוך של מו"ל סקולסטיק הודות תוכנית תמריץ כירה ספר ילד של סקולסטיק נחתך ביותר מחצית לאחר סיום הוצאה סדרה ארי פוטר סקולסטיק ( סימול schl ) , מו"ל ספר ילד הכיר את היא צנח לאחר סיום הוצאה של סדרה ספר ארי פטר , נהנה תוכנית התמריצים כלכלי של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , לאחר בית ספר ניצל את כספי התוכנית רכישה תוכנה חינוכי של סקולסטיק , דיווח ספקית מידע פיננסי בלומברג . כייר של תוכנה חינוכי של סקולסטיק הסתכם יותר -60 מיליון דולר מחצית הראשונה של שינה כסף הסתיים סוף נובמבר , זינוק של 75% לעומת תקופה מקביל שן הקודמת . מחצית צמיחה נרשם הודות הוצאה מוגבר של בית ספר קשר תוכנית התמריצים הכלכלית , אמר נשיא חטיבה חינוך של סקולסטיק , מרג'רי מאייר . " הצטרף אל אנחנו לקוח חדש אשר ניצל את כספי תוכנית תמריץ רכישה מוצר לן מהלך שישה חודש חולף ", אמר אייר בראיון . " הוא גם ידע אחוז גבוה לקוח קיים של אנחנו רכש יותר מוצר השנה ; חלק השתמש כסף תוכנית תמריץ ". חטיבה ספר ילד של סקולסטיק הדפיס את ספר אחרון סדרה של שבעה ספר קוסם אנגלי צעיר ארי פוטר , כתב ג'יי.קיי רולינג , בחודש יולי 2007 . הכנסה יחידה סחר של חטיבה , אשר היה אחראי על הוצאה ספרי ארי פוטר , נפלה -56% שן הסתיים סוף חודש אי , ל-184 מיליון דולר , לעומת 419 מיליון דולר שנה הקודמת , כאשר כייר ספרי ארה פטר לבד הם הסתכם ב-270 מיליון דולר . רווח נקי של סקולסטיק גדל ב-29% רבעון הסתיים סוף נובמבר , ל-55.5 מיליון דולר , או 1.51 דולר מנייה , דיווח חברה ב-17 דצמבר . הכנסה כלל של חבר צימח פחה מ-1% ל-660.1 מיליון דולר , בעוד הכנסה חבר פרסום ספר חינוכי גדל -35% אותו תקופה ל-122.6 מיליון דולר . תוכנית תמריץ כלכלי של אובמה הקצה 100 מיליארד דולר מערכת החינוך בארה"ב . כ-22 מיליארד דולר כסף הוקצאו עד כה מסגרת תוכני הופנה תוכנית פדרלי תלמיד רקע כלכל חלש - תלמיד ב הם התמקד תוכנית חינוכי של סקולסטיק . זינוק של 75% מכירה מוצר חינוך של מו"ל סקולסטיק הודות תוכנייה תמריץ כירה ספר ילד של סקולסטיק נחתך ביותר מחצית לאחר סיום הוצאה סדרה ארי פוטר 