מחר : חובה רישוי על כול חברה שמירה ניקיון תנאי קבלה רישיון : היעדר עבר פלילי שמירה על זכות עובד חל מחר , 1 בינואר , חל חובה רישוי על כול חבר שמירה , אבטחה ניקיון . מי המשיך הפעיל חברה תחום אלה ללא רישיון משרד התמ"ת , היה צפה קנס סך 26 אלף שקל או מאסר למשך חצי שנה.מדובר תיקון חוק העסקה עובד באמצעות קבלן כוח אד , נועד הקטין את ממד התנהלות פלילי של בעל חברות כן תופעה של העסקה פוגעני כלפי עובד . ענף שמירה , אבטחה ניקיון הועסק כ-170 אלף עובד , מחצית אבטח שומר . את תיקון חוק יזמה הסתדרות , מסגרת עסקה חבילה הוא חתם עם ממשלה מעסיק פרטיים.לדברי רבקה מקובר , ניהל אגף הסדר משרד התמ"ת , חיבר תחום שמירה , אבטחה או ניקיון , לא יכול קיבל רישיון פעל אם עומד ראש או עלה הורשע עבירה יש עם היא קלון חמש שנה אחרון . תנא נוסף : על בעל או מנכ"ל של חבר הוכיח שיש ל הוא ניסיון ניהולי קודם כי הוא בעל ידע תחום זכות עובד . עלה המציא ערובה כספי הבטחה זכות עובד , תחולט אם נמצא הוא פגע בתנאי העסקה של עובד . סכום ערוב נקבע שבוע הקרובים.מנהל איגף אכיפה משרד התמ"ת , חזי אופיר , אמר בעל חיבר שמירה , אבטחה או ניקיון לא נחשב כעובד עביר פלילי אם קיבל הודעה משרד התמ"ת כי כוונת המשרד נתן ל הוא רישיון . עוד הוא אמר שבמשך תקופה ביניים של 3 חודש , עד 1 אירס קרוב , נקט משרד מדיניות " התחשב " לא נקט אמצע ענישה כלפי חברות שהפועלות בלא רישיון או אלה לא הגיש בקשה לרישון , הסתפק מכתב התראה.גורמים הסתדרות אמר כי חובה רישוי ענף שמירה , אבטחה ניקיון , עשוי הביא סגירה מאה חברה " קיוקיוניות ", דבר , אינו כיבד את חוק עבודה הרבה הכניס סעיף דרקוניים לחוזי העסקה של עובד , כגון קנס על שבירה ציוד שוגג . " עקב חובה רישוי , נותר ענף חברות גדול , תנא העסקה של עובד הוגן , מכיוון הוא הוסדר הסכם הוא חתם עם הסתדרות ", אמר את הם גרם . מחר : חובה רישוי על כול חבר שמירה ניקיון תנאי קבלה רישיון : היעדר עבר פלילי שמירה על זכות עובד 