פשרה : בינלאומי פרסם התנצלות פני עודד דסאו ב-3 עיתון על פתיחה הליך הוצאה פועל נגד הוא ב-2007 הגיש דסאו תביעה סך 5 מיליון שקל נגד בינלאומי עקב פרסום על פשיטה רגל לכאורה ערוץ 2 בנק בינלאומי פרסם מודעה התנצלות עודד דסאו גודל של שליש עמוד אחד עמוד ראשון של שלושה עיתון יומי . כך עלה את היא הסכם פשרה קיבל תוקף של פסק דין אתמול על יד שופט אליהו ביכר בית משפט מחוזי תל אביב.לפני כ שנה הגיש דסאו תביעה סך חמישה מיליון שקל נגד בינלאומי טענה כי בנק החל נקט נגד הוא הליך פשיטה רגל ללא כול עילה תוך הטעיה בית משפט . דסאו פירט כי מסגרת הליך קודם אשר התנהל בין צד , תבע מן אנחנו בנק שילם ל הוא סכום כסף . דסאו הצהיר כי בנק עורך דין פעל רשלנות הטעיה בית משפט שלום תל אביב , כאשר טען כי דסאו לא הפקיד ערובה סך 150 אלף שקל . הפקדה ערובה היה תנאי ביטול פסק דין ניתן כנגד דסאו מעמד צד אחד.דסאו טען כי לאחר כן פתח בנק תייק הוצאה פועל חל נקט כנגד הוא הליך פשיטה רגל . גרסה , נודע ל הוא על הליך ננקט נגד הוא רק שעה ערב כאשר צף את היא שידור בערוץ 2 טלוויזיה , מהלך רץ כתובית תחתית מסך לפי הן " איש עסק מר עודד דסאו מצוי הליך פשיטה רגל ". דסאו פעל באמצעות עו"ד נגאל כהן אסף כהן ביטול הליך פשיטה הרגל הגיש תביעה נגד בנק בשל נזק נגרם ל הוא לדבריו עקב פרסום פוגעני.לפי הסכם הפשרה , בנק התנצל על פרסום מהתאריך 1 אוקטובר 2007 , נעשה עניין של מר דסאו , ככל אשר פגע ב הוא , משפחה או עסק . " בנק איחל מר דסאו הצלחה כול עסק המשך דרך " נכתב בהתנצלות.דסאו , יו"ר לשעבר של חבר ציבורי גלה את הן מלאכה מחשבה , עמד יום אלה משפט פלילי . הוא התפטר חבר יולי 2007 בעקבות חקירה רשות נייר ערך בנוגע משיכה כ-4.8 מיליון דולר קוף של גולן , מבלי יידע את דירקטוריון את בעל מנייה . ספטמבר 2007 הוגש נגד דסאו כתב אישום , ייחס ל הוא עבירות על חוק נייר ערך עבירה דחה . משפט התנהל ים אלו בית משפט תל אביב . פשרה : בינלאומי פרסם התנצלות פני עודד דסאו ב-3 עיתון על פתיחה הליך הוצאה פועל נגד הוא ב-2007 הגיש דסאו תביעה סך 5 מיליון שקל נגד בינלאומי עקב פרסום על פשיטה רגל לכאורה ערוץ 2 