שינה 2009 דרום : עלייה מצוקה יזם עקב מצב בטחוני - אכזבה סיוע מדינה נוהל מרכז טיפול יזמות עסקי דרום סיפר על גידול מספר פוני , בעיקר עקב בעיה תזרים אשראי לקראת סיום שנה בדק עם מרכז טיפוח יזמות עסקי דרום איך עברה 2009 על עסק קטן , ספג שנה עבר פגיעה קשה בעקבות לחימה עז ירי רקטה . מ.ט.י אשקלון - הרגיע ביאה יפורמוטי הראל , מנכ"ל : " השנה קיבל 600 פנייה חדש , גידול של כ-25% לעומת שנה קודם . שיפור החל לאחר מצב בטחוני כלכלי נרגע . פנה אל אנחנו עלה עסק בעיקר ענף מסחר שירותים רקע בעיה הזרים מזומנים , צ'ק חוזר אשראי . בעקבות מלחמה במשך כמה חודש עסק היה סגר , ספק לא רץ הגיע אזור ומפעלים נתקע עם מחסור חלק חילוף חומר גלם ". " למרות הוראה של בנק ישראל לא הגביל עסק קושי , בנק המשיך התנהל כאילו עסק רגיל . גם היה ניסיון העלה את סכום ביטוח , דיבר שמאוד כ אב עסק ממילא היה בתקופה חלש יותר ", אמר.לדבריו , אושר אשקלון 265 הלוואה סכום כלל של 9.4 מיליון שקל - כמעט פי שני שנה קודם . " מדינה לא עזר במיוחד מתן הלוואה , לא שינה את תנאי תפקד כאילו לא היה מלחמה . מי עזר מאוד הוא אגודה ישראלי הלוואה ללא ריבית ( ifla ) , סיפק הלוואה סכום ממוצע של 45-50 אלף שקל מסלול קוצר עם מספר הופחת של ערב פריסה של חמש שנה ", אמר הראל.מ.ט.י קריה גת-לכיש-שפיר - פוטר פתח עסקנעמי ראם , מנכ"ל : " השנה היה ל אנחנו 420 פנייה חדש , גידול של 70% לעומת שנה קודם . פנייה היה בעיקר נושא מימון . אזור דרום יש ממילא חסם גדול נושא אשראי השנה הבנקים נהיה עוד יותר קמצן . עסק מצא את עצמו מצב של אשראי נסגר בת אחת ל אני יכולת מצא מקור מימון חלופי , נכנס סחרור ". " אושר אצל אנחנו כ-33 הלוואה , סכום כלל של 2.6 מיליון שקל . דבר כואב הוא בדיוק מצב של מצוקה עסק נתקל סירוב מצד קרן מימון . היה שתיים קרן שכן עזר , אגודה ישראלי הלוואה ללא ריבית ( ifla ) קרן ניתן ". "השנה פגש יותר פטר או חיפש את אני עבודה נואש פיתח עסק . היה פנייה רב קוסמטיקאי , הנשים ייצר עוגית בריא . דווקא אלו עסק קשה יותר הרוויח מן הם . ניסה עבד על פיתוח עסק בישול אותנטי אצל איש , לקח כישורים טבעי מינף את הם . הפעיל תוכנית ענף עם אמן , עם ריפא אלטרנטיבי . יש גם התעוררות מצד מושב פיתוח עסק תיירות קטן ". "דוגמא סיפור הצלחה שנה הוא של יזמי ליל שירזי , פתח ינואר 2009 עסק ממכר סנדוויצ'ים אזור תעשייה . התחיל מבצע עופרה יצוק כול עבודה ירד טמיון . הוא הגיע אל אנחנו פברואר במצוקה , עיבד רבות קבל שינה 2009 דרום : עלייה מצוקה יזם עקב מצב בטחוני - אכזבה סיוע מדינה נוהל מרכז טיפול יזמות עסקי דרום סיפר על גידול מספר פוני , בעיקר עקב בעיה תזרים אשראי 