רב ראשי : " הפלה עכבה גאולה " מכתב נשלח רב יישוב רוחב ארץ קרא רב הונה מצגר שילם עמאר העלה דרשה בית כינס את איסור חמור על הפלה . " דובר אובדן אלף נשמה יהודי " מכתב נשלח לשכה רב ראשי ישראל אל רב יישוב רחב ארץ נקרא רב העלה דרשה בית כינס שבת את " איסור חמור של הרג עבר מעי אם ". דובר בפנייה העביר כול שנה רבנות ראשי לקראת קריאה פרשה " שם ", פרש עסק מיילדות היהודיות . " מה דאב לב משמע סקירה קשה לפי היא כול שנה התבצע מדינה ישראל כ-50 אלף הפלה , מתוך הן כ-30 אלף בצר פיראטית בניגוד חוק ", כתב רב . " מובן רוב מכריע של הפלה הנו בלתי הכרחיות אסור איסור חמור על פה הלכה משום אין הוא פיקוח נפש אם ". עוד נכתב כי מועצה רבנות ראשי הביע זעזוע מן " נתון מחריד " מצביע על כך דובר "מגפה של ממש אובדן עשר אלף נפש יהודי כול שנה ". על פה מכתב , מלבד חומרה עוון דובר עיכוב גאולה , כיוון שלף חז"ל " אין בן דוד בא עד כילה נשמה גוף ". " במטרה הביא בפני ציבור רחב את חומרה רב קיים מעשה של קטל עבר הוא רצח ניפש ממש ", התבקש רב יישוב עת קריאה פרשה שם קרא " עידוד ילודה עם יהודי מניעה הפלה אינו הכרחי . כול המשתדל בז הוא בכלל " כול קיים נפש אחת ישראל "" כמו כן ציין הרבנים את " פעל את היא בורך " של אגודה " אפרת " בנושא . " אפרת " הוא אגד הפועלת צמצום הפלה ישראל , על פה מכתב מהלך 30 שנה פעילות " ניצל בזכות היא עשר אלף עובר ". כמו כן התבקש כול רב קיים כינוס נושא הפלה או ילודה הזמין את יו"ר אגודה , ד"ר אל אני שוסהיים , השתתף פעילות . רב ראשי : " הפלה עכבה גאולה " מכתב נשלח רב יישוב רחב ארץ קרא רב הונה מצגר שילם עמאר העלה דרשה בית כינס את איסור חמור על הפלה . " דובר אובדן אלף נשמה יהודי " 