הרכב אלקטרוני פונגל חוזר ישראל צמד בריטי סימון פוספורד וראג'ה ראם , הכיר את ישראל צוין ביקור קודם , תקלט חוף דקל אילה ב-21 מרץ Shpongle , הרכב בריטי של צמד סימון פוספורד וראג'ה ראם , הגיע ישראל ב-21 מרץ 2010 , סט שייערך חוף דקל אילת , כך נודע וואלה ! תרבות . תאריך אושר עמוד מייספייס של הרכב , ב הוא הופיע גם תאריך נוסף סט - פעם ב-19 במאי צפון , ללא ציון מקום מפורש . פוספורד ראם יקר עבר בישראל , הוא תקלוט הן הופעה חי העטה הוא קיים הרכב ( ב-2002 ו- ) 2004 . שני הוציא אלבום חל מ-1998 , אז שוחרר אלבום בכור מפורסם של הם , " Are You Shpongled ? " שן אחרון הוציא אלבום רביעי , " Ineffable Mysteries from Shpongleland ". הרכב אלקטרוני פונגל חוזר ישראל צמד בריטי סימון פוספורד וראג'ה ראם , הכיר את ישראל צוין ביקור קודם , תקלט חוף דקל אילה ב-21 מרץ 