הכה את נאסד"ק :הישראליות בוול סטריט , 2009 - תשואה גבוה פה שתיים מדד נאסד"ק אף נסחר תחילה שנה שוק מניה בעייתי עולם : שתיים חברה נמצא דרך להנפקה , שלוש חזר רשימה מסחר , קומברס קיווה חזר עניין - מכונה של צ'ק פוינט המשיך עבד > > לפני שן מצא עצמו חברות ישראלי נסחר ארה"ב עין סערה . עובדה מוקד המשבר עולמי היה קרוב נהפך לפתע את השתייכות שוק מניה של וול סטריט יתרון לבעיה . " זאת היה שנה תנודתית - משקיע כילה הרוויח הפסיד ב היא הרבה ", אמר רון זכר , ניהל מחלק השקעה חו"ל מיטב . " פיתח את השנה על רקע מיתון גלובלי קשה עם תחזית שלף מיתון הוא יכול נמשך , אך פעולה אגרסיבי של בנק מרכזי ממשלה והזרמת כסף מסיבי הוביל התאוששות מהיר של כ כילה העולם . " צבן של חברות טוב מכפי נראה היה תחילה שנה - גם בחינה ראייה עתיד והתייעלות גם בחינה צבר הזמנה והתחושה לגבי התאוששות בפעילות העסקית . שינוי זה בא יד ביטוי מחיר מנייה , נמצא רמה גבוה זו ב היא הוא היה בתחילת השנה ". מדד הישראליות בנאסד"ק , isrq , הראה תשואה חיובי של 64% . זו אמנם תשואה נמוך משמעותי משהראה מדד התל-טק ישראלי , זינק השנה -95% , מדד התל-טק 15 , עלה -85% , אך עדיין דובר תשואה גבוה פי שני משל מדד נאסד"ק , עלה -2009 ב-37% בלבד . ישראלי חזר גייס הנוכחות ישראלי בנאסד"ק דומינטטית . רק סין , ארה"ב כמובן , יש נוכחות גדול יותר בורסה הזה . אחד סימן ראשוני התאוששות בקרב ישראלי וול סטריט הוא תחילה עונה גיוס . תקופה האחרונה גייס איזיצ'יפ כסף הקביל מכירה מניה , רוזטה ג'נומיקס נובה מכשיר מדידה הגיש תשקיף גיוס כסף . רוזטה ביקש גייס עד 75 מיליון דולר נובה ביקש גייס עד 20 מיליון דולר . כמו כן , שת חברות ישראלי לפחות התכוון ביצע הנפקה ב-2010 - אן-טריג ואייבלסטר . שת חברות היה על סף ניפק לפני פרץ משבר דחה את היא בעקבות הוא . גם לומניס , סיפק ציוד ייזר ענף רפואה , נמחק עבר מהמסחר , צפה שב נסחר -2010 . במקביל קומברס ו-ורינט צפוי הגיש את דו"חותיהן תחילה 2010 שב נסחר רשימה הראשית בנאסד"ק - כאשר בעקבות הסדר צפוי פרשה הבקדייטינג של חבר אם , עשוי ורינט , לאחר נים של ספקולציה , נמכר . עם זאת , בעוד לפני פרץ משבר ניתן היה הנפיק חברות ישראלי קלות רב יותר סובלנות חברות קטן מעבר ים היה גדול יחסי , כעת , בשל זהירות נקט המשקיעים אמריקני , נותר חברות קטן מחו"חל פחות קם . כך נמכר אי.סי.טל וסטארלימס ישראלי באחרונה תמורת 20.5 מיליון דולר -123 מיליון דולר התאמה . חברות אחר עבר כיוון את עצמו לנאסד"ק חישש ביצע הנפקה . קופרגייט ואלור הכה את נאסד"ק :הישראליות בוול סטריט , 2009 - תשואה גבוה פה שתיים מדד נאסד"ק אף נסחר תחילה שנה שוק מנייה בעייתי עולם : שתיים חבר נמצא דרך להנפקה , שלוש חזר רשימה מסחר , קומברס קיווה חזר עניין - מכונה של צ'ק פוינט המשיך עבד 