שווי של אבן קיסר גדל פי ארבעה בתוך שלוש שנה חץ טנא - המשקיעה חברה תעשייתי של קיבוץ - השקיע אבן קיסר לפי שווי של 43 unspecified ד' אחרי השקעה > > שווי של אבן קיסר שוערך על יד קרן טנא ב-622 מיליון שקל - כך עלה את היא דו"ח כספי של קרן טנא שהגיעו ליד אני themarker . קרן טנא 1 הוא שותפות מוגבל מתפקד כקרן פרטי השקיע חברות תעשייתי של קיבוץ . קרן קיבל התחייבות שקע של 110 מיליון שקל שותף , מן הם השקיע עד כה 92 מיליון שקל . וויין הנאה של השקעה הסתכם -87 מיליון שקל סוף ספטמבר 2009 . קרן טנא נוהל על יד שותפות כללי - עלה הוא טנרם , הפניקס , לאומי שותף לידר השקעה - החזיק ב-1% קרן . טנא 1 השקיע עד כה חמש חבר : קוטלב ( 18.75% ) ייצר סרט הדבקה על חלון , נטף ( 1.41% ) , אמן ( 17.88% ) ייצר תבנית פליז אלומיניום תעשייה הרכב , בלה איה טכנולוגיה ( 22.0% ) אבן קיסר ( 2.17% ) . טנא השקיע אבן קיסר ביול 2006 לפי וו חבר של 43 מיליון דולר אחרי השקעה , עתה שוערך חברה לפי וו של 164 מיליון דולר . אבן קיסר , נמצא שליטה קיבוץ דות ים , ייצר שיטח עבודה מטבח , חדר אמבטיה עשוי קוורץ ( 93% ) שרף פוליאסטר ( 7% ) . חברה , ייצא 85% מחזור , רשם כייר של 540 מיליון שקל ב-2008 . קרן טנא אמור סיים את פעילות דצמבר 2012 , כך סביר הניח כי קרן ניסה הנפיק את אבן קיסר עד אז . דו"ח כספי של קרן טנא עולה כי קרן שערך את שווי של נטף , פיתח מוצר פרויקט תחום השקיה טפטוף , -1.2 מיליארד שקל , כלומר , 311 מיליון דולר . קרן מרקסטון , בעל מנייה אחר נטף , העריך את שווי של נטף ב-677 מיליון דולר , כלומר , שווי יותר כפול מהשווי לפי הוא הוערך על יד טנא , לפי מודל של היוון תזרים מזומנים . קרן מציין כי במאי 2009 הצטרף קרן סיבב גיוס פנימי ביצע נטף , אשר ב הוא קיבל אופציה תקופה של ארבע שנה נטף קיבל מנייה שווי של 3.1 מיליון שקל מחיר מימוש נגזר תוצאה כספי של נטף ב-2009 . חלק סבב גיוס העמיד בעל מנייה של נטף הלוואה בעלים סכום של 52 מיליון דולר שלוש שנה ריבית שנתי של 10% שן . ריבית שולם אחת שן , קרן הלוואה נפרע מלוא סוף תקופה . נטף חתם על הסכם עם קיבוץ מגל , בעל מניה של נטף , לפי הוא הסכים קיבוץ ויתר על אופציית מכר קיבל טנא כחלק הסכם השקעה מקורי של טנא נטף ב-2006 . תמורה ויתור של מגל על אופציית המכר , התחייב טנא העמיד נטף את חלק של מגל בהלוואת בעלים העביר ל הוא 20% אופציה קיבל נטף רכש מניה . שווי של אבן קיסר גדל פי ארבעה בתוך שלוש שנה חץ טנא - המשקיעה חבר תעשייתי של קיבוץ - השקיע אבן קיסר לפי שווי של 43 unspecified ד' אחרי השקעה 