ארגון נתן : 15% ציבור דרדר עוני בעקבות משבר עקב משבר איבד 10% ציבור את מקום עבודה ב-2009 , רבע מה בטוח לא מצא עבודה גם ב-2010 לפי דו"ח של ארגון איגד עמותה סיוע נזקק , 15% ציבור דיווח הידרדר מצוקה כלכלי , -53% אמר כי נאלץ הוריד את רמה חיים בעקבות משבר כלכלי . " לא רק משבר לא נגמר , יש אלה עבור הם הוא רק התחייל ", אמר מנכ"ל לתת , ערן וינטרוב . דו"ח הוצג שעה זו מסיבה עיתונאי מורכב מסקר תפיסה ציבור , פרופיל תושב פנה סיוע עמותה מגמה עמותה מזון , התייחסות למשבר הכלכלי ." ממצא דו"ח שיקף החמרה העמקה של עוני בקרב נזקק התבטא הידרדרות ייאוש , כרסום מהותי כוח של עמותה נתן מענה , בעיקר לאור משבר כלכלי כן חשש חוסר אמון ציבורי יחס טיפול ממשלתי עוני ", אמר וינטרב . לפי הערכה עמותה סיפק סיוע נזקק חמש שנה אחרון גדל שיעור נזקק המבקשים תמיכה עמותה פה שלושה.מהסקר עולה כי ציבור העניק ציון נכשל ממשלה כול הקשור טיפול בעוני . 80% משתתף סקר סבר כי מדיניות ממשלה לא סייע פתר את בעיה עוני -40% טען מדיניות ממשלה החריף את בעיה . 12% אמר כי ממשלה סייע פתרון בעיה.עם זאת , ציבור עצמו אין ככל נראה רצון התנדב סייע אוכלוסייה החלשה . רק 1% נשאל סקר אמר כי הוא התנדב מטר חברתי . שאלה מה בעיה דחוף ביותר את היא ממשלה צריך התמודד אמר 35% ציבור כי חינוך הוא תחום חשוב ביותר , 24% השיב יש התמודד עם בעיה ביטחון -23% עם עוני פער חברתיים.מבדיקת פרופיל פנה עמותה מזון סיוע עלה את היא כי 35% מכלל נתמך על יד עמותה עבד . רוב משרה חלקי או זמנית . דובר עלייה של 50% מספר עובד פנה סיוע אז שנה 2005.כשליש נזקק דיווח מצב אף הורע שן האחרונה.63% נזקק אמר כי הפסיק רכש תרופה בעקבות מצב כלכלי , 62% אמר כי הוא לא יכול סיפק ילד תזונה מאוזן , -75% אמר כי הפסיק סיפק טיפול שן ילד . 6% יילד הנמתכים על יד עמותה גנב אוכל , -24% ילד נשלח עבד כדי סייע משפחה . בעקבות מצב דיווח חמישית נזקק כי אחד ילידהם נטה אלימות בעקבות מצב כלכלי -34% חשש ילד דרדר פשע או אלימות.למרות החרפה מצב של הפונים עמותה , 66% עמותה צמצם את פעילות הפחית כמות מזון הוא חילק או פיטר עובד . זאת,בגלל שיבר הכלכלי הביא ירידה משמעותי הכנסה תרומה לעמותות , לצד עלייה ביקוש לשירותי . ( 65% עמותה דיווח על ירידה גיוס תרומה ( 33% ארגון נתן : 15% ציבור דרדר עוני בעקבות משבר עקב שיבר איבד 10% ציבור את מקום עבודה ב-2009 , רבע מה בטוח לא נמצא עבודה גם ב-2010 