ג'פאן אירליינס דרך פשיטה רגל ? נמשך משבר תעופה : חשש מפני פשיטה רגל של חבר יפני שולח את מנייה צניחה של 25% - הכביד על בורסה אסיה אשר דשדש הבוקר מגמה מעורב נרשם בורסה אסיה , ירידה נרשם מניה מגזר תעופה בשל חשש מפני פשיטה רגל של ג'פאן איירליינס . בורסה טוקיו עולה ב-0.1% , בורסה סיאול עולה ב-0.2% , בורסה שנגחאי עולה ב-0.5% . בורסה ונג קונג ירד ב-0.5% . בורסה סינגפור ירד ב-0.1% . מנייה ג'פאן איירליינס צנח ב-25% רמה שפל בעקבות דיווח נושה גדול של חברה נגד תוכנית ארגון מחדש של חוב באמצעות פשיטה רגל . מנייה אז'יאן איירליינס ירד ב-7.7% . מנייה קתאי פסיפיק ירד ב-0.6% . מנייה קואנטס , חברה תעופה אוסטרלי , יורד ב-1.3% . עלייה בורסה שנגחאי הובלה מנייה גזר סחורה . מנייה צ'יינה שנהואה , יצרן פחם גדול סין , עלה ב-1.1% . מנייה טונגליין , השניה גודל , עולה ב-2.2% . ג'פאן אירליינס דרך פשיטה רגל ? נמשך משבר תעופה : חשש מפני פשיטה רגל של חבר יפני שולח את מנייה צניחה של 25% - הכביד על בורסה אסיה אשר דשדש הבוקר 