ליטף שיקר יש ל הוא דרך שונה אמר ל אתה הוא אהב ? אז אולי הוא פשוט לא באמת אהב . לינדה ברוך עם מדריך בן זיין ל אתה גם את שכל " אז מה , אמא של אתה לא מרשה ל את יצא את הוא ? " שאל את unspecified ." לא , אבל הוא בטוחה הוא הוא נועד ", הוא ענה ל אני ." כאילו .. התחתן , הוליד שבעה ילד אלה ? "" כן ברור , אמר ל אתה , הוא ראשון של אני גם אחרון של אני "( "ואו הוא קיווה את היא שביל לא ", הוא חשב עצמו ) "את בטוח זה ? אם זה כדאי ? "" הוא אמר ל אתה , הוא באמת אהב את אני ", הוא אמר לי.ואני רק חשב , " מה הוא צחק על אני ? ". אז רגע לפני את מאמין , הנה רשימה גבר את רק חשב הוא אהב את אתה . ביקש אל ניסה דקר את אני יציאה בית ספר , הוא רק בת 17 . זה לא שינה אם את בת 15 הוא בן 25 , או את בת 18 הוא בן 28 . רוב סיכוי את הוא לא אותו שלב חיים . זה לא רלוונטי הגיד נים התבגר קצת יותר מאוחר בת , כי משפט נכון עד גיל 19-20 מקסימום . אחר כך כול תו ראש לן הוא די דומה . אז טענה של את הוא פשט חור את חורה בגלל זה הוא התאים ( במיוחד בגלל שאת בוגר גיל ) , לא אמר זה נכון . כי הוא רצה את גוף ל אתה , את גיל של אתה . לא חשב פעם מה הוא לא השיג חורה גיל ? מה חבר של הוא חשב על זה הוא יצא עם בחור קטון מימן אלף שנה ? כמו ל אתה יראה מוזר אם בחור גיל יצא עם מישהו בת 10 , זה נראה מוזר גם גיל מבוגר יותר . עזב , ויתר . אלא אם כן את רצה ניצל את הוא מינית . זה טוב יש ל הוא חבר זה טוב הוא יצא את הם כול סוף שבוע . השאלה הוא אם הוא יצא רק את הם כול סוף השבוע , אם הוא חזר אל אתה אמצע לילה מטר שינה טוב , דבר מצונזר אחר . אז אם הוא יצא שתה יום שש את חיכה ל הוא שיחזור אל הביתה ארבע בוקר , היה קצת נוקשה . כי יישון או משהו סגנון . או נס משהו חדש לא בהכרח כלל את הוא . עניין איך הוא הגיב אם את יצא קצת השתכר עם החבר'ה . כן , הוא השתכר כן , הוא כנראה פלרטט עם מישהו . אל הכחיש ! אם לא מטר התמזמזות סקס , אז למה הוא לקח את אתה את הוא ? את לא צריך היה את הוא כול ערב , אבל גם לא צריך הוא הלך בלעדי את מקום שמסתובבות ב הן כוסית עם חצאית מיני עם חשף מטורף . מילא חבר , מילא יציאה . לא מילא מסיבה . זה מצא את אתה קושר , אמר ל אתה הודעה פרטי את כוסית , איים על אתה נפרד מן אתה ליטף שיקר יש ל הוא דרך שונה אמר ל אתה הוא אהב ? אז אולי הוא פשוט לא באמת אהב . לינדה ברוך עם מדריך בן זיין ל אתה גם את שכל 