בנק לונדון ניסה הסתיר את מסיבה חג מולד - דרש הסכם חשאיות מנהל אירוע ניהל אירוע : " בנק רצה שמר על חשאיות , הוא אינו רצה ציבור ראה הוא בזבז הרבה כסף " שעה מרבית עמית מעבר אוקיינוס ביטל את מסיבה חג מולד , חישש תדמית ציבורי , בנק גדול סיטי של לונדון החליט נקט טקטיקה אחר : שמירה על חשאיות.חברת venturi's table , ערך מסיבה בישול עבור חברות , סיפרה עיתון בריטי " גרדיאן ", כי כ שליש חברות של הן ערכה סיבה שווי של 150 ליש"ט אדם , ביקש מן היא חתם על הסכם סודיות , לא אפשר ל היא פרסם את שם אתר אינטרנט של היא . למעלה מחצית חברות אלה היה בנק . שנה עבר , לשם השוואה , פחות מ-10% חברות דרש הסכם סוג זה.אנה ונטורי , בעל חבר , אמר " שנה עיבר היה הרבה דיבור על משבר בנק , אך איש לא חישב שישנה בעיה עם עריכה מסיבה גדול . כיום , לקח מעוניין שמר על חשאיות , במיוחד בנק . הוא לא רצה אייש ידע עובד מרשים עצמו השתחרר , השתטה , שתת שכר עשה דבר אולי מנוגד כלל תקינות פוליטי . חברות אינו רצה ציבור נראה הוא בזבז הרבה כסף ". הקים רב בריטניה ובארה"ב נמצא שן אחרון תחת לחץ ציבורי פוליטי , בשל בונוס גדול קיבל , על אף חילוץ על יד ממשלה . שר אצר הבריטי , אליסטר דרלינג , הודיע תחילה חודש כי מס בשיעור 50% הוטל על כול בונוס מגזר הפיננסי מעל 25 אלף ליש"ט ( כ-40 אלף דולר ) ניתן בין -9 דצמבר עד -5 באפריל.כמה בנק גדול ארה"ב , ב הם גולדמן סאקס , סיטי , מורג סטנלי בנק אוף אמריקה , לא ערך השנה מסיבה רשמיות חג מולד , בעיקר בשל ביקורת ציבורי על בונוס מה נהנה עובד , על חשבון כספי שילם מס . בנק לונדון ניסה הסתיר את מסיבה חג מולד - דרש הסכם חשאיות מנהל אירוע ניהל אירוע : " בנק רצה שמר על חשאיות , הוא אינו רצה ציבור ראה הוא בזבז הרבה כסף " 