גשם טפטף על עורף אלון נירגד גיא הוא לא איש ליטף חתול רחוב , אבל אחד ספציפי זה היה קצת שונה . " חתול צמרת ", דור חדש סיפר כול פעם על מפגש פסגה עם חתול מיוחד ייצא רופא שן , ירד גשם חזק . החליט חיכה קצת חדר מדרגה עד נפסק גשם . לפתע הוא הופיע . אולי זאת היה הוא , לא בדק . פרווה שחור , כפת רגל לבן . הנה נוצר איזה מתח . הוא הרי לא בן אדם ליטף חיה סתם ככה רחוב , מה עשה , הוא פשט לא זה . מי ידע מת החלטה זו נצר , מן הם מניע ( פחד מחלה ? פחד לכלוך ? ) אבל זה פשט מי הוא , ככה גם היה גן . פתאום עלה ב אני מחשבה מוזר : הוא חתול חלק יחד משהו , שנה תפס מחסה מפני גשם את הוא רחב את הוא זמן . שנה חיפש חום . בן אדם אחר כבר מזמן היה ניגש ליטף את הוא , אבל הוא , לא מימש נודע איך גשת חיות , התחיל יצר קשר עי בלבד . הוא הסתכל על אני , הוא הסתכל אל . אולי רגע ראה משהו מעבר תיוג של הוא . הוא כבר לא היה " סתם-חתול-רחוב ". הוא היה .. . הוא פשוט היה . אז התכופף , נזכר שפע אמר ל אני חי תמיד ניגש גובה העיניים . הושיט את יד , הוא התקרב אל היא . אולי הוא חישב הוא הוא ל הוא אוכל , אבל מהר מאוד הוא גילה שהיד ריק . כול זאת , הוא נשאר את אני . אולי הוא בכלל לא רוצה אוכל , אולי הוא סתם נהנה מגע . אז הוא התחיל עיסה את ראש כול כיוון אפשרי כנגד יד של אני , מהר מאוד מצא את הוא טיפס על אני , דרך אל עבר הפנים . דרך הוא נעץ ב אני קצת יותר די חיזק את ציפורן , לא בכוונה , הוא בטוח . " הוא חשב הוא מתקדם מהר מדי ," אמר . הוא מייד הבין קפץ בחתוליותו אל רצפה . המשיך ליטף את הוא זימן מה , גשם פסק . " היה נעים חלוק את את את פיסה חיים זאת ," אמר , הלך דרך . הוא ניגש חיכך את ראש עצם דומם , הוא רק יכול קיווה איזה מקום היה יותר כרייה . לאחר חשב על זה קצת , הגיע מסקנה גם אם היה בשביל הוא סתם כרייה , אז גם זה בסדר . גם חתול הגיע חום חורף קר . גשם טפטף על עורף אלון נירגד גיא הוא לא איש ליטף חתול רחוב , אבל אחד ספציפי זה היה קצת שונה . " חתול צמרת ", דור חדש נספר כול פעם על מפגש פסגה עם חתול מיוחד 