שחקן סיני זאנג זי-יי מיליארדר ישראלי יוי נבו נפרד ; ביטל חתונה מתוכנן שמועה כי כוכבת " נמר דרקון " ניהל כעת קשר עם גבר נשוי ■ נבו הראה באחרונה חבר שורה יפיפה , לפי דיווח סין מיליארדר ישראלי יוי ( אביב ) נבו שחקן סיני זאנג זי-יי ( כוכב סרט " נמר דרקון " "זכרונותיה של גיישה ") ביטל את אירוסים , דיווח אמצע תקשורת סין . נבו , השקיע הפרטי גדול ביותר חיבר מד טיים וורנר בעל החזקה גולדמן סאקס , נראה באחרונה עם שורה של איש יפיפה אילו זאנג אף הוא ניהל קשר חדש , דיווח יום איתר 'צ'אנל ניוז אסיה . נבו וזאנג זי-יי התארס פברואר 2008 היה אמור התחתן חודש אוגוסט השנה , אולם קשר בין הם הצטנן תוכני חתונה נדחה , דיווח האתר.במקביל , דיווח אתר סין על שמועה כי זאנג זי-יי מעורב סכסוך כלשהו , אולי על רקע רומן הוא ניהל עם גבר נשוי . צ'אנל ניוז אסיה דיווח כי יום רביע שעבר , ניסה קבוצה של גבר לבוש שחור אשר הרכיב משקפיים שמש כהה התפרץ מלון פארק הייאט בייג'ינג ב הוא התאכסן זאנג זי-יי , תוך צעקה רם כי שחקן " פיתה את בעל של מישהו אחרת " כי הוא " אחראי על הונאה כספי ". לפי דיווח סין , זאנג זי-יי בת ה-30 היה מעורב מיזם עסקי משותף עם חברה , אשר טען כי זאנג זי-יי אח הונה את היא היקף של 200 מיליון יואן ( 29 מיליון דולר ) .אתר צ'אנל ניוז אסיה דיווח גם כי שותף עסק לשעבר האשים את זאנג זי-יי גניבה בעל כי שתיים ניהל דין דבר מלון פארק הייאט בייג'ינג , אשר דרדר לכדי עימות גופני . סוכן של זאנג זי-יי מסר תגובה כי הוגש תלונה משטרה . אתר חדש אסיה וואן דיווח יום שבת כי לפי שמועה , איש עסק עם היא הסתכסך זאנג זי-יי הוא וונדי דנג , איש של איל מד רופרט מרדוק . שחקן סיני זאנג זי-יי מיליארדר ישראלי יוי נבו נפרד ; ביטל חתונה מתוכנן שמועה כי כוכב " נמר דרקון " ניהל כעת קשר עם גבר נשוי ■ נבו הראה באחרונה חבר שורה יפיפה , לפי דיווח סין 