שר לבן : " חויב תמך ספורטאי פראולימפיים " תמיכה הועבר התאחדות ספורט נכה גדל השנה יותר -30% . עוד אמר שר : " סיפק ספורט נכה כול שנדרש " שר תרבות ספורט , ח"כ לימור לבנת , סקר היום ( רביעי ) נאום במליאת הכניס את פעולה משרד תרבות ספורט עניין תקצוב ספורט נכה . שר לבנת הקריא את החלטה בג"ץ קבע כי לאור פעילות משרד , לא נדרש התערבות עניין . " משרד פעל שוויון וללא אבחנה בין ספורטאי אולימפי לפראולימפיים כך הוא גם המשיך פעל ", אמר השרה . בנוסף , מסגרת תקציב ספורט שינה 2009 , גדל תמיכה הועבר התאחדות ספורט נכה יותר מ-30% , לעומת שינה 2008 . השרה לבן הצהיר עוד : " הוא חויב סיפק ספורטאי פראולימפיים את כול מה נחוץ ל הם , ספורט הנכים את כול מה נדרש על מנה קידם את הוא . שנה 2008 חילק משרד תרבות ספורט חמישה פרס למדליסטים אולימפי ופראולימיפיים , ללא אבחנה סכום פרס בין הם . השנה , בראשונה , חולק פרס ספורטאי פראולימפיים גם על זכייה אליפות אירופה אליפות עלה את הם . השנה אושר התאחדות ספורט נכה תמיכה של 1,530,750 שקל צורך ההכנות אולימפי לונדון 2012 . זהו סכום גבוה יותר מה ביקש התאחדות תחילה שנה . אישר השנה סכום של 333,193 שקל צורך ההשתתפות שכר מאמן פראולימפיים . לאחרונה אושר דירקטוריון מועצה הסדר הימור ספורט תקציב של כ-300,000 שקל ועד פראולימפי . השרה ציין כי הוא דן עם מועצה הגדלה תקציב זה . עוד העניק מועצה ישן 4 מיליון שקל ספורט נכה , מתוך הם 2.7 שקל התאחדות ספורט נכה ". בתגובה אמר מנכ"ל התאחדות ספורט נכה , מר רדה רוזנטל : מתוך תקציב על סך של 1,530.750 שקל אושר הכנה האולימפיות לונדון 2012 , קיבל בפועל רק 1,170,000 שקל . לגבי העלאה תמיכה ב-30% השוואה שן קודם , אמר מנכ"ל רוזנטל שהנתונים עת פנייה אל הוא אינו בידי הוא , אך כול יתר נתן מסר השרה לימור ליבנה , מליאה כינס נכון . דובר השרה , רן ליאור , מציין שהסכום חסר הכנה אולימפי נגר ככל נראה על יד דוח יצוע הופחת הועבר משרד ספורט . שר לבן : " חויב תמך ספורטאי פראולימפיים " תמיכה הועבר התאחדות ספורט נכה גידל השנה יותר -30% . עוד אמר שר : " סיפק ספורט נכה כול נדרש " 