אשטרום נכס השלים רכישה 12% מניה מבטח שמיר תמורת 104 מיליון שקל העסקה נסגר מחיר של 85 שקל מנייה ; נכון להיום , רווח הון רכישה מסה ב-30 מיליון שקל חיבר אשטרום נכס , ניהול של מוטה סלע , השלים רכישה 11.8% הון מניה ביטח שמיר , שליטה מאיר שמיר , במחיר של 85 שקל מנייה . סך תמורה הסתכם ב-103.7 מיליון שקל . בעקבות עסקה צפה אשטרום נכס רשם בדו"חותיה רבעון רביע של 2009 רווח של כ-30 מיליון שקל תוצאה עלייה מחיר מניה של מבטח שמיר ל-109 שקל , נכון מועד סגירה מסחר אתמול ( שלישי ) .כמחצית התמורה מומן מקור עצמי של חבר מחצית באמצעות הלוואה מזן קיצר פועל סך 50 מיליון שקל . כנגד אשראי , שעבד חברה את מניה נרכש לרבות כול זכות הכנסה צפה חברה קשר עם מנייה . הונה עצמו של אשטרום נכס יוחס בעל מניה , נכון ל-30 ספטמבר 2009 , עמד על כ -550 מיליון שקל היווה 32.8% מס אוזן החברה.אשטרום נכס ינה חבר נדל"ן פעל בעיקר תחום נדל"ן הניב ישראל ומנהלת אחרון מסע רכישה על רקע משבר כלכלי . אשטרום נכס הגדיל את אחזקה קניון בת ים , מתחם פרץ חוצות חיפה , את אחזקה נכס הניב גרמני רכש את מלוא אחזקה פרויקט מגדל ויטה רמה גן . אשטרום נכס השלים רכישה 12% מניה מבטח שמיר תמורת 104 מיליון שקל העסקה נסגר מחיר של 85 שקל מניה ; נכון להיום , רווח הון רכישה מסה ב-30 מיליון שקל 