גזל : " זוגבו ? אין שחקן אין ל הוא מחליף " קשר כיבה נתניה לא התרגש כך שוער זוגבו נעדר משחק נגד פועל חיפה : " הסתדר בלעדי הוא , סמך על שוער צעיר " לאחר הפסד מול בן יהודה יום ראשון , מכבי נתניה ניסה חזר שגרה ניצחון אל היא התרגל שבוע האחרונים המשיך היום ( רביעי ) הכנה לקראת משחק מול פועל חיפה שבת . נתנייתי הצפין לחדרה כדי התאמן מגרש של פועל מקומי עקב יזרוע עובר גרש קופסה , גשם כבד עיר דחה את אימון מספר דקות . " הוא עבד קשה הוא שמח תוצאה בהתאם , חבל קצת יום ראשון לא ידען ניצל את מחצית ראשון טוב לן כדי ניצח ", ספר כובש שער מול בן יהודה רביד גזל . " הוא קיווה את היא האמין חזר ניצח כבר שבת ". כמו נגד בן יהודה , נתניה אילץ הסתדר משחק מול פועל חיפה תקופה קרוב בכלל , ללא שוער אריסטיד זוגבו , ייצא אליפות אפריקה . על אף יציבות ניתן זוגבו קבוצה , גזל לא רגש היעדר : " זוגבו הוא שחקן חשוב מאוד קבוצה , אבל אין שחקן אין ל הוא מחליף , הוא האמין הסתדר גם בלעדי הוא סומך על שוער צעיר לן ". נתנייתי ראה את דרבי אלים של חיפה , אבל גזל לא פחד . " נכון היה שם משחק עם רב עביר , אבל זה לא מפחיד את אנחנו . הוא בא שיחק את משחק לן , אם זה נגרר אגרסיביות , ידע גם כן שחק נחישות אגרסיביות נעשה כול כדי ניצח . סוף של דבר זה כדורגל , אגרסיביות זה חלק משחק ". גזל : " זוגבו ? אין שחקן אין ל הוא מחליף " קשר כיבה נתניה לא התרגש כך שוער זוגבו נעדר משחק נגד פועל חיפה : " הסתדר בלעדי הוא , סמך על שוער צעיר " 