" צה"ל הזניח טיפול אסבסט מסכן חייל " משרד הגנה סביבה החליט הוציא צו נגד אלוף פיקוד דרום בעקבות מה כינה משרד : " הזנחה טיפול ריכוז אסבסט נמצא בסיס קציעות ". דובר צה"ל : טיפל מפגע קרב בין משרד הגנה סביבה לצה"ל נמשך : משרד הגנה סביבה החליט הוציא צו נגד אלוף פיקוד דרום יואב גלנט בעקבות מה הוא כינה " הזנחה טיפול ריכוז אסבסט גבוה נמצא בסיס קציעות ". טענה משרד הגנה סביבה , " צה"ל הזניח זה תקופה ארוך את ניקוי אזור סיס קציעות מפגע אסבסט דבר היווה סכנה בריאותי שהה במקום ". טענה משרד הגנה סביבה , מתחם קציעות נמצא פסולת יבש שטח פתוח לרבות פסולת אסבסט . מקור של פסולת זו , על פה משרד , הוא גג של מבנה בסיס צבאי פורק אופן בלתי חוקי תוצאה כך הפסולת מפוזר שטח נמצא אחריות צה"ל . משרד הגנה סביבה אמר כי זו תקופה ארוך , הוא פעל יחד עם מועצה אזורי רם נגב , הסדיר את נושא חייב את צה"ל ניקה את שטח מפגע סביבתי זה . גם פרקליטות מדינה נדרש נושא הודיע יועץ משפטי של משרד ביטחון , כי אחראי על מצב , כלל זה , אלוף פיקוד דרום , נעמד דין פלילי מידה מפגע לא טופל . טענה משרד הגנה סביבה , פנייה אלה לא נענה לא הוביל שינוי מצב על רקע כול אל , נשלח צו אלוף הפיקוד . צה"ל לא הכחיש כי בסיס קציעות אכן היה מבנה אסבסט אולם בעקבות פקודה הוא נהרס פסולת האסבסט פנה את היא מקום . צה"ל נמסר כי " אחרון בוצע צה"ל סקר מיפוי אסבסט מחנה בלתי אויש , נהם קציעות בעקבות מיפוי זה , ייצא פקודה דבר הריסה מבנה אסבסט מחנה קציעות אינו עמד תקן . מבנה אלו נהרס פסולת האסבסט פנה את היא מקום . טענה , " כיום , קיים בסיס מבנה הרוס אחד בלבד , עתיד פינה בקרוב ". מחלוקת סביב טיפול אסבסט בצה"ל , החל עם כניסה של ארדן לתפקידו כשר הגנה סביבה . ארדן פנה בזמנו שר ביטחון אהד רק דרישה משרד ביטחון העביר לאלתר את נתון סקר יפוי אסבסט מחנה צה"ל גורם המקצוע משרד . פנייה ציין שר ארדן " שכבר למעלה שנה חץ לאחר קבלה חילט ועדה שר ביקורת מדינה נושא , טרם הועבר משרד להגנת הסביבה תוצאה סקר מיפוי מפגע אסבסט צה"ל תוכני עבודה סילוק מפגע ". לטענתו של ארדן , מידע אמין אל הוא נחשף מקור מוסמך , סקר שערך צה"ל מצביע על עשר בסיס ב הם קיים מפגע אסבסט , משמעות הוא כי חלק מקר חייל שהה בסיס שנה " צה"ל הזניח טיפול אסבסט מסכן חייל " משרד הגנה סביבה החליט הוציא צו נגד אלוף פיקוד דרום בעקבות מה כינה משרד : " הזנחה טיפול ריכוז אסבסט נמצא בסיס קציעות ". דובר צה"ל : טיפל מפגע 