אמיר כהנוביץ כלל פיננסים תגובה הפחתה מע"מ : " בירך על צעד מקווה שלצידו נראה גם קיצוץ הוצאה ממשלה " כהנוביץ , כלכלן מקרה של כלל פיננסים סבר כי הפחתה הסתכם סוף של דבר ירידה שנתי של 0.3% בלבד בורסה אסיה סגר בוקר ירידה , על רקע ירידה מניה חברות תעופה חבר כרייה , אך אירופה הפתיחה היה מעורב עם נטייה עלייה . דולר המשיך התחזק עול ( ראה הרחבה ) , אג"ח ממשלתי הפוך מנייה דרך השלים את השנה גרוע יותר אז 1978 ( ראה הרחבה ) , אצל אנחנו הוריד את מע"מ ( ראה הרחבה ) . ישראל - המע"מ ירד ינואר , מחיר אהאוצר הודיע הבוקר על הקדמה פיחת מע"מ חץ אחוז שינה 2011 שנה 2010 . הוא בירך על צעד קיווה לצד הוא נראה גם קיצוץ הוצאה ממשל . לאחרונה התחיל פיתח ספקולציה אוצר ניסה את היא יצר אינפלציה מכוון , אולי כדי שחק את חוב ממשלתי , לאחר העלה חדות את מחיר מים , את מחיר ביטוח , את מחיר גז .. .אבל הודעה על מע"מ רגיעה את אנחנו ביטל חשש זה . הפחתה מע"מ סיפר השלכה , התחייל חשוב ביותר , הוא השפעה על מדד מחיר . מע"מ נגבה כיום על כ -75% מוצר מדד ( דיור היווה כ-20% שאר זה בעיקר פרי ירק ) . ל אתן על פנים פחת של 0.5% צריכה תיאורטי הביא ירידה המדד ב-0.375% , אלא קיים תופעה כלכלי מיכון " קשיחות מחיר כלפי מטה " ב היא לא מיהר סוחר הוריד מחירים.לכן הוא העריך הפחתה בא ליד אני ביטוי אורך תקופה של מספר חודש סוף של דבר גם לא בא כול ליד אני ביטוי אצל צרכן , ל אתן מעריך הסתכם סוף של דבר ירידה שנתי של 0.3% בלבד . כלומר , הוא עדכן את תחזית אינפלציה של אנחנו ל-2010 מ-3.1% ל-2.8% . לגבי הפחתה חודש קרוב הוא עדכן את תחזית ינואר פברואר שניים מ-0.2% ל-0.1%.הורדת מע"מ עלול היה עלה את חשש משקיע יכולת החזר חוב של ממשלה , אך משקיע הסתבר בעיקר חישש אינפלציה בוחר כן קנה הבוקר את ממשלתי . ירידה תשואות עוד התברר בסוף חסך הוצאה מימון ממשלה מעל הפסד ההכנסות הפחתה המס.מה הגיד -oecd קרן טיבע דחק ממשלה לא הוריד מס ? מה זה שינה את היא , שוק אמר את ל הם . אירופה הממשלתיות נפל הבוקר אצל אנחנו מזנקות.מט"ח - לא כרת את דירוג את הוא הוא לווההוול-סטריט ז'ורנאל פרסם כי מועצה אירופי העריך דירוג אשראי של חץ מהמדינות החברות בגוש האיר ( 8 מתוך 16 ) אינו יציב מה הוביל הבוקר נפילה של האיר אל מול 12 מבין 16 המטבעות הוביל עולם.בינתיים , דולר ממש התחזק עולם מיוחד בלט התחזקות מול ין הוא עוד נהנה אי חידוש תוכני תמריץ של הפד האמריקאי אמיר כהנוביץ כלל פיננסים תגובה הפחתה מע"מ : " בירך על צעד מקווה שלצידו נראה גם קיצוץ הוצאה ממשלה " כהנוביץ , כלכלן מקרה של כלל פיננסים סבר כי הפחתה הסתכם סוף של דבר ירידה שנתי של 0.3% בלבד 