מזג אוויר ארה"ב העלה את ביקוש נפט : עולה מעל -78 דולר חבית מחיר נפט גולמי עלה כעת -0.3% ל-78.29 דולר חבית לאחר מוקדם יותר הגיע שיא של ארבעה שבוע מחיר נפט גולמי עלה כעת מחיר של יותר -78 דולר חבית לאחר מיזג אוויר קר רחב ארה"ב העלה את ביקוש "זהב שחור ". חזה על נפט סוג light crude מסירה בפברואר נסחר מחיר של 78.29 דולר חבית , עלייה של 0.3% מסחר אלקטרוני בן ירק . מוקדם יותר היום ,, עלה מחיר נפט ל-78.68 דולר חבית - שיא של ארבעה ועות.מזג האוויר סער פקד שבוע אחרון את צפון מזרח ארה"ב - השוק גדול ביותר נפט הסקה ארה"ב - צפוי נמשך גם שבוע קרוב , על פה תחזית מזג אוויר , מה המשיך העלה את ביקוש.מחירי נפט התייצב עשה אף עלה " מידה הגיוני ", כך אמר מלך עבדאללה מסעודיה , על פה דיווח של עיתון כוויתי . עבדאללה הוסיף כי יצואן נפט גדול אופ"ק ראה טווח בין 75 ל-80 דולר חבית טווח מחיר הוגן עבור נפט . מזג אוויר ארה"ב העלה את ביקוש נפט : עולה מעל -78 דולר חבית מחיר נפט גולמי עלה כעת -0.3% ל-78.29 דולר חבית לאחר מוקדם יותר הגיע שיא של ארבעה שבוע 