סיטי גרופ הוריד את המלצה חברה אפיים פיתוח "קנייה " "מכירה " סיטי גם חתך את מחיר יעד מנייה חברה -3.5 דולר ל-1.6 דולר ; " ציפה מימוש מסיבי של מנייה חברה " בנק השקעה סיטי גרופ הוריד אתמול את המלצה חברה שבשליטת של לב לבייב מ"קנייה " ל"מכירה " בדרגת השקעה ספקולטיבית . נוסף על כך חתך סיטי את מחיר יעד מנייה חברה מ-3.5 דולר מנייה ל-1.6 דולר מניה - מחיר נמוך -16% מחיר של אפי פיתוח בורסה לונדון , ב היא הוא נסחר לפי שווי שוק של כמיליארד דולר.במסגרת הסדיר אל הגיע אפריקה ישראל בשבוע עבר הוקצה החזיק אג"ח כ-88 מיליון מנייה של אפי פיתוח , כ-17% מנייה החברה . בעקבות כך החזקה של אפריקה באפי פיתוח ירד ל-54.9% . אף פיתוח ריכז את פעילות נדל"ן של אפריקה ברוסיה , היווה את היא כיום את מנוע צמיחה עיקרי של קבוצה אמור סייע אפריקה התאושש משבר השלים את פרויקט הוא חברה מעורב . זאת בכדי ייצר תזרים אפשר אפריקה עמד התחייבות מסגרת הסדר חדש.נכון להיום , הון צף ( מנייה נסחר ) של אפי פיתוח עמד על כ -97.4 מיליון מנייה , כך בעקבות הקצאה חדש למחזיקי האג"ח עיוור ההון צף כמעט הוכפל . " הוא לא האמין כי החזיק אג"ח יישן תמריץ החזיק את מניה ( את הן הוא קיבל מחיר נמוך יותר לעומת מחיר שוק ) , כך ידע עדיף ל הם ייעל את החזקה . בשל כך , הוא ציפה מימוש מסיבי של מנייה חברה עתיד קרוב ", כתב סיטי . סיטי גרופ הוריד את המלצה חבר אפיים פיתוח "קנייה " "מכירה " סיטי גם חתך את מחיר יעד מנייה חבר -3.5 דולר ל-1.6 דולר ; " ציפה מימוש מסיבי של מניה חברה " 