בית משפט עליון לא האמין מחיר שוק בסיס הערכה וו לאחר שנה של מחלוקת סוער החלטה סותר בית משפט מחוזי , קבע שבוע שפט יורם דנצינגר ערכה וו הצעה רכש התבסס על היוון תזרים מזומנים . משמעות : בוננזה מעריך שווי משפט כלכלה > > שפט עליון ד"ר יורם דנציגר הכריע השבוע את אחת מחלוקת משפטי סער ביותר דין חברות - כיצד חושבן שווי הוגן של מנייה בהצעת רכש לאה . הכרעה השפיע על שורה ערעור עליון על החלטה סותר של בית משפט מחוזי . ניכר שדנציגר , מומחה חברות הרצה את היא תחום , פיסק בהתאם השקפה עולם מקצועי ביסס אופה גורף כמעט על גישה בית משפט של דלאוור . שופט אליקים רובינשטיין תמך עמדה , משנה נשיא עליון אליעזר ריבלין חלק על היא . הצעה רכש מלאה הוא אחד הקרים חיים חבר ציבורי ב הם עלול מצא עצמו בעל מנייה נדרש מכור אותו כפייה . כלומר עלה מכר את מנייה נגד רצון , מחיר לא הוא זה קובע את הוא . מקרה קלאסי הוא זה שבה בעל שליטה החליט הפך חברה ציבורית נסחר בורסה חברה פרטי . זה יכול קירה כמה סיבה , ב הן : חיסכון עלות המוטלות על חברות ציבוריות ( למשל דרישה isox , תקנה סרביינס אוקסלי ישראלי ) ; ניצול יתרון מידע בעל שליט אינו רצה חלק עם ציבור ; וסינרגיה עם פעילות עסקי לא ניתן מיזג עם חברה ציבורי . לפי חוק חבר , כול מקרה ב הוא בעל שליטה ביקש רכש בעל אחזקה מיעוט את אחזקה הגיע אחזקה של 100% מנייה עלה הגיש " הצעה רכש " במחיר סוים כול מניה . היענות של רוב עלה מניה מיעוט הביא אישור ההצעה , כלומר אפשר כפת גם על בעלים מניה שהתנגדו מכר את מניה מחיר שנקבע . אגב , אם עיוור המתנגדים להצעת רכש לאה החזיק יותר -5% מנייה , לא אושר הצעה בכלל . פרופ' זוהר גוש מתח עבר ביקורת על תנאי זה , כיום הוצע ביטל חקיקה . דנציגר לא דן בכך . אפשרות רב קביעה שווי הוגן קירה את היא פסק דין הוא קלאסי . סוף 2001 החזיק בנק פעל כ-85% מניה בנק שיכן ביקש רכש את יתר מניה ציבור . הצעה הרכש הגיש הבנק נענה כ-13% בעלים מניה מיעוט נותר . תובע ייצוג , דן עצמון , התנגד מכירה הכפויה , טען כי מחיר הצעה רכש ( 1,017 שקל מניה ) היה כשליש מהשווי הגה את הן של מנייה , דעה היה כ-3,400 שקל . מה יכול עשה מתנגד הצעה ? טען מחיר הוצע אינו הגה את הן דרש " סעד הערכה ". כלומר , בית משפט נדרש בירר מה שווי הוגן של מנייה . חוק חברה לא קיבע כיצד חושב בית משפט עליון לא האמין מחיר שוק בסיס הערכה וו לאחר שנה של מחלוקת סוער החלטה סותר בית משפט מחוזי , קבע שבוע שפט יורם דנצינגר ערכה וו הצעה רכש התבסס על היוון תזרים מזומנים . משמעות : בוננזה מעריך שווי 