בכיר לשעבר לאומי הובע 22 מיליון שקל בנק : התלונן על יק פרידמן גרם הדחה טענה הוא חשף את פעילות עבריין של פרידמן עוד שנה 2001 - מאז כיריים בנק נהגה ב הוא אופן ביזה את היא עובד לשעבר על מניה ב הגיש בקשה אישור תביעה נגזר סך 22.8 מיליון שקל נגד מנכ"ל בנק גל אור , ביקר בנק , יוסף הורביץ חברי עדה ביקורת של דירקטוריון . בקשה הוגש בית משפט מחוזי תל אביב מסגרת טעה את הן תובע כי התריע לפני מונה שנה על חשד מעשה פלילי לכאורה של מיקי פרידמן.פרל , כיהן עוזר מנכ"ל מנהל אשראי מסחרי של חטיבה בנקאי עבד בבנק במשך 31 שנה , טעה את הן כי נאלץ סיים את עבודה בנק , ניגוד רצון , לאחר תלונה כנגד פרידמן בנוגע עסקה אשראי חריג ביצע נדחה על יד נתבע , בכיר בנק אל הם פנה.לגרסת פרל , הוא עיבד כפיפות פרידמן חשף את שיטה התנהלות עבריין של פרידמן מעשי שחיתות של הוא עוד שנה 2001 , אז פרש את הן בפני בכיר בנק.כנגד פרידמן הוגש כתב אישום חשד לעבירות של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , גניבה ביד אני מורשה עבור אחר , רימה את היא הפרה אמון תאגיד , כן עביר ניהל תאגיד . הוסף הגיש בנק לאומי תביעה אזרחי סך 22 מיליון שקל נגד פרידמן בשל נזק גרם בנק לכאורה.פרל , יוצג על יד עו"ד עד אורלנסקי אלעד אייזנברג , טעה את הן כי פנה בכיר בנק מתוך רצון מילא את חובה הגן הן על בנק עצמו הן על בעלים מניה מפני נזק גרם ל הם פרידמן . אך גרסה בכיר " מקום העריך את עובד אמיץ , התריע שער , היפך את הוא , מעשה מחדל , 'אויב מספר 1' של בנק ". פרל טעה את הן כי תלונה כנגד פרידמן נדחה כול , לאחר יד ללא בדיקה אמיתי , כי הוא הועבר תפקיד תפקיד נחות משפיל . בנוסף , כיריים בנק ניתק עם הוא קישר נהג ב הוא אופן ביזה את היא . כול בכדי הבהיר ל הוא כי אינו רצה יותר בנק.פרל לין כי " יחס ל הוא זך עימד בניגוד גמור יחס הדר ל הוא זך מושא תלונה , הלא הוא פרידמן , אשר שייך התקדם " חייל אל חיל " כיהן - עד חשיפה שחיתות - מגוון תפקיד הנו " מהבכירים ביותר בנק ". במהלך 2008 , מספר שנה לאחר דבר אולץ סיים את עבודה , התגלה עובד חדש שפך אור חדש על תלונה הוכיח את צדקה תלונה את התנהלות קלוקל של בכיר בנק נגע לפרידמן.לשיטתו , ל הוא את הם גרם , אל הם פינה שינה 2001 , היה מונע את קידום של פרידמן לאור מידע הועבר אל הם או מטיל על הוא פיקוח תפקיד חדש , היה נמנע נזק בכיר לשעבר לאומי הובע 22 מיליון שקל בנק : התלונן על יק פרידמן גרם הדחה טענה הוא חשף את פעילות עבריין של פרידמן עוד שינה 2001 - מאז כיריים בנק נהג ב הוא אופן ביזה את היא 