" חלוקה דיווידנד פרטנר - פעולה אלים " של אני יחימוביץ' ( עבודה ) התייחס חלוקה דיווידנדים פרטנר אמר כי " שיטה בן דוב עסק נחשף - רכש חבר הון עצמי אפסי , פיטר עובד אז משך סכום שערורייתי " " שיטה אילן ן-דב עסק נחשף . רכש חברה הון עצמי אפסי , פיטר מייד עבד כדי הגדיל את רווח , אז משך מייד דיווידנד סכום שערורייתי ", כך אמר היום ( שני ) ח"כ של אני חימוביץ' תגובה הודעה כי פרטנר חילק דיווידנדים בעל המניות היקף של 1.4 מיליארד שקל . " לבן-דב לא היה שום חלק יצירה הדיווידנד . שום נדבנות עתיר יחסים ציבור לא כיפר על התנהגות אלים זאת . בן-דב הצטרף שר לא נעים של חסלני מקום עבודה ", הוסיף ח"כ . " רגע אחרי רכש את פרטנר שלח 120 עובד הביתה מהירות שיא , מיהר אילן בן-דב משך עצמו דיווידנד עצם . שייך הדיווידנד שערורייתי הזה , צורה ציני מיידי , אחרי רכש את חברה הון עצמי אפסי , העיד את היא שוב על צורך דחוף תיקון חוק כך רגולטור יכול עשה כול שביכולתו על מנה ביצר את הגנה ניתן עובד ", ציין ייחימוביץ' . דבר , " על דירקטוריון פרטנר , אישר את חלוקה דיווידנד , היה בדק יסודיות את השלכה על פעילות של החברה במתכונתה קיים , לרבות שפעה על ביטחון תעסוקתי של עובדיה , אשר יצר את דיווידנד עבודה , שעה בן-דב לא היה כול חלק ייצור ". " קירה את היא פרטנר מזכיר אופן המעלה חשש כבד הוא קירה פולג ב הוא משך בעל השליט , מייד אחרי רכישה חברה , דיווידנד גובה 152 מיליון שקל הוביל לריקון קוף חברה סוף של דבר קריסה מוחלט . זעיר אנפין ראה את פרי באוש של את היא תופעה גם תפרון , גם שם משך רכש דיווידנד גבוה גודל השקעה ". " הטריד העובדה ן-דב , התמחה נדבנות מלווה יחס ציבור , הצטלם הוא תרם טיפול שן חינם ילד עני , ב הוא זמן מסכן את עתיד של עובד פרטנר את אפשרות יש ל הם העניק טיפול שיני ילד . אלה בדיוק את הם עבד מסור עלה אמר רכש את חברה 'תראו כמה אהבה , כמה תבונה , כמה חוכמה יש ארגון זה' מייד אחר כך הזדרז שלח הביתה 120 מן הם . בן-דב אינו יצרן קומה עבודה , הוא חסלן מקום עבודה ", סיכם ח"כ . חבר פרטנר הודיע מוקדם יותר היום על חלוקה דיווידנד גובה של 1.4 מיליארד שקל בעלים מנייה של היא , ל-9.07 קלי מנייה . הודעה על חלוקה דיווידנד נדיב היה צפה לאור העסקה מונף ב היא רכש אילן ב הן דוב את שליטה חברה בחודש אוגוסט השנה . בן דוב רכש את שליטה פרטנר , 51% יידה את אני חבר האצ'יסון הסינית תמורת 5.29 מיליארד שקל . חלוקה דיווידנד זו נוסף על הדיווידנד חילק חברה עם פרסום דו"ח רבעון שלישי של 2009 , סכום של 300 מיליון שקל היווה את היא 115% מהרווח הנקי של " חלוקה דיווידנד פרטנר - פעולה אלים " של אני יחימוביץ' ( עבודה ) התייחס חלוקה דיווידנדים פרטנר אמר כי " שיטה בן דוב עסק נחשף - רכש חברה הון עצמי אפסי , פיטר עובד אז משך סכום שערורייתי " 