שנלר : " צריך נתן לנתניהו כתף כדי בצע מהלך " ח"כ עותניאל שנלר ( קדימה ) התייחס אחר צהריים ( שני ) ישיבה סיעה קדימה אמר כי " דיון חשב . כול חבר הכנסה הבין את צרכים , הבין את חשיבות בירר עד כמה אמיתי . בעוד דקות אחדות סיעה סיים את דיון החלטה תתן פתח נמשך הידברות עם ראש ממשלה ". על נושא השתלחות של ח"כ רוני בר און ב הוא מהלך ישיבה אמר שנלר כי " מהלך ישיבה נאמר דבר חריף . כול אחד דבר דם לב . הוא פוליטיקה בשביל שמר על מדינה יהודי . ראש ממשלה עשה את הקפאה צריך נתן ל הוא כתף חם כדי יכול ביצע את מהלך מדיני ". שנלר : " צריך נתן לנתניהו כתף כדי נבצע מהלך " nan 