האם הוקם 1,600 דירה רמה ארבל ? בית משפט עליון החזיר את דיון מועצה ארצי את עתירה בית משפט הגיש 11 יזם ביקש הקים 1600 דירה אכלוס על יד עולה חדש , רוב מצרפת בית משפט עליון התערב פיתוח יישוב רם ארבל גליל תחתון בנייה 1,600 דירה . שופט אדמונד לוי , אליקים רובינשטיין יורם דנציגר החליט כי נושא פיתוח יישוב חזר דיון מחודש מועצה ארצי , דחה את תוכנית אירס 2007.את עתירה בית משפט הגיש 11 יזם ביקש הקים 1,600 דירה אכלוס על יד עולה חדש , רוב צירף . תוכנית נידון מוסד תכנון אירס 2001 , אושר ממשלה ב-2002 אך נדחה מועצה ארצי . מהלך דיון צומצם ספר יחידות דיור ל-500 בלבד.נציגי מועצה ארצי הסביר כי הקמה יישוב לא עלה את היא קנה אחד עם עיקרון תכנון ארצי של תמ"א 35 , נתן עדיפות מיצוי שטח קיים . כמו כן , הוא הזכיר את עמדה ממצא דו"ח בקר מדינה ב-2004 מתח ביקורת על התנהלות ממשלה נושא הקמה יישוב חדשים.בית משפט קיבל את עתירה קיבע כי על מועצה ארצי שוב דן נושא פיתוח יישוב . בין יתר התייחס כך כי החלטה מועצה הוכרע רוב קטן של 13 לעומת 10.החברה הגנה טבע , הצביע נגד הקמה יישוב , סבר כי החלטה מועצה ארצי לא אישר את הקמה יישוב היה החלטה תכנונית נכון ראוי . " החלטה שמר על קו עקבי לא אישר הקמה יישוב חדש לב שטח רגיש בחינה סביבתי נופי . נימוק הוביל דחייה בקשה נסיבה שטח לא השתנה יש שמר על מדיניות זו ". האם הוקם 1,600 דירה רמה ארבל ? בית משפט עליון החזיר את דיון מועצה ארצי את עתירה בית משפט הגיש 11 יזם ביקש הקים 1600 דירה אכלוס על יד עולה חדש , רוב צירף 