קיצוץ ענק -HOT : בכיר עזב פיטור דרך מהלך התייעלות רוחבי חבר כבל ? סמנכ"ל תוכן קרן זיו עזב על רקע שינוי בעל ככל נראה עקב דרישה בצע קיצוץ של כ-100 מיליון שקל תקציב תוכן ? בתוך כ שנה התחלף הנהלה HOT שבעה סמנכ"ל ? HOT התעניין רכישה ערוץ סרט של yes > > קיצוץ ענק , עזיבות של בכיר , איחוד חטיבה חוסר ודאות בקרב עובד - כך נראה טלטלה עבר על חברה כבלים hot , זימן קצר לאחר נרכש על יד בעלים חדש , פטריק דרהי . אתמול הודיע hot כי יו"ר חברה , ישראל ( איזיה ) צ'צ'יק , הפסיק היה יו"ר פעיל עבר סטטוס של יו"ר לא פעיל . במקביל , הודיע חברה כי סמנכ"ל תוכן , קרן זיו , הפסיק את תפקיד לאחר לש שנה . hot סגר את פעילות חטיבה תוכן כחטיבה עצמאי מיזג את היא תחת ניהול של יורם מוקד , סמנכ"ל רגולציה אסטרטגיה של חברה , עמד ראש חטיבה מאוחד . לפי ערכה , זיו עזב את hot על רקע שינוי בעל חברה ודרישה ביצע קיצוץ מסיבי של יותר -100 מיליון שקל תקציב תוכן . כפי נחשף באחרונה -themarker , בעקבות שינוי זה ערך חברה הלך התייעלות אמור חסך מאה מיליון שקל שן , חלק הוא תקציב תוכן צפה הצטמצם מיותר מ-700 מיליון שקל לכ-580 מיליון שקל שנה . בנוסף , נדרש צמצום מסיבי של עד כ רבע כוח אדם של חטיבה שונה -hot , ב הן חטיבה הוכן שיווק כלל מאה עובד . יש הניח כי מהלך פיטור לא הסתיים חטיבה אלה . -hot נמסר עניין הפיטורים : " אין כוונה התייחס שמועה הצצה חדש בוקר ". התפשר על תוכן עזיבה של זיו , נחשב איש תוכן שורה ראשון זוכה הערכה קיר לקיר , עלול היווה מכה חיבר . גורם שוק מעריך כי חברות טלוויזיה אחר מיהר ניסה החתים את זיו . גורם ציין כי אז התמיד רץ מוקד עסק תחום תוכן , כי תקופה האחרונה אף קיבל החלטה נושא כמו משחק כדורסל של כיבה תל אביב כן נושא שונה קשר תוכן במגזר הרס . בנוסף , תיאר גורם את החלטה איחד בין חטיבה תוכן רגולציה כתמוהה , אמר מדובר נסיגה אסטרטגיה לפי היא תוכן הוא אמצעי בידול חשוב ביותר בין hot למתחרה yes . חיזוק נוסף דבר אלה עלה את היא אפשרות שהזכירו כמה גורם שוק , לפי היא hot רצה רכש את ערוץ סרט של yes , בדומה מקובל חברות בחו"ל , שם תוכן אינו אמצעי בידול מרכזי בין חברות כבלים שונה . במקרה זה , ניסיון הרב של מוקד בתחום הרגולציה היה ל הוא לעזר הוא יכול הוביל מהלך חסכני . גורם שוק מעריך כי בעוד מוקד עמד חזייה חברה , מי נבצע את קיצוץ קשה ספק היה נציג של דרהי ישראל , מיכאל גלה את הן קיצוץ ענק -HOT : בכיר עזב פיטור דרך מהלך התייעלות רוחבי חבר כבלים ? סמנכ"ל תוכן קרן זיו עזב על רקע שינוי בעל ככל נראה עקב דרישה בצע קיצוץ של כ-100 מיליון שקל תקציב תוכן ? בתוך כ שנה התחלף הנהלה HOT שבעה סמנכ"ל ? HOT התעניין רכישה ערוץ סרט של yes 