ג'נרל מוטורס הציע תמריץ סוכנות - קיבל 7,000 דולר על כול מותג פונטיאק סטורן מכר חבר נמצא ים אלה תהליך של סגירה שני מותג מעוניין רוק את מלאי ג'נרל מוטורס ( gm ) הציע תמריץ סוכנות מכונית כדי האיץ את מכירה מלאי של דגם סטורן ופונטיאק העלה את מכירה חודש דצמבר - כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". מכתב שילח חבר סוכנות הודיע חברה כי העניק 7,000 דולר על כול רכב דיגם סטורן או פונטיאק חברה איבד מלאי של היא טובה סוכנות שכר או צי רכב , לפי עיתון . באמצעות תוכנית זו נחשב כלי רכב משומש , מכיוון סוכן היה בעל ראשון , יכול מכר את מכונית הנחה משמעותי . תמריץ את הם הציע ג'נרל מוטורס סוכנות תקף עד -4 ינואר , היום אחרון של חודש כירה מכונית החל דצמבר . gm נמצא יום אלה תהליך נשל סגירה מותג פונטיאק סטורן מכירה מותג המר , מסגרת ארגון חבר חדש . ג'נרל מוטורס הציע תמריץ סוכנות - קיבל 7,000 דולר על כול מותג פונטיאק סטורן מכר חבר נמצא ים אלה תהליך של סגירה שני מותג מעוניין רוק את מלאי 