ח"כ חרמש : " בירך את שר אוצר על הורדה מע"מ " ח"כ שי חרמש , הציג קדימה ועדה כסף , הגיב בוקר ( רביעי ) הקטנה מע"מ אמר כי " מס רגרסיבי ישראל הוא גבוה עולם , הוא בירך את שר אוצר על החלטה הקטין . אולם , הילך זה הוא רק צד אחד של מטבע לכן מהלך חלקי בלבד . בד בד ראוי נכון ביטל את כוונה אוצר הקטין את מס הכנסה משכורת הגבוהות הוריד את מס חברות , הוא כיום נמוך עולם מערבי . אינו זקוק רגע זה תמריץ נוסף עשיר בוודאי לא ויתר על כ -2.5 מיליארד שקל טמן מס ישיר כאשר גרעון תקציבי גדל קצב מדאיג " . ח"כ חרמש : " בירך את שר אוצר על הורדה מע"מ " nan 