מס כבר יש יורש ביקש משגיב רעם בחור 10 שחקן צעיר בקרוב מאוד היה שגור פה כול הדיוט היפך כוכב עשור בא . קיבל בונבוניירה עם כול כבוד מוחמד גדיר אייל גולסה , בעוד 10 שנה הוא יכול סיפר לעולם הוא כבר פגש את ג'ק רודוול גדול הוא שימש קפטן נבחרת נוער של נבחרת אנגלי מוקדם אליפות אירופה במשחק נשכח נס ציונה . המוצר גדול בא של מחלק נער של אברטון אחרי ווין רוני עפ"י דיווח נצ'סטר יונייטד כבר לטש לעבר הוא עין . קשר אחורי , בגר אחראי , יכול שיחק גם כבל . השנה , גיל 18 , הפך שיחק הרכב כול דבר קבוצה שאפתן ליגה אימתני . הבטחה הזה לא צריך חיכה , הוא כבר התממש נכון , הוא בן 22 מבוגר שאר שחקן רשימה , אבל אחת סנסציה תורני של ליגה צרפתי הגיע אזכור , במיוחד לאור עובדה ליל צנוע הוא רק תחנה דרך מעלה . ז'רביניו משחק בעיקר קשר תקף או חלוץ שני ניחן בטכניקה גבוה מהירות גדולה . למרות התחרות גדולה על מקום בהרכב של נבחר חוף שנהב , הוא צפה קיבל לא מעט דקה שחק במונדיאל הקרוב מאוחר יותר הפוך איש דומיננטי חלק קדם של פיל אחרי דרוגבה תלה את נעל אולי הוא לא ברזילאי כי סקסי , אולי הוא לא עשה את היא התקפה כמו רוברטו קרלוס או דני אלבס , אבל מגן ימני ב הן ה-19 של מנצ'סטר יונייטד נראה היום כמו אחד דבר בא של מדינה אירח את מונדיאל 2014 מן סתם היה פייבוריט זכייה . רפאל הגיע נולד טראפורד גיל 18 ייחד עם אח תאום פאב בזכות משחק הגן עקשן תזזיתי כבר הספיק רשם 15 הופעה הרכב פתח של אחת קבוצה גדול עולם עד הבל דני ב הן ה-20 עזב את פאלרמו , שם היה אחד בלט כול חילון עברה מועמד אריה יבש , רק שבוע האחרון הוזכר מנצ'סטר יונייטד ומנצ'סטר סיטי מעוניין . הסיציליאנים רכש את בלם חסון פברואר 2008 תמורת 4 מיליון הורה רווח על הוא אחרי הוא נמכר היה גדול . כרגע עשה את היא קלה של מי הפך איחד בלם טוב עולם בתוך שנה מעט תחנה בא של הוא אמור היה אחת אותו קבוצה הועמד כול תואר , כול שנה עוד שחקן על פה הערכה נמכר קבוצה גדול הרבה לפני מילא ל הוא 20 . ילד בלגי מוצא קונגולזי כבר כבש העונה 9 שער ליגה ב-16 משחק מד אנדרלכט הוסיף צמד נגד אייאקס ליגה האירופית . בזכות מימדיו הפיזיים הוא הצליח התמודד עם בלם יריב השכיח את עובדה הוא בן 16 בלבד . נחשב איחד שחקן הבטיח עולם כדורגל אם לא מבטיח כולם , בטח אם חתך את רשימה מס כבר יש יורש ביקש משגיב רעם בחור 10 שחקן צעיר בקרוב מאוד היה שגור פה כול הדיוט הפך כוכב עשור בא . קיבל בונבוניירה 