איראן : אין סיס דיווח רכש אורניום מקזחסטן איראן הכחיש היום ( רביעי ) את דיווח פה ניסה ייבא 1,350 טונה של אורניום גולמי מקזחסטן , כינה את הם " חסר סיס ". נציג איראן באו"ם אמר כי דיווח סוג זה " הוא חלק לוחמה פסיכולוגי נגד איראן , שירת את מעצמה שולט ". אתמול פורסם כי עסקה בין איראן לקזחסטן היה אמור יצא פועל בתוך שבוע מסגרת הסכים איראן שלם 450 מיליון דולר עבור משלוח אורניום . גם בקזחסטן הכחיש את דיווח . " כול מה קזחסטן עשה את היא תעשייה אורניום תואם לחלוטין עם סוכנות אנרגיה אטומי של או"ם תחת פיקוח ", אמר דובר משרד חוץ קזחי . איראן : אין סיס דיווח רכש אורניום קזחסטן nan 