סקירה מט"ח יומי איזי פורקס : ללא כיוון .. . למרות חץ הפתעה הכין נגיד פישר , צמד מקומי לא הצליח השתחרר טווח ב הוא נסחר יותר חודש דולר נסחר מגמה מעורב יום לפני סוף שנה אזרחי על רקע מסחר דליל שוק פיננסי שוק מט"ח . אמש פורסם בארה"ב דד אמון צרכן חודש דצמבר נראה כי תקופה חג השפיע על צרכן אמריקאי.המדד עלה ל-52.9 , זה חודש שישי רציפות . בנוסף , פורסם אמש דד מחיר בית של s & p קייס שילר אשר עלה חודש אוקטובר , דובר על עלייה חמישי רציפות על המשך התאוששות שוק נדל"ן אמריקני . יחס שנה עיבר , המדד רשם ירידה של 7.3% . מדובר על עלייה שנתי קטן ביותר מאז אוקטובר 2007 . היום צפה התפרסם ארה"ב מדד מנהל רכש של שיקגו.הנפט נחלש אמש מול דולר נסחר שעה ערב סביב רם של 78 דולר חבית . היום צפה התפרסם מלאי נפט , נתן האחרון שנה 2009 כאשר ציפה ירידה של 1.7 מיליון חבית . גם מחיר של זהב ירד אמש נסחר סביב רמה של 1,098 דולר אונקייה.ilsיממה לאחר החלטה של בנק ישראל העלה את ריבית -0.25% רמה של 1.25% , התחזק שקל מול דולר שיער היציג קיבע ב-3.7900 . למרות חצי הפתעה הכין הנגיד פישר , צמד מקומי לא מצליח השתחרר טווח ב הוא נסחר יותר חודש בין הרמה 3.7700 ל-3.8200 שקל דולר . סקירה מט"ח יומי איזי פורקס : ללא כיוון .. . למרות חץ הפתעה הכין נגיד פישר , צמד מקומי לא הצליח השתחרר טווח ב הוא נסחר יותר חודש 