שורה טוב : עלייה מפתיע פעילות כלכלי אזור שיקגו בארה"ב ; זינק בדצמבר שיא של 4 שנה דד מנהל רכש של מכון ISM עלה החודש ל-60 נקודה הודות שיפור תחום תעסוקה הזמנה חדש דד מנהל רכש של אזור שיקגו בארה"ב עלה במפתיע דצמבר רמה גבוה ביותר זה כמעט ארבע שנה על רקע שיפור תחום תעסוקה הזמנה חדש . מדד עלה החודש רמה של 60 נקודה , רמה גבוה יותר אז ינואר 2006 , לעומת רמה של 56.1 בנובמבר , מסר היום מיכון מחקר ism . תחזית כלכלן היה ירידה של המדד רמה של 55.1 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי , אילו מדד מתחת רמה זו שיקף ירידה פעיל . מדד מנהל רכש של אזור שיקגו , אשר אחראי על כ-12% כול פעיל כלכלי ארה"ב , נחשב ברומטר של מצב כלכלה אמריקני כול . רכיב הזמנה חדש של מדד עלה החודש רמה של 63.5 נקודה לעומת 62.8 נקודה חודש קודם . רכישה תעסוקה של מדד עלה רמה של 51.2 נקודה - רמה גבוה ביותר אז נובמבר 2007 . שורה טוב : עלייה מפתיע פעילות כלכלי אזור שיקגו בארה"ב ; זינק בדצמבר שיא של 4 שנה דד מנהל רכש של מכון ISM עלה החודש ל-60 נקודה הודות שיפור תחום תעסוקה הזמנה חדש 