ליגה unspecified : ניצחון טכני שיקם על חדר בית דין עליון של התאחדות החליט לא קיים שחק חוזר , העניק שיקם ניצחון טכני בעקבות הפסקה חשמל התאחדות כדורגל החליט העניק הערב ( ראשון ) ניצחון טכני קבוצה שקמה/רמת חן , 0:3 על פועל חדר בעקבות אירוע משחק בין שתיים . זכר , ב-12.12 נפגש שתים משחק ליגה , מצב של 0:3 לזכות שקמה , דקה -83 , הופסק התמודדות בעקבות הפסקה חשמל אצטדיון בחדרה . בית דין משמעתי החליט קיים משחק חוזר , על אף נותר רק שבע דקה משחק , אלא ערב , כאמור , החליט בית דין עליון של התאחדות ביטל את משחק חוזר , העניק שיקם ניצחון טכני . בין שאר נכתב פסק דין כי דובר "נושא של הפרה חובה הוטבע של קבוצה ביתי דאג ,לעשות כול ולהיות אחראי ,שהמשחק התקיים מגרש הגיע סיום חוקי ". " קבוצה ביתי ( חדר ) לא הצליח הרים את נטל הוכחה אמור לא שכנע את אנחנו מעבר כול ספק כי גורם הביא הפסקה חשמל הפסקה משחק ממש לא היה שליטה ", עוד נכתב פסק דין . בעקבות ניצחון עלה שקמה/רמת חן מקום שלישי טבלה . ליגה unspecified : ניצחון טכני שיקם על חדר בית דין עליון של התאחדות החליט לא קיים משחק חוזר , העניק שקמה ניצחון טכני בעקבות הפסקה חשמל 