תמונה שנה עולם טוב צלם עולם הצליח תיעד עדשה את סצנה הכי הרהיב של 2009 , חשף את עולם ספורט זווית מעט אחר לפעמים נדמה סיבה יחיד אלוהים המציא את ספורט חורף הוא כדי העניק עולם תמונה הרהיב , נלמד את לבנטינים מזרח תיכון איך חיים נראה מקום עם חורף אמיתי תרבות אמיתי לפעמים אנגלי קשה הבחין אם דובר ראגבי , כדורגל , או סתם תגרה רחוב יורקשייר . הפעם דובר אנדי דוסון , שחקן אל סיטי ואפרופו ראגבי , פתגם ישן אמר "כדורגל הוא שיחק של ג'נטלמנים שוחק על יד חוליגן , ראגבי הוא משחק של חוליגן שוחק על יד ג'נטלמנים ". מישהו זיהה את היא ג'נטלמנים תמונה ? מעטה הנשים מסוגל ניתר כ זו קלילות הגיע מטר מעל ראש של פטר קראוץ' . למשל סרגיי בובקה , ספיידרמן , או מקרה הזה , מייקל דוסון הסופרבול נערך ינואר השנה זכור בעיקר בזכות ריצה מטורף של ג'יימס הריסון מפיטסבורג , דהר אורך 100 יארד שנייה האחרונה של מחצית ראשון קבע טאצ'דאון היסטורי על תמונה זאת באמת אין מה הגיד , כול נותר זה הודה אלוהים על המצאה קסדה , הגן את אני ברך , מצלמה אחרי כישלון של חיפה בצ'מפיונס , בישראל כבר לא יכול לגלג על ליגה קפריסאי , אפואל ניקוסיה הוציא השנה 3 נקודה ליגה אלופה , כלל 2:2 נהדר על צ'לסי . פלא הוא התמוגג אושר ? רוכב ויליאם פנל אומנם נפל התרסק , אבל ואו הודה באמת : נטייה ראשוני הוא דאג שלום של סוס . מסכן איך ברזילאי קבר כ פור של מוסקבה מזכיר עצמו הוא לטיני לוהט בעל דם חם ? צבע את צמה סגול , נתן ל הן התבדר רוח . רחמים על וגנר לאב זמן שהחותרים בישראל שקשק פחד שמא נפלה טעות מים ירקון זוהם , רוחב עולם עדיין ניתן מצא נהר או שני נראה די נקי מהלך משחק של אייר מינכן מול ספורטינג ליסבון אבד פרצוף של כוכב פורטוגלי . אנא ילד , עזר ל הוא מצא את הוא זמן שבישראל נאבק איש על חיים מלחמה קיום , הגה יכול הרשה עצמו התחרה זריקה כדור "משחקים האולימפיים בוץ " אנס יורג בוט , שוער אייר מינכן , הציל שער זינוק הרהיב המחיש את אתלט נדרש שוער עידן מודרני מירוץ הלילה של פורמולה 1 סינגפור הוא אירוע הרהיב הבחין ויזואלית , מכונית של לואיס המילטון הוכיח זאת היטב שחקן גולף נואל דה לוס סנטוס הוכיח שוב כי אין דבר עמד פני הרצון תמונה שנה עולם טוב צלם עולם הצליח תיעד עדשה את סצנה הכי הרהיב של 2009 , חשף את עולם ספורט זווית מעט אחר 