מאנינג : " כשחקנים , הוא רק מילא פקודה " קוורטרבק של קולטס השלה עם החלפה , הביא הפסד לג'טס . ביל פוליאן : " אין שום היגיון סיכן שחקן עם פציעה " רבות עוד דובר מרוצה יום קרוב על החלטה של ג'ים קאלדוול , מאמן אינדיאנפוליס קולטס , הוציא את קוורטרבק פייטון מאנינג יתרון ברבע שלישי , מהלך הביא הפסד פרסה 29:15 לג'טס , ראשון של הם עונה , איבוד אפשרות עונה מושלם של 0:16 . מאנינג הגן לאחר משחק על החלטה מאמן : " עד לא נהיה מאמן , תפקיד לן שחקן הוא רק מילא פקודה , עשה את זה כול לב . כול מקרה , אין יותר די משחק ב הם הוא ניצח אחרי איבד כדור ספג טאצ'דאון החזרה בעיטה . משחק היום היה אחד משחק אלה ". ביל פוליאן , נשיא קולטס , היה יותר ישיר : " פוטבול הוא שיחק צריך הפעיל ב הוא את היגיון , לא היה שום היגיון סיכון שחקן לן . שיחק 16 משחק , הוא חד מה חשב הוא מיקום לן פלייאוף לא נפגע ". סנטר ג'ף סאטרדיי היה קצת פחות פוליטיקלי קורקט הגיב על קריאות בוז של קהל : " הוא לא האשים את הם , גם הוא היה עשה את זה . הוא שילם כדי ראה את אנחנו ניצח יום לא עשה את זה ". רקס ריאן , מאמן ג'טס , היה מרוצה , כמובן , אחרי ניצחון העמיד את קבוצה עמדה עדיף מירוץ לוויילד קארד . " קולטס הרוויח את אופציה עשה מה הוא רצה משחק לא הכריע בחינה . זו קבוצה מדהים , אבל גם הוא , בחינה הוא עלה שחק נתן את כול , לא שינה מי שיחק מול אנחנו ". מאנינג : " כשחקנים , הוא רק מילא פקודה " קוורטרבק של קולטס השלה עם החלפה , הביא הפסד לג'טס . ביל פוליאן : " אין שום היגיון סיכן שחקן עם פציעה " 