אזרח בריטי הבריח סם הוצא הרג בסין לראשונה זה 50 שנה הוצא הרג סין אזרח אירופי הורשע סחר סם . ממשלה בריטניה טענה הוא לקה את היא נפש כי חוק בינלאומי אסר על הוצאה הרג של עורער נפש רשות סין הוציא הרג היום ( שלישי ) את אקמאל שייח , אזרח בריטי בן 53 הורשע הברחה סם , על אף בקשה חוזר נשנה של דיפלומט בריטי חנון את הוא . ממשלה בבריטניה גינה את הוצאה הרג טען כי שייח היה לקה את היא נפש . " הוא נחרד אוכזב הפצרה חנן את אזרח בריטי נפל על אוזן ערל "' אמר הבוקר ראש השלה בריטניה , גורדון בראון . " הוא הודאג מיוחד עובדה נאשם לא נעשה שום הערכה נפשי לפני ביצוע עונש ". שייח נמצא אשם ספטמבר 2007 נשיאה של ארבעה קילוגרם הרואין . שלטון סין טען כי שייח זיכה הליך חוק והוגן , אולם משפחה של נאשם ממשלה בריטי ביקש הנהגה סין חנן את שייח בשל מצב נפשי . משפחה טען כי הוא סבל פיצול אישיות בריאות לקוי לא נלקח חשבון מהלך משפט . עוד טען משפחה כי " מישהו ניצל את מצב נפשי כדי גרם ל הוא העביר סם מדינה , עם בטחה הפך את הוא לכוכב פופ ". שייח הוא אזרח אירופה הראשון הוצא הרג חמישים שנה אחרון . לפני ביצוע גזר דין אמר פיליפ אלסטון , שליח או"ם דווח סין על הוצאה הרג , כי " הוצאה הרג הוא צעד גדול אחורה עבור סין . גם חוק סיני , כמו חוק בינלאומי , יש בנה ברור כי אדם לקה את היא נפש לא קיבל גזר דין מוות על מעשה ", הוסיף . אזרח בריטי הבריח סם הוצא הרג בסין ראשון זה 50 שנה הוצא הרג סין אזרח אירופי הורשע סחר סם . ממשלה בריטניה טענה הוא לקה את היא נפש כי חוק בינלאומי אסר על הוצאה הרג של עורער נפש 