עימות בין אל מחפוד איים אבו סלאח חלוץ ענה מאמן זעם מהלך משחק אימון : " כמה שחקן הוא יכול שמר ? " מחפוד הורה ל הוא יצא החוצה : " לימד לענה ? " עימות בין מאמן פועל פתח תקוה , אלי מחפוד , חלוץ איימן אבו סלאח , עשוי עלה חלץ יוקר . מהלך משחק אימון מול כיבה תל אביב נערך הבוקר ( שני ) , הוציא מחפוד את אבו סלאח משחק לאחר חילוף דבר בין שני . קבוצה טען כי אבו סלאח סירב בקשה מאמן שמר משחק שחקן , כפי הורה ל הוא , אמר ל הוא : " מה הוא רצה מינה ? כמה שחקן הוא יכול שמר ? " מחפוד , שמע את דבר , צעק לעבר הוא : " למד לענה ל אני ? עכשיו בוא , יצא החוצה ". אבה סלאח הוחלף ירד כיוון ספסל זעם לא ברר כיצד המאמן נבחר העניש , אך ייתכן עמד פני ועדה משמעת . מאמן פעל פתח תקוה התכוון שחרר מספר שחקן ינואר . אס בוזגלו קובי דג'אני כבר הוזכר חלק מרשים השמה . חלוץ צרפתי לורן מרלין חלוץ גיאורגי רוואז גוצ'ירידזה נבחן משחק , ב הוא ניצח קבוצה פתח תקוה 0:1 ער של מרלין . עימות בין אל מחפוד איים אבו סלאח חלוץ ענה מאמן זעם מהלך משחק אימון : " כמה שחקן הוא יכול שמר ? " מחפוד הורה ל הוא יצא החוצה : " לימד עינה ? " 