דו"ח עוני של ארגון לתת : 6% ילד נתמך על יד עמותה סיוע גנב מזון בעקבות משבר איבד 10% ציבור את מקום עבודה ; רבע מה בטוח לא מצא עבודה גם ב-2010 > > האופטימיות משק לגבי סיום משבר כלכלי דילג על פוטר נזקק סיוע . כך עלה את היא נתון הציג אתמול ארגון לתת דו"ח עוני שנתי של הוא . אחד נתון קשה של ארגון הוא -6% ילד נתמך על יד עמותה סיוע גנב מזון . 15% נזקק פנה השנה קבלה סיוע בית תמחוי , עמותה מזון מרכז סיוע עשה זאת לראשונה חיים לאחר נקלע מצוקה כלכלי עקב משבר . דו"ח הציג הארגון מסתם על מדגם של יותר -1,000 איש בקרב ציבור רחב פוני עמותה סיוע . 10% נשאל מדגה ציבור רחב ( 500 איש ) איבד ב-2009 את מקום עבודה , 25% מה בטוח לא נמצא עבודה חדש גם ב-2010 . 53% ציבור דיווח כי נאלץ הוריד את רמה חיים בעקבות משבר כלכלי . " לא רק משבר לא נגמר , יש כאלה עבור הם הוא רק התחייל ", אמר מנכ"ל תת , ערן וינטרוב . לפי הערכה עמותה סיפק סיוע נזקק חמש השנים אחרון , גדל שיעור נזקק המבקשים תמיכה מן הן פי שלושה . ציבור העניק סקר , נערך על יד מיכון גל חדש , ציון " נכשל " לממשלת נתניהו בטיפול עוני . 80% משתתף סקר סבר כי מדיניות ממשלה לא סייע פתר את בעיה עוני . 12% אמר כי ממשלה סייע פתרון בעיה . סולם של 1 עד 10 , קיבל ראש ממשל בנימין נתניהו ציון של 3.8 בטיפול עוני , שר האוצר יובל שטייניץ קיבל ציון של 3.3 שר הרווחה צחק הרצוג לציון 4.6 . דו"ח של ארגון נתן ספק נתן גם על נזקק פנה עמותה סיוע . בדיקה בקרב 519 פוני עמותה גילה ארגון כי 25% פוני עמותה סיוע הוא פוטר חדש הצטרף מעגל אבטלה בעקבות משבר כלכלי . 35% מן הם הועסק , לרוב עבודה חלקי . לפי ארגון , אז 2005 עלה ב-50% עיוור הועסק הפונים קבלה סיוע . בעקבות משבר הורע צב של כ-44% פוני עמותה . 63% נזקק דיווח הפסיק רכוש תרופה -62% לא סיפק ילד תזונה מאוזן . 75% דיווח על כך הפסיק ספק טיפול שן ילד . בנוסף , 6% ילד נאלץ גנב אוכל רבע ילד נשלח עבד כדי סייע משפחה . למרות החרפה מצב של הפונים עמותה סיוע , 66% עמותה צמצם את פעילות הפחית כמות מזון הוא חילק או פיטר עובד . דו"ח עוני של ארגון לתת : 6% ילד נתמך על יד עמותה סיוע גנב מזון עקב משבר איבד 10% ציבור את מקום עבודה ; רבע מה בטוח לא נמצא עבודה גם ב-2010 