משרד רון גזייה רוטנברג שותף סיים את גיוס שותף מקום אלו פרש - עו"ד יונגר הצטרף עו"ד אריאל יונגר הכהה את הן יועץ משפטי של עדות מקומי , ייצג עלי קרקע , קבלן , יזם בנייה קבוצה רכישה עו"ד רון גזית סיים את גיוס שותף חדש משרד , עקבה פרישה של 6 שותף משרד לפני כ חודש : סוף שבוע אחרון , הצטרף עו"ד אריאל יונגר שותף מקרקעין , משרד רון גזית , רוטנברג שות'.עו"ד יונגר , בן 39 , עיבד שמונה שנה משרד סוכובולסקי-הרטבי מאז שנה 2005 הוא בעל של משרד בוטיק מקרקעין . עו"ד יונגר כהן כיועץ משפט של ועדה מקומי , ייצג עלה קרקע , קבלן , יזם בנייה קבוצה רכישה מתמחה תכנון נייה.לפני כחודש הודיע על פרישה 25 מתוך 30 עורך דין עיבד משרד של גזית , מתוך הם שישה שותף . שותף הודיע על עזיבה פתאומיות הותיר את גזייה מום , נותר עם שלושה שותף שני שכיר בלבד . לאחר שבוע מהלך ניהל גזית שותף בכיר , עו"ד בן רוטנברג , מגע מיזוג עם שרד גורניצקי שותף ראשות עו"ד פיני רובין , הודיע גזית כי המגעים נכשל כי כוונה גייס עורך דין הצטרף למשרדו.עם הצטרפות של עו"ד אריאל יונגר מנה את היא כעת משרד רון גזייה , רוטנברג שותף תשעה שותף : המייסדים רון גזייה ובני רוטנברג וכן ערך את אני דין ירין הרצוג ( מסחרי ) , נילי פילג ( מסחר ) , מוטה ארד ( ליטיגציה ) , גאל קו ( ליטיגציה ) , אמיר ונג ( תקשורת הגבל עסקי ) ניב ברג ( הגבל עסקי ) . לפני כ שבוע גייס גזית שלושה שותף משרד : עו"ד ארד , פרש משרד מיתר ליוורניק לשם גבע ברנדווין שותף , עו"ד קו שעבד משרד יובל לוי שותף עו"ד פילג , היה יועץ משפטי חבר היי-טק.עו"ד רון גזייה מסר כי כוונה הרחיב את משרד גם תחום מימון מיסוי הוא ניהל משא מתן עם שותף פוטנציאל תחום אלו . משרד , הוקם שנה 1986 , התמחה תחום משפט מסחרי אזרחי נחשב איחד המובילים ישראל תחום תקשורת , מחשוב טכנולוגיה . משרד רון גזייה רוטנברג שותף סיים את גיוס שותף מקום אלו פירש - עו"ד יונגר הצטרף עו"ד אריאל יונגר הכהה את הן יועץ משפטי של עדות מקומי , ייצג עלי קרקע , קבלן , יזם בנייה קבוצה רכישה 