אמיר איל , יו"ר אינפיניטי : מנכ"ל ברנז'ה תל אביב עבר חברה אחת אחרת כמו כיסא מוזיקלי את דבר אמר פנל נושא תגמול בכיר ; " איזה צדקה עולם יש שילם מנכ"ל פה 100 שכר ממוצע משק ? " איל הוסיף אמר כי " איזה צדקה עולם יש שילם מנכ"ל פה 100 שכר ממוצע משק ? האם מנכ"ל הוא שותף ? מי אמר מנהל אלה אין בלת הם ? האם מנהל נכח של משק ישראלי הוא יחיד ראוי היות מנכ"ל מכאן תאווה בלתי מוגבל מה צריך שילם הוא ? ידע חבר פרטי אפשר עשה מה הוא רצה . חברות ציבוריות אין דבר זה . מישהו צריך ייצג את אלו לא הבין שום דבר על גב עשה את סיבוב זה . " בורסה פעל יד לא נעלם - נכנס עלה עניין , קורב ציבור - יד לא נעלם זאת הוא אמר בוא ניתן שיווק עשה את ל הוא . גם שכר ניהל יש היצע ביקוש יש מקרה יד נעלם התחיל התפרע . כך קרה ארה"ב במשבר . לפעמים צריך חתך יד התפרע , הוריד ל היא אצבע או תפס את היא - אין ריר ", אמר איל ." הוא לא אייש בשורה . הוא לא נשנה את התנהגות של ברנז'ה אלא אם היווה דוגמה שינוי כזה . הרבה שנה אמר הוא לא מוכן השקיע חברות בעלים של הם הוא גם מנכ"ל כי הוא ייצג את ציבור . אם היה מצב גרם מוסדי הצטרף יכול שינה , אבל זה עניין בעייתי כי גם הוא בברנז'ה . כדי הפסיק מכר את משחק צריך החליף את משחק את מנכ"ל ". אמיר איל , יו"ר אינפיניטי : מנכ"ל ברנז'ה תל אביב עבר חברה אחת אחרת כמו כיסא מוזיקלי את דבר אמר פנל נושא תגמול בכיר ; " איזה צדקה עולם יש שילם מנכ"ל פה 100 שכר ממוצע משק ? " 