פטר והוחזרת עבודה ? הגיע ל אתה פיצוי הכנסה אישר חוק חדש , לפי הוא עובד פוטר נשכר מחדש על יד את הוא העסיק בתוך חץ שנה היה זכאי פיצוי פיטור זכות סוציאלי . כך הגיע סיום שייט " דלת הסתובב " שוק עבודה עבד היה זכאי פיצוי פיטורין זכות סוציאלי רצוף גם אם הועסק פוטר לסירוגין . כך אישר היום ( שני ) הכנסה . לפי חוק חדש , יזם חברי כינס של אני יחימוביץ' ( העבודה ) , חי כץ ( ליכוד ) , למה מולה ( קדימה ) דוב חנין ( חד"ש ) עובד היה זכאי פיצוי פיטורין גם אם נותק יחס עבודה בין הוא לבין מעסיק תקופה של עד חצי שן , עובד חזר הועסק אחרי הפסקה זו . כול תקופה פיסק עבודה נחשב מניין תקף עבודה צורך פיצוי פיטורין זכות סוציאלי . חוק מנע את תופעה " פיטורין מחזורי ", שבמסגרתה העסיק פיטר את עובד לאחר מונה חודש כדי לא התחייב שילם ל הם פיצוי , לאחר בועה ספור החזיר את הם עבודה חוזר חלילה . דבר הסבר חוק אמר : " הזכות קבל פיצוי פיטורין הוא זכות סוציאלי חוק העניק עובד פוטר או לשאיריו , פיטורין מחזורי יש מטרה ברור שלל זכות זאת עובד ". יחימוביץ' הגיש את הצעה חוק כבר כ נס קודם , אולם רק כ נס זאת הצליח העביר יחד עם יו"ר עד עבודה , הרווחה עבודה חיבר הכנסה חיים כץ . שני ניהל משא מתן ממושך עניין זה , אשר השתתף ב הוא ההסתדרות , העסיק , אוצר , תמ"ת , משרד משפט ארגון חברתי . דבר יחימוביץ' , " חוק בא התמודד עם תופעה פסול הלך התפשט של פיטורין חוזר נשנה של עובד אחת לשמונה-תשעה חודש , העסקה מחדש אחרי תקופה קצר , כול זאת כדי מנע אופן מלאכותי יחסי עובד העביד , התחמק תשלום פיצוי פיטורין זכות סוציאלי . ניצול זה אינו עוד נחלה של עובד עני , גם עימד ביניים סבל מן אנחנו קשה : מורה הועסק באמצעות עמותה , סגל זוטר אוניברסיטה , סבל רשות שדה תעופה , רב אחר . חוק הפך את פיטור בלתי השתלם הבטיח את זכות עובד גם אם היה קורבן פיטור חוזר נשנה ". חבר הכנסה כץ אמר לאחר אישור חוק כי , " זהו חוק חשוב עיגן את זכות של אלף עובד ישראל . חוק השים קץ פיטורין שיטה דלת הסתובב ". חבר הכנסה שלם מול היא אמר כי " אין חוק צדק זה . זכות קיבל פיצוי פיטורין הוא זכות סוציאלי בסיסי בא להג על פוטר משפחה . פיטור מחזורי מונע הועסק את יכולת קבלה קביעות כך נפגע זכות בסיסי נוסף של עובד . חוק סותם את פרצה חוק הקיים , נוצל על יד מעסיק . הוא בירך את קואליציה על תמיכה חוק זה , למרות קו קפיטליסטי הובהק ממשלה זו ". פטר והוחזרת עבודה ? הגיע ל אתה פיצוי הכנסה אישר חוק חדש , לפי הוא עובד פוטר נשכר מחדש על יד את הוא העסיק בתוך חץ שנה היה זכאי פיצוי פיטור זכות סוציאלי . כך הגיע סיום שייט " דלת הסתובב " שוק עבודה 