יו"ר ועד מתיישב בנימין : בג"ץ דאג רק פלסטיני איציק שדמי , יו"ר ועד מתיישב בנימין , הגיב אחר צהריים ( שלישי ) החלטה פתח את כביש 443 לתנועת פלסטיני . דבר של שדמי " אני המום . פלסטיני מסכן חי של יהודי מרות זאת הוא קיבל זכות נסע כביש . הרי רק לפני שבוע כביש משותף זה נסע מחבל הרג יהודי יקר על לא עוול כף , רק כי נסע עבודה . פלסטיני איים על חיים יהודי קיבל זכות עוד כביש בלי שום בעיה . בג"ץ דאג זכות תנועה של פלסטיני , אך לא לזכות חיים של יהודי . הוא ביקש נסע כביש אמר אסור ל אנחנו כי יש סכנה חיים לן , אבל פלסטיני מבקש , הוא סיכן את חיים לן , אפשר ל הם ". יו"ר ועד מתיישב בנימין : בג"ץ דאג רק פלסטיני nan 