עליון : שחרר מעצר את בן משפחה אלפרון בית משפט היפך את החלטה בית משפט מחוזי בב"ש הורה שחרר מעצר תנא הגביל את אריה , נסים דרור אלפרון את חבר . ארבעה נאשם מעורבות קטטה בית עלמין בית משפט עליון הפך היום ( שליש ) את החלטה בית משפט מחוזי באר שבע , הורה שחרר תנא הגביל את אריה , נסים דרור אלפרון , את חבר איל גיד , נאשם מעורבות קטטה בית עלמין דימונה לפני מספר חודש . חודש עיבר הגיש לשכה תביעה נגב כתב אישום כנגד ארבעה , בגין עבירות של תקיפה נסיבה מחמיר , סחיט בכוח , איום , ניסיון פציעה נסיבה מחמיר , קשירה קשר פשע , החזקה סכין ניסיון פציעה נסיבה מחמיר . מכתב אישום עלה כי ארבעה הגיע לווה דוד של גיד , ככל נראה על מנה שמר עלה מפני תקיפה קרוב משפחה עימם יש גיד סכסוך על רקע כספי . השלושה נטל עם הם דקר את הן , נונצ'קות , הוטה ברזל , פטיש שרשרת בירזל . על פה כתב אישום , גיד ניגש אל אב של בן דוד שאל היכן הוא , זאת בעוד ניסים אלפרון הניף לעבר הוא דקר את הן בכוונה דקר את הוא דרור אלפרון ניסה הכה באמצעות בלטה . אב של בן דוד הצליח ברח מקום תוך הוא צעק לעזרה . בית משפט שלום באר שבע חרר את ארבעה , אולם בית משפט מחוזי עיר היפך את החלטה הורה השאיר מעצר . כעת הוא יכול שב בית , לאחר שופט אשר גרוניס קבע כי חומר ראייה אינו ביסס צורה סיפק את אישום יוחס ל הם . " תמונה עלה את היא אם כן עיון חומר ראיה קיים שלב זה , ינה כי עורר היה מעורב קטטה כלשהו בית עלמין . מובן זה , גרסה עורר לפי היא כלל לא התרחש במקום קטטה פעל נגד הם . אולם , מעבר הוכחה התרחשות של קטטה , הוא סבר כי חומר ראיה אינו רמה המספיקה לשם מעצר של עורר עד תום פטם ", כתב שופט גרוניס בהחלטתו . פרקליט של דרור אלפרון , עור דין צב אבנון אמר כי " כף שטענתי מלכתחילה , לא היה מקום עצר את בן משפחה אלפרון מהלך אותו לוויה . ברור אם מם לא היה אלפרון , אף אחד לא היה עוצר אותו . משטרה דימונה הרגיש נחת עלה 'אוצר גדול' התלהבות רב הפעיל את יחידה תביעה של משטרה ישראל ביקש עצור אותו עד תום הליך . צדק נעשה בית משפט עליון ". פרקליט של נסים אלפרון , ערך את אני דין משה יוחאי וערן צלניקר , אמר וואלה ! חדשה כי " בית משפט עליון קבע , כפי סיבר , ראיה תיק אינו רמה הספיק שם מעצר נאשם . צר ל אנחנו על כך נאשם יישב מעצר כחודשיים ". עליון : שחרר מעצר את בן משפחה אלפרון בית משפט הפך את החלטה בית משפט מחוזי בב"ש הורה שחרר מעצר תנא הגביל את אריה , נסים דרור אלפרון את חבר . ארבעה נאשם מעורבות קטטה בית עלמין 