" תשואה דו-ספרתיות אינו בנות-קיימא " יו"ר בנק פועל הזהיר : " צריך נזהר לא קלקל את מערכת בנקאות איתן ". הביע דאגה לנוכח "ראלי " המהיר חזק שוק הון , הוזן ריבית נמוך חיפוש אחר תשואה האיר סרוסי , יו"ר , אמר היום כנס שנה של איגוד בנק כי " משבר שינה את פנים בנקאות עולמי . חלק ענק בנקאות גלובלי נעלם . אם עשור הקודם היה בנק אמריקני גדול עולם , הרי את שנה 2010 הוא התחייל כאשר שלושה בנק גדול עולם במונחי שווה שוק הנו בנק סיני ". לטענת סרוסי , ישראל נכנס משבר עולמי מצב מאקרו-כלכלי טוב יחסי . " מיתון עיבר היה קל קצר יחסית יתר מדינה מפותח . בחינה משק ישראלי , היה זה שיבר " יובא ", פגע בעיקר ייצוא ישראלי , בשל ירידה ביקוש חלק מהשווקים . השוני הזה טובה נבע שורה של גורם . מרכזי ב הם , דעה , היה תבונה , זהירה שמרנות של ראש מערכת בנקאי ישראלי , לא התפתה העניק אשראי צורה לא אחראי ללא ביטחון הספיק ". סרוסי הזהיר מפני -rally מהיר חזק שוק הון , הוזן ריבית נמוך חיפוש אחר תשואה . " יש ציין שיבח את פיקוח הדוק של בנק ישראל , אין ספק בתרומתו חס של מערכת כן את משמעת כלכלית-תקציבית , נצרב ישראל אז תוכנית ייצוב כלכלי של שנה 1985 , צריך קיווה הוא נשמר גם עתיד . " יש ל אנחנו הזדמנות גדול , אולי חד-פעמית , לקפיצת מדרג הכנסה נפש עשור הקרוב . חשוב מאוד הדגיש , מצב נוכחי שיקף את שילוב מוצלח של בנק עיבר מודרניזציה נוהל צורה דינמי על פה שיקול עסקי , עם פיקוח יעיל על יד בנק ישראל . לא קל הגיע מצב הזה - קל מאוד קלקל את הוא . חשוב מאוד לא פעל בחופזה , זכר בנקאות איתן רווחי הוא נכס לאומי מדינה רב היה התקנא ב הוא ", הזהיא סרוסי . יו"ר בנק פועל מסר כי שיפר את מערכה ניהול סיכון תהליך ממשל תאגיד אצל אנחנו . הוראה אזל 2 , במיוחד נדבך שני , הן ציר אסטרטגי סביב הוא נערך כול בנק מערכה . הוא ראה חשיבה רב אימוץ סטנדרט אלו הפנמה תרבות ניהול סיכון אל תוך לב ליבה נשל תהליך תכנון אסטרטגי עסקי של אנחנו . הוא קידם ברכה את דיון ראוי על היקף הון עצמי נדרש על איכות לאור תאבון סיכון , את חיזוק קשר בין ביצוע , סיכון ותיגמול . " תשואות דו-ספרתיות אינו בנות-קיימא " יו"ר בנק פועל הזהיר : " צריך נזהר לא קלקל את מערכת בנקאות איתן ". הביע דאגה לנוכח "ראלי " המהיר חזק שוק הון , הוזן ריבית נמוך חיפוש אחר תשואה 