חשד הונאה : ראש מועצה גלבוע עוכב חקירה דני עיטר , ראש מועצה אזורי גלבוע , עוכב מסגרת חקירה חשד ביצוע עבירות מרמה הפרה אמון מועצה . משטרה ערך חיפוש משרד מועצה עיכב עוד 4 חשוד ( אדיבות ערוץ ראשון ) יום לאחר מעצר של ראש עירייה בת ים שילם חיאני חשד ביצוע עבירות תחום טוהר מידה , עוכב יום ( רביעי ) חקירה ראש מועצה אזורי גלבוע , דני עטר . זאת מסגרת חקירה מנהל יחידה חקירה הונאה של להב 433 נגד עובד ציבור נבחר ציבור מועצה חשד ביצוע עבירות מרמה , הפרה אמון קבלה דבר מרמה . חקירה נפתח לפי הנחיה משנה פרקליט מדינה עניין פלילי עקב ביקורת ערך בקר מדינה . מסגרת חקירה זו נערך הבוקר חיפוש משרד מועצה מקום נוסף עוכב חקירה חמישה מעורב , בין הם ראש מועצה . לפי דו"ח מבקר מדינה , הוצאה עלה דיווח עטר מהלך מסע בחיר ניהל ראשות המועצה , אינו עלה קנה אחד עם סכום שילם בפועל מהלך מסע בחירות . לפי דו"ח , עטר לא דיווח על תרומה שקיבל כן פרס מודע קרא תמך ב הוא , גם עלה לא הצהיר לכאורה . מועצה אזורי גלבוע מסר תגובה , כי " מועצה שיתף פעולה עם צוות משטרה ככל התבקש תוך שקיפות מלא , לש את הם הצגה אמת שמירה חוק . אין ל אנחנו שום דבר הסתיר ". חשד הונאה : ראש מועצה גלבוע עוכב חקירה דני עיטר , ראש מועצה אזורי גלבוע , עוכב מסגרת חקירה חשד ביצוע עבירות מרמה הפרה אמון מועצה . משטרה ערך חיפוש משרד מועצה עיכב עוד 4 חשוד 