" אי אפשר הפך חמור סוס מירוץ " מול קצורין פתח את פה - על מינוי שיבק , על פנאי ( "לדעתי רוב ידע ") על כיבה unspecified ולאמפה , ל הוא יוחס ציטוט כותרת מול קצורין זכר עד יום איך היה התייצב שדה תעופה , דרך עוד משחק חוץ מסגרת גביע אירופה עם כיבה תל אביב , היה התחיל תהלוכה שחקן כיוון של מונה פנאי . " מונית עלה אז 15 שקל ", מספר קצורין שיחה עם וואלה ! ספורט . " רגע שחקן היה הגיע שדה , הוא ישר היה רץ מונה עם קבלה כדי החזיר ל הם את כסף . אחר כך , לפני המראה , היה הלך מונה ומבקשים קנה ל הם גלידה . הוא תמיד היה קנה את היא . מדובר שחקן הרוויח מאה אלף דולר , סכום עתק , אבל אפילו גלידה הוא לא רצה קנה עצמו . מונה היה איש טוב . ידע שחקן ניצל את זה . היה ל אני הרבה ויכוח את הוא , על כך הוא טוב מדי שחקן . הוא הסכים צריך נתן שחקן דירה מכונית , אבל היה שחקן לא שטף את מכונית של הם אפילו פעם אחת . הוא היה הגיע עם מכונית אימון , מנה את אני היה דאג זמן שהם התאמן מישהו שטף ל הם את אוטו . זה קצת מוגזם ". קצורין הגיע מכבי , עונה 93/94 , החל פנאי את עונה שני מנהל הקבוצה . " עיבד מכבי כמאמן במשך שנה , אבל נקשר אל . הוא ראה את היא את איכפתיות של הוא , הוא הבין ליבן אדם יש לב זהב . מה קרה מונה זו טרגדיה גדול , כול מי הכיר את הוא , אבל פרט למשפחה . זה צבט לב . לא שמר על קשר קרוב אז עזב את כיבה , אבל הודיע ל אני הוא התאבד היה תוך כדי נהיגה , על כביש מהיר , מי הודיע ל אני אל את אני לפני כן אם הוא יכול עמד צד , אמר לא , אחרי הוא סיפר הצטער לא נעמד בצד ". - יידע על בנק ? " פירוש לא יידע על בנק , אימן מכבי גם לא יידע שחקן נתן ל הוא כסף . רק 4-5 שנה אחרי עזב , לקראת סוף שנה -90' , שמע שחקן עביר ל הוא כסף מקבל ריבית גבוה חזרה . נחשף ממד של דבר זה , זה היה ל אני מוזר . תמיד ראה רמה חיים של הוא גבוה , אבל יידע שיש ל הוא עבודה מסודר ". - כמי שעבד כיבה , הוא חשב יש מצב איש קבוצה לא יידע ? " הוא לא יכול דיבר שם של אף אחד , אבל הוא חשב רוב איש ענף ידע נתן מונה כסף מקבל ריבית לא קיים שוק . יש זה טעם פגם , טעם גדול פגם , זה לא נראה טוב , אבל הוא לא האמין היה תוצאה של משחק הושפע בגלל זה ". בעוד מספר חודש עמד קצורין בפני אחת החלטה משמעותי חיים " אי אפשר הפך חמור סוס מירוץ " מול קצורין פתח את פה - על מינוי שיבק , על פנאי ( "לדעתי רוב ידע ") על כיבה unspecified ולאמפה , ל הוא יוחס ציטוט כותרת 