משבר עלה בייל גייטס 40 מיליארד דולר גם טד טרנר , מייסד CNN איבד 80% הון ב-10 שנה אחרון . חשב שאת נפגע משבר כלכלי ? ואו ראה מי אמת הפסיד גדול של עשור מייסד ענק תוכנה מיקרוסופט , איל המדיה טד טרנר וסאמנר רדסטון , כן פיליפ אנשוץ - איש סייע סגירה עסקה רכישה כרומטיס ישראלי על יד לוסנט - הוא בין מיליארדר הון אישי התכווץ שיעור חד ביותר מהלך עשור חולף , לפי רשימה ערך אתר " ביזנס אינסיידר " אישר בוסס על רשימה מיליארדר של מגזין " פורבס ". הון אישי של פיליפ אנשוץ , מייסד חבר תקשורת קווסט , אשר סייע סגירה עסקה לוסנט-כרומטיס שנה 2001 , נח את את מהלך עשור ב-10.5 מיליארד דולר -6 מיליארד דולר . עיקר נפיל שווי נרשם שינה 2002 , בעקבות נפילה מנייה חבר קווסט . בכיר מיקרוסופט היה בין הפסיד גדול עשור חלף בעקבות התפוצצות בועה טכנולוגיה תביעה בגין הפרה חוק הגבל עסקי הוגש נגד חברה תוכנה גדול עולם . מייסד מיקרוסופט החל את עשור עם הון אישי הוערך של 90 מיליארד דולר סיים את הוא עם הון אישי של 50 מיליארד דולר - נפילה של 40 מיליארד דולר . פול אל , ייסד שותף מיקרוסופט , החל את עשור בתוך אדם שלישי עושר עולם עם הון הוערך של 30 מיליארד דולר , אולם מאז התכווץ הון ב-18.5 מיליארד דולר -11.5 מיליארד דולר כיום , בין שאר גם בעקבות השקעה כשל מספר חברות . הונה אישי של מנכ"ל מיקרוסופט , סטיב באלמר , הסתכם ב-19.5 מיליארד דולר תחילה עשור , מאז נפל ל-13.3 מיליארד דולר - ירידה של 6.2 מיליארד דולר . הונה אישי של סאמנר רדסטון נחת מהלך עשור ב-6.7 מיליארד דולר -2 מיליארד דולר כיום . תחילה נפל שווי גרעין השליט שליו ענק מדים בעקבות פיצול חטיבה CBS . המשך , בעקבות משבר כלכלי עולמי , המשיך נפל השווה של ויאקום -CBS אחד . איל מדים טד טרנר החל את עשור עם הון אישי הוערך של 7.8 מיליארד דולר , לאחר מכר את רשת טלוויזיה CNN ייסד , חברה טיים וורנר . עם זאת , מיזוג AOL-טיים וורנר , צניחה מנייה חברה מוזג , חתך את הון אישים ב-7 מיליארד דולר בתוך שנה . הונה אישי הוערך כעת -1.8 מיליארד דולר - נפילה של 6 מיליארד דולר תוך עשור . הונה אישי של משקיע מיליארדר קירק קרקוראין צומצם ב-4.3 מיליארד דולר מהלך עשור , הסתכם כעת -3 מיליארד דולר , בעקבות השקעה נרחב ביצע בית הימור לאס גאס , בכלל זה פרויקט משותף עם חבר דובאי וורלד . צארלס שוואב , מייסד ברוקר מקוון נשא את שם , הפסיד כמחצית הון אישי בעקבות התפוצצות בועה אינטרנט תחילה עשור . הונה אישי תחילה עשור הסתכם ב-8.7 מיליארד דולר , אילו כעת הוא הוערך -4.7 מיליארד דולר . משבר עלה בייל גייטס 40 מיליארד דולר גם טד טרנר , מייסד CNN איבד 80% הון ב-10 שנה אחרון . חשב שאת נפגע משבר כלכלי ? ואו ראה מי אמת הפסיד גדול של עשור 