פקיסטן : 25 הרוג פיגוע טקס דתי מהלך טקס ציון יום עשורא , הועבר שידור חי טלוויזיה מקומי , פוצץ עצמו חיבל מתאבד עיר קראצ'י . לאחר פיגוע נשמע ירייה , מתפלל תקף כלי רכב של תקשורת ( צילום : רויטרס . עריכה : לירז לבנה ) לפחות 25 בן אדם נהרג היום ( שני ) פיצוץ של מחבל מתאבד מהלך טקס דתי עיר קראצ'י בפקיסטן . פיצוץ אירע מהלך שידור של טלוויזיה מקומי של טקס שיעי נערך לכבוד אירוע חג "עשורא ", כאשר מקום התרחש לפתע פיצוץ עז . לפי דיווח , יש מקום לפחות 25 הרוג עוד כ-60 פצוע . חלק נכח טקס ירה אוויר תקף כלי רכב של כלי תקשורת , בשל זעם על פיגוע . חג עשורא ציין שיעי את יום מוות של אימאם חוסיין , נכד של נביא מוחמד , מהלך קרב כרבלא . מנהג אבל כלל תהלוכה ב הם קורא קהל שם של חוסיין . יש שיעי אף מצליף עצמו או פצע עצמו לאות אבל לאות חרט על כך אב לא מנע את מוות . יותר -500 איש נהרג בפקיסטן פיגוע אז חודש אוקטובר , אז יצא צבא מערכה צבאי נרחב נגד טליבן צפון מערב מדינה . מאה חמוש נהרג קרב לאורך גבול עם אפגניסטן , איש טליבן איים פעולה נקמה . אמש נהרג לפחות שמונה בן אדם , ב הם שוטר , פיצוץ של מחבל התאבד ליד מתפלל שיעי עיר מוזפרבד חלק פקיסטני חבל קשמיר . עוד 80 בן אדם נפצע פיגוע , אזור דרך כלל אינו התאפיין אלימות על רקע דתי . פקיסטן : 25 הרוג פיגוע טקס דתי מהלך טקס ציון יום עשורא , הועבר שידור חי טלוויזיה מקומי , פוצץ עצמו חיבל מתאבד עיר קראצ'י . לאחר פיגוע נשמע ירייה , מתפלל תקף כלי רכב של תקשורת 