תעריף מים התייקר השבוע -25% תעריף מים צרכן ביתי ייעוד יום יש - היה 7-10 שקל קוב > > בקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , פרסם היום דו"ח ביקורת על רפורמה תעריף מים אמור נכנס תוקף כבר יום יש קרוב . לפי מתווה רפורמה , מחיר מים צרכן סיווג שתיים דרגה - במקום שלוש כיום : תעריף צריכה של עד 2.5 קוב נפש חודש תעריף צריכה של כול קוב נוסף . מחיר מים גילם תיווך גם את אגרה ביוב עירוני , התייקר ב-1 ינואר ב-25% , התייקר ב-16% ב-1 ביול 2010 -2% נוסף ב-1 ינואר 2011 . לפיכך , החל -1 בינואר נשלם צרכן מגזר עירוני 7 קל כול קוב נצרך ( עד 2.5 קוב חודש נפש ) -10.3 שקל קוב , עבור כול צריכה נוסף ( ללא מע"מ ) . חל ב-1 ביול 2010 שילם 8.16 שקל קוב במכסה הראשונה ו-11.47 שקל קוב בשנייה . חישוב רשות מים עלה כי מחיר מים סופי ינואר 2011 התייקר שיעור של כ-40% לעומת מחיר קוב מים נצר ממוצע כיום . ייקור תעריף אושר בהתאם החלטה רשות מים כי מחיר מים גילם את עלות ריאלי של הליך הפקה , הלך את היא חלוקה משום כך , גילם את התייקרות מים תוצאה רכישה מים הותפל , כן את צורך שדרוג תשתית מים ביוב עירוני . מחיר מים צרכן סוף היה אחיד כול ארץ - מחיר שולם בידי רשות מקומי תאגיד מים היה דיפרנציאלי נשקף את עלות הולכה מים חלוקה אזור סוים . מחיר זה גילם , לפי ערכה , הבדל של עשר אחוז תעריף המים בין יישוב שונה , תוך תלות במרחק קיווה מים מרכזי רמה תחזוקה . רפורמה תעריף מים גובש מזה שנה עברה תמורה בעקבות שינוי נדרש , כן משום לחץ מצד קבוצה אינטרס שונה . באחרונה , רמז חברי עדה חקירה ממלכתי משק מים כי מדיניות ממשלה ענף לחיצה , הושפע לא אחת שיקול אינו ענייני . תעריף מים התייקר השבוע -25% תעריף מים צרכן ביתי ייעוד יום יש - היה 7-10 שקל קוב 