לילי שוב עירום לילי אל חשף שד הפקה מגזין " ארפר'ס אזאר " רוסי , הוכיח את היא הוא רזה יפה התמודד הצלחה עם תחושה גוף של היא נראה מצחיק לילי אל שוב התפשט , הפעם מסגרת הפקה אופנה צולם "הארפר'ס אזאר " רוסי , הופיע מגזין ינואר 2010 . זמר בריטי בת ה-24 כיכב ממש לא מזמן הפקה אופנה חושפני גם גיליון אוקטובר אחרון של -GQ בריטי גיליון סתיו של I-D השנה . סדרה צילום נוכחי , צילם צלם אופנה איטלקי אלן גלאטי , נראה אל שיער סתר , אייליינר ריווח פריט לנז'רי של שאנל , נטה , דיור , אנטוניו בראדי , ויויאן ווסטווד , לקרואה ו-D & G . האקססוריז נוסף מראה השונים כולל בין יתר קרני שטן , כובע של " כובען הוטרף " סיגריה . ריאיון שהעניקה החודש "דיילי-מייל ", סיפרה אל הוא הרגיש חסר ביטחון כול הקשור מראה של היא הוא ראה גוף של היא משהו נראה הצחיק . אמנם , אולי לא יכול הגיד נמצא יורש קייט מוס , אבל החליט ניתן אמר הוא רזה מתמודד יפה עם חוסר ביטחון , הפקה מהוקצע אף אחד לא צילם כמו איטלקי . לילי שוב עירום לילי אל חשף שד הפקה מגזין " ארפר'ס אזאר " רוסי , הוכיח את היא הוא רזה יפה התמודד הצלחה עם תחושה גוף של היא נראה הצחיק 