מי חילק מתנה זכיין ערוץ 2 ? איגוד יוצר התנגד הצעה של מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה פרס את חוב זכיין עד שינה 2014 . טענה אין הצדקה יצור שיוויוינות בין רשת קשת ערוץ 10 איגוד יוצר התנגד הצעה הסדר עניין ערוץ 10 כפי הוגש אתמול משרד תקשורת על יד מנשה סמירה , מנכ"ל רשות שני . הודעה נמסר טעם מטה מאבק יוצר נאמר , כי רשות שני ניסה ניצל את משבר עם ערוץ 10 כדי ביצע מחטף כפול , כולל קלות ערוץ 2 מראית עין של שוויוניות אילוץ משרד אוצר הקים בתוך רשות שני קרן הפקה מקור . טענה יוצר , אין סיבה טיפל כעת ערוץ 2 , אין צדקה יצור שוויוניות בין הוא בין ערוץ 10 . יוצר טען כי מסמך הוגש , יוצר רשות תקדים מסוכן ב הוא הוא נתן גוף שידר דחייה של חוב עתיד לא חוב עבר כפי קיבל ערוץ 10 . בנוסף , נטען כי זכיין ערוץ 2 התחייב מכרז לא ביקש השוואה תנא מול ערוץ 10 . דבר יוצר , " לא ברור רצון עז של רשות רץ חילק ערוץ 2 מתנה . מסגרת מיקוד רגולציה קיבל ערוץ 2 הקלה סך של כ- 35 מליון שקל . הגיע הרגע התמודד עם בעיה , חובה מחויבות נושא טופל בהתאם ". נגע ערוץ 10 , ירך יצר על כך סמירה קיבל את עיקרון הסכם נחתם בין יוצר ערוץ 10 שבוע עיבר , למעט נושא הפקה מיוחד . יוצר כתב כי עת הזה יש התייחס אך רק נושא פתרון שיבר ערוץ 10 כול מי ניסה את היא הכניס נושא חדש לתוך הסדר גרם דחייה אפילו סיכן את קיום של הסכם של ערוץ . הודעה התייחס היוצרים גם קרן הפקה מקור הציע סמירה , טען כי רגולטור אינו יכול היה גוף שדר או מפיק ואין שום סיבה הקים גוף חדש . כמו כן,כבר קיים קרן מאורגן הוסדר העברה כסף מיידי יצירה על פה קריטריון מקובל על כולם . מנכ"ל רשות מנשה סמירה מסר תגובה : " הרשות השנייה הינה גוף ציבורי , מקצועי ממלכתי ראה את היא את תמונה כול , הנו בעל סמכות בעל אחריות קידם הסדר נכון ראוי . אין טעם התנצח עם טענה של גורם אינטרסנטי אלה אחר . הצעה רשות תיקן עיוות הבטיח את היא את קידום יצירה , נאמן עיקרון ולערכים הרגולאטורים שומרת על אינטרס ציבורי רחב ." מי חילק מתנה זכיין ערוץ 2 ? איגוד יוצר התנגד הצעה של מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה פרס את חוב זכיין עד שינה 2014 . טענה אין הצדקה יצור שיוויוינות בין רשת קשת ערוץ 10 