סטנלי פישר : " בנק רצה השיג תשואה על הון של 20%-25% , אבל בנק הוא בנק , לא קרן גידור " פישר : בנק צריך זכר תשואה גדול כרוך הגדלה סיכון ; יש נטייה שכח את זה התחיל גאות " הוא כייר בנק רצה השיג תשואה על הון של 20%-25% , אבל בנק הוא בנק , לא קרן גידור ", כך אמר אתמול נגיד בנק ישראל סטנלי פישר ארוחה צהריים שנתי של איגוד בנק , התקיים תל אביב . " בנק הוא שברירי תלוי אמון ציבור - הוא יכול איבד את הוא מהירות ", אמר פישר . " ל אתן , בנקאי דירקטור בנק שנה צריך זכר תשואה גדולות כרוך הגדלה של הסיכון . אל לא תובנה חדשות­ אבל נטה שכח את הן כאשר התחיל גאות ". לדברי פישר , " מיזוג של בנק בינוני הגדיל את מספר קבוצה בנקאי גדולות - משתיים שלוש . אך למעשה , מיזוג כזה יש את מונה שוק ­משני בנק גדול חמישה התחרה ב הם - לשלושה גדול ". " בטווח קצר אולי היה תחרות , אבל לאחר חץ שנה או שנה הגיע שיווי משקל חדש , לא טיווח אם מיזוג צמצום התחרה היה טובה לקוח ". פישר לא רואה יתרון במיזוג בין חברות ביטוח בנקים.פישר כיוון דבר אל יוזמה של אל הונס , מנכ"ל בנק מזרחי טפחות , רכש את בנק דיסקונט מיזג את הוא עם מזרח טפחות . כמו כן , התייחס פישר אמירה של הונס באחרונה , שלף יש אפשר מיזוג של בנק עם חברות ביטוח יצר כמה קבוצה פיננסי חזק . פישר התייחס גם שינוי מבני נמצא על פארק -2010 , בכלל זה הפרטה בנק לאומי . הוא ציין כי הליך שינוי חקיקה לקראת הפרטה של בנק , נמצא על סדר יום של בנק ישראל . פישר המר כי מערכה בנקאות נמצא מצב טוב.לדבריו , " יחסי הון התאפיין יחס הון ראשוני גבוה ניהול איכותי . תוצאה עבודה מאומץ של בנק של פיקוח , בנק ישראלי אימץ תחילה 2010 את גישה באזל 2 , דגש על השלכה של גישה זו על מערך ניהול סיכון . בנוסף , על פה נתון בנק ישראל , העמלות שהבנקים גבה לקוח ירד לאחרונה ". יו"ר בנק פעל יו"ר איגוד בנק , אייר סרוסי , אמר בכנס כי " חל שינוי משמעות מאזן הכוחות עולמי . אם עשור הקודם היה בנק אמריקני גדול עולם , הרי את 2010 הוא התחיל כאשר שלושה בנק גדול עולם במונחי שווה שוק הוא בנק סיני ". סרוסי אמר כי אחת מסקנה של הוא משבר הוא "תשואות שנתי דו-ספרתיות גבוה אינו בנות-קיימא בנקאות המסחרית המודרנית . רדיפה אחר תשואה גבוה , דמה את היא אלה של בנק השקעה או קרן גידור , אפיין חלק גדול מן בנק מסחרי לפני משבר - אסור חזר ". לדברי סרוסי , בשיא המשבר - כאשר בנק ארה"ב נסגר על בסיס יום , ריווח על -cds של בנק גדול יותר נסק גובה מפחיד דירקטוריון של חברות רב-לאומיות התכנס מדי ערב דן מה בנק סטנלי פישר : " בנק רצה השיג תשואה על הון של 20%-25% , אבל בנק הוא בנק , לא קרן גידור " פישר : בנק צריך זכר תשואה גדול כרוך הגדלה סיכון ; יש נטייה שכח את זה התחיל גאות 