אספן גרופ רכש מישראלום מבנה משרד פתח תקווה ב-15.2 מיליון שקל גירש גודל 3.3 דונם נוסף מבנה ( 4,000 מ"ר ) יש זכות בנייה לא נוצל היקף של 2,650 מ"ר חבר הנדל"ן אספן גרופ , ניהול של אילן גיפמן , רכש נכס הניב אזור תעשייה קירה מטלון פתח תקווה ב-15.2 מיליון שקל . דובר בניין בן שלוש קומה נמצא רחוב הגשים 3 הוא כלל כ-4,000 מ"ר בנוי.הבניין בנוי על מגרש בשטח 3.3 דונם בנוסף שטח בנוי יש זכות בנייה לא נוצל היקף של כ -2,650 "ר.הנכס הושכר חבר אימג'סטור עסק תחום צילום סריקה מסמך . חברה שילם שכירות שנתי סך 1.3 מיליון שקל שנה . סכום שיקף תשואה ברוטו של כ-8.7% . דם שכירות ממוצע אזור עמד על כ -28 שקל למ"ר.רכישת ניכס בוצע על יד מימון בנקאי גובה של 11.4 מיליון שקל ( 75% סכום כלל ) תקופה של עשר שנים.אספן גרופ עסק בנדל"ן הניב ארץ , גרמני שווייץ בבעלות חבר מבנה השכרה ישראל חו"ל בשטח כולל של כ-250 אלף מ"ר הושכר כ-300 שוכר ייעוד מסחר , משרד , תעשייה לוגיסטיקה תפוסה של כ -95% . אספן גרופ רכש מישראלום מבנה משרד פתח תקווה ב-15.2 מיליון שקל גירש גודל 3.3 דונם נוסף מבנה ( 4,000 מ"ר ) יש זכות בנייה לא נוצל היקף של 2,650 מ"ר 