אחרי ניסיון פיגוע : אובמה שקל תקף תימן ממשל אמריקני , שיתוף עם זה תימני , הכין רשימה מטר של אל קאעדה תקיפה בתימן , תגמול על ניסיון פיצוץ מטוס מעל דטרויט . מומחה : זירה תימני היה דמה לפקיסטן ממשלה ארה"ב תימן ניסה איתר יום אחרון מטרה הקשורות אל קעאדה בתימן , מטרה הנחיה עלה כת תגמול על ניסיון הפלה מטוס נוסע אמריקני ערב חג מולד . כך טען גורם אמריקני רשמי . רשת CNN דוווח לילה , ( רביעי ) כי נשנה ניסיון אתר יעד היה קשר אופן ישיר ניסיון פיגוע , מטרה הוא הכין רשימה אופציה היה מוכן אם כאשר נשיא ברק אובמה ירה פתח פעולה גמול נגד ארגון טרור בתימן . שר חוץ תימני אבה אקר אל קירבה המר אמש , כי מאה פעיל אל קאעדה ארץ תכנן התקפה טרור . דבר , אחריות של מדינה בעלות גורם מודיעין חזק , הודיע מדינה כמו תימן על תנועה חשוד . אל קירבה אף ביקש קהילה בינלאומי עזר אימון כוח לחימה טרור ציוד . דבר בא לאחר ארגון אל קאעדה בתימן נטל אחרית ניסיון פיגוע מטוס חבר דלתא דטרויט ערב חג מולד . לפי גורם בטחוני ארץ ברית , ביקש נשאר עילום שם בשל רגישות נשא , יש הסכם סודי בין ממשלה תימן ממשל אמריקני לפי הוא שת מדינה עיבד יחד , כאשר ארץ ברית שמר על שתיקה לגבי מידה מעורבות העברה מודיעין כלי נשק ביצוע התקיפות . עילף הצהרה רשמי , הצבא האמריקאי לא הודה מעולם ביצע תקיפה אווירי שטח תימן , אולם שיחה אישיות גל גרם בטחוני ממשל כי צבא תימן לא היה מסוגל בצע לבד את תקיפות בוצע חודש אחרון . רק לפני כ שבוע תקף מטוס של חיל אוויר תימנ יעד של חמוש איסלאמי מחוז שבווה , ככל נראה מהלך פגישה נערך שם בין בכיר אל קאעדה , לקראת ביצוע פעולה טרור נגד ממשלה . גרם רשמי מדינה סר כי קרוב ל-30 חמוש נהרג תקיפה . הסכם חדש התיר לארה"ב שגר טיל שיוט אל מטר בשטח תימן הפעיל מטוס קרב או מל"ט נשא את אני פצצה נגד מטר במדינה . אחד מקורה המר , כי תימן טרם נתן את הסכמה הנחית שטח מסוק עם כוח קומנדו אמריקני שינס לכד חשוד מאמץ דלה מידע נוסף . " זו יכולת ארץ ברה היה רצה תימן פתח בעצם היא ", אמר מקור -CNN . ממשל האמריקאי האמין כי שלב זה פעל תימן מאה טרוריסט קשר אל קאעדה , סביב קבוצה של כמה מנהיג מפתח . אנליסט ואשינגטון העריך , כי זירה תימני של צבא ארץ ברית היה דומה במידה רב פעולה צבא פקיסטן . שני מדינה קיים ארץ ברה התקפה של מלט"ים על מטר חשוד מפעיל כוח מיוחד נגד חשוד , שתיים מדינה לא ניתן מעולם הכרזה רשמי קשר את היא פעולה אלה , בין שאר בגלל סיבה רוב אחרי ניסיון פיגוע : אובמה שקל תקף תימן ממשל אמריקני , שיתוף עם זה תימני , הכין רשימה מטר של אל קאעדה תקיפה בתימן , תגמול על ניסיון פיצוץ מטוס מעל דטרויט . מומחה : זירה תימני היה דומה פקיסטן 