נו ג'ורנליזם האם בוטל חברות של מפיק חי סלוצקי אגודה עיתונאי תל אביב ? ועדה חבר של אגודה המליץ הנהלה ביטל את אישור חברות עד חבר של אגודה עיתונאי תל אביב החליט המליץ ביטל את קבלה אגודה של מפיק חי סלוצקי , לאחר חינה מחודש של מועמדות . בעקבות חשיפה אישור מועמדות של סלוצקי בוואלה ! ברנז'ה , קיים אתמול ( שליש ) ועדה חבר דיון נוסף בקשה . דיון זה נבחן שוב קריטריון מועמדות רוב הנוכחים ישיבה , חלק לא השתתף ישיבה ב היא הוחלט אישר את מועמדות , קיבע כי סלוצקי אינו עמד הוא . המלצה ועדה הועבר הנהלה אגודה דן נושא ישיבה יום שליש בשבוע בא . הנהלה אגודה אישר שבוע עיבר את מועמדות של סלוצקי כחבר , על בסיס עבודה עורך תוכנית טלוויזיה . עם זאת , על פה תקנון אגודה רק מי עיקר עיסוק פרנסה עיתונות יכול הצטרף חבר . בנוסף , אד עבד מו"ל או העסיק עיתונאי אינו יכול הצטרף . דיון שהתקיים אתמול , ב הוא נכח גם המנכ"ל יוסי בר מחא הסכים עם נוכח על אף אישר את מועמדות שבוע עבר , קיבע כי סלוצקי לא עימד קריטריון על כן הוחלט ביטל את החלטה קיבל . את תגובה של ויקטוריה דולינסקי , ישב ראש עד חבר של אגודה , לא ניתן היה השיג . נו ג'ורנליזם האם בוטל חברות של מפיק חי סלוצקי אגודה עיתונאי תל אביב ? ועדה חבר של אגודה המליץ הנהלה ביטל את אישור חברות 