מים קרא נעל ? שלוש דוגמן פוטר תצוגה של אלכסנדר מקווין , לאחר סירב נעל את נעל "ארמדילו " אימתן עיצב דוגמן אוסטרלי אבה ל אני קרשאו ( 21 ) הנהיג מרד תצוגה אביב-קיץ 2010 של אלכסנדר מקווין , התקיים -21 בדצמבר פריז , סירב נעל את נעל " ארמדילו " הבלתי אפשרי של מעצב . דובר נעל נראה כמו שריון של יונק חייזר עקב התנשא גובה של כ-20 סנטימטר . שתיים חבר , דוגמן רוסי נטש פול ( 24 ) סשה פיווברובה ( 24 ) , הצטרף אל היא הצהיר גם הוא לא מוכן לקח את סיכון נעל את נעל סבירות גבוה היה גרם ל הן התרסק אולי אף פגע עצמו . תוצאה , כול השלוש פוטר תצוגה . דובר טעם אלכסנדר קווין מסר תגובה התקבל הזמנה רב נעל , חלק לקוח שמעוניינים ב הן יצירה אמנה . אופה לא מימש הפתיע , מי היה אמיץ מספיק כן ניסה את נעל הוא ליידי גאגא . וידאו אחרון של היא , Bad Romance , הוא נראה עם נעל , אם כי רק זמן קצר אפילו הוא לא עשה רגע רושם נוח ל היא . תקרית נעל תצוגה של מקווין בא זמן לא מימש טוב לקרשאו , כונה דרך-כלל רק אבה ל אני . לפני כ שנה הוא התעלף תצוגה אביב-קיץ 09 של מקווין בגלל מחוך שהוצמד גופה חזק מדי ומאוחר יותר הוא מעד פצע את ברך תצוגה " רודרטה ", מה אילץ את היא פרוש מספר חודש . השבוע הוא הוכיח שאול הוא התפרנס דוגמנות , אבל אין ל היא שום אל מוות . מים קרא נעל ? שלוש דוגמן פוטר תצוגה של אלכסנדר מקווין , לאחר סירב נעל את נעל "ארמדילו " אימתן עיצב 