שאגה הריק צעקה של אריק איינשטיין "היה היה ", הוקדש זכר של פסנתרן זיגי סקרבניק , הוליד את רוקנרול ישראלי . 40 שנה פוזי , כתבה רביעי אחרון היה היה פעם מלך אחד היה היה היה היה רחוק למעלה בכה אלוהים היה היה היה היה היה הוא לעולם היה היה ( היה היה ( לזיגי ) / לח : מישה סיגל , מיל : אריק איינשטיין ) " היה היה " נחשב שיר חריג ביותר רפרטואר של אריק איינשטיין . עצם הוא שיר חריג רפרטואר של רוק ישראלי כול . אין עוד דוגמה יצירה אקספרימנטלית עסק מוות במשך מונה דקה יוצא פה של כוכב גדול ישראל באותה תקף . פתיחה של " היה היה ", השיר נעל את " פוזי ", הזכיר באר אפלולי : פסנתר ג'אזי , מחיאה כף , שיעול , רעש של כוס אורגן אמונד התחיל יילל את דרך . " הוא ממש ראה את עשן סיגריה תוך כד איזן ", נזכר שמוליק ארוך , הגיטריסט ניגן הבאס אותו הקלטה . אווירה כבד של שיר לא תיאם את רוח ביטלסית של אלבום , הוא החל התגבש מהלך הקלטה . " הוא זכר התחלה הגיש הריק רק ית-פזמון של שיר על פסנתר ", אומר מלחין מעבד מישה סגל . " התחיל השתעשע עם זה אולפן , אז הריק המר 'בוא הקדיש את זה זיגי' יצא מזה סימפוניה ארוך זו ". זיגי סקרבניק היה פסנתרן אחראי על עיבוד תזמורתי אלבום פורץ הדר את את של חלון גבוה מ-1967 . כבר הקלטה הוא סבל כאב בטן עז אובחן ככל נראה סרטן המעיים , זימן קצר לאחר יציאה אלבום זיגי נפטר . בין איש פיקד את הוא בית חלה לפני מוות היה הריק איינשטיין , הכיר את הוא מאז היה זיגי נער . " כשהשתחררתי צבא , היה הופיע מועדון עומר כיאם יפה ", מספר איינשטיין . " היה ביצע שם איזה חמישה-שישה הרים וזיגי , היה אז אולי רק בן 17 , ליווה את אני על פסנתר . הוא זכר כרייה אצבע של הוא היה משהו מיוחד , בכלל אצבע ל הוא היה רחבה קצה של הן . כאילו יד של הוא נברא נגינה על פסנתר . הוא היה עילוי . הוא ידע פעם אוסקר פיטרסון הגיע ישראל , שמע את זיגי ניגן לקח את הוא למד אצל הוא בניו-יורק ? ". איינשטיין החליט הקדיש את שיר זיגי חיבר מילה קודר לחן של מישה סיגל : " היה היה פעם מלך אחד .. . רחוק למעלה כה אלוהים ". כיוון פטאליסטי של שיר היה יצא דופן ישראל של 1969 . מהלך חזרה נזכר תופף אהר'לה קמינסקי , היה חבר טוב של זיגי , הקלטה ישן של פסנתרן מחונן . הוא החליט הביא את היא אולפן , קטע קצר מן היא היפך פתיחה שיר . " תחילה שנה ששים היה ערך פעמיים שן קונצרט של ג'אז אוניברסיטה גבעה רם בירושלים . אז פיעם קול ישראל שידר הקלטה של קונצרט זה זיגי הוא ניגן ב הוא , כנראה שאגה הריק צעקה של אריק איינשטיין "היה היה ", הוקדש זכר של פסנתרן זיגי סקרבניק , הוליד את רוקנרול ישראלי . 40 שנה פוזי , כתבה רביעי אחרון 