משקה אנרגיה BLU ניסיון נוסף עקף את XL משקה שיווק מעתה גם בשופרסל . צף מכירה רשת : 10 מיליון שקל > > מותג משקה אנרגיה blu יוצא צעד נוסף כדי ניסה עקף את מותג אנרגיה xl . -themarker נודע כי מותג הושק רשת מזון גדול ישראל 'שופרסל' . מוצר נמכר עד כה מכולת , פאב פיצוציה . לפני שלושה חודש חל המשקה היה שיווק גם רבוע כחול , כלל את רשת מגה , מגה בעיר מגה בול . חברה נמסר כי צף מכירה של היא ( מחיר צרכן ) שופרסל הוערך עשרה מיליון שקל שנה הקרובה . משק אנרגיה blu הושק לפני כ שנה , דצמבר 2008 , לאחר ספטמבר החליט xl ויתר על שירותים של ענאן שמשום שיווק מוצר של היא חבר חברה הפצה גדול סידס , עבר החזיק זיכיון הפצה רדבול . משום לא נשאר חייב השיק את משקה התחרה את היא blu . במקביל , משום גם תבע מ-250 xl מיליון שקל , טענה כי חזה את היא עם הוא תקף שנה נוסף כי אובדן זיכיון גרם ל הוא להפסדים כבד . xl נטע תגובה כי היה דיון לא בישל הסכם חתום בין צד . לפני כ חודש עבר השיווק הפצה של xl לידי חברה טמפו . על אף שוק משקה אנרגיה גלגל 300 מיליון שקל שנה בלבד , הוא משה את את הרבה כותרת עקב היות ענף רווי אינטריגות , שבה יש מעבר בין חברות פיצה , שחקן חדש מלחמה רב בין שחקן קטגוריה . כיום הוביל את xl את שוק משקה אנרגיה , הוא החזיק נתח שוק כספי של 49% -blu החזיק נתח של 35% . למעשה , xl ובלו הוא שני שחקן עיקרי קטגוריה . רדבול , היה תקופה ארוך מותג הוביל קטגוריה החזיק יום ב-6% בלבד . ירד ריין של יפאורה הושק לפני כ שבעה חודש , החזיק -4.5% בלבד , כך לפי נתון סטורנקסט . לדברי גור אחת חברות התחרה , הכניס שופרסל לא הביא את blu הוביל את שוק עקף את xl . זאת מכיוון רוב מכירה קטגוריית משקה אנרגיה הגיע פיצוציה בר לא רישת שיווק גדול . ריאיון עם משום פורסם לפני כמה חודש אמר כי blu לא נמצא בשופרסל כי " הוא רץ הרבה כסף ". משום הגיב כעת ידיעה מסר כי " ישן מעבר מובהק רכישה משקה אנרגיה , שוק חם . blu שופרסל זיהה את מגמה , שני מותג הוביל החליט זה טוב מתאים חתם על הסכם סחר מימן נהנה שני צד ". עוד מסר משום כי " כניסה מותג blu רישת שופרסל הינה הוכחה נוסף הצלחה חוזק של מותג כך הוא הצליח כבש עוד עוד יעד כול זמן ". משקה אנרגיה BLU ניסיון נוסף עקף את XL משקה שיווק מעתה גם שופרסל . צף הכיר רשת : 10 מיליון שקל 