חמאס : 4 אסיר לב מחלוקת עם ישראל בין אסיר : מרואן ברגותי , אחמד סעדאת שני בכיר זרוע צבאי של חמאס . למרות מחלוקת הבהיר חמאס כי משא מתן נמשך קורה בחמאס בדמשק מסר אמש ( שליש ) כי ישראל התבצר עמדה לא שחרר מספר אסיר פלסטיני בכיר אותו דרש תנועה מסגרת עסקה שליט . אתר אינטרנט רשמי של חמאס נמסר כי דובר בבכיר פיתח רואה ברגותי , מנהיג החזית עממי אחמד סעדאת שני הבכיר את אני זרוע צבאי של חמאס , בין הם חאמד ועבדאללה ברגותי . אולם , נמסר כי חמאס לא דחה לגמרי את הצעה ישראלי התייעצות הנהגה תנועה נמשך . חבר לשכה מדיני של חמאס , מוחמד נאסר , הכחיש אמש את דיווח רשת טלוויזיה אל-ערביה לפי הוא הארגון החליט דחה את הצעה ישראלי עסקה . נאסר אמר אתר " א-ריסאלה " מזוהה עם חמאס כי " לשכה מדיני של תנועה לא פרסם דבר בנוגע נושא ". הוא הוסיף כי " התייעצות בתוך תנועה נגע הצעה הגיע יד עדיין נמשך ". נאסר סירב מסר פרט נוסף בנוגע כיוון הסתמן בנוגע החלטה ארגון אודות נוסח עסקה מוצע . מוקדם יותר דיווח רשת אל-ערביה פה מקור מוגדר " מהימן " כי " לשכה מדיני של חמאס החליט סירב הצעה ישראל הגיש המתווך גרמני בנוגע עסקה שליט ". על פה דיווח , לשכה ערך פגישה ארוך נמשך כ-12 שעה , סיום החליט על דחייה הצעה החשבה נסיגה מה הושג עבר . מקור הבהיר כי החלטה בא על רקע סירוב ישראל שחרר " סמל " פוליטי צבאי אופה מוחלט , כן הוספה מספר אסיר גורש לעומת מה הציע ישראל קודם ל אתן . גם ראש שב"כ , יובל דיסקין , התייחס ישיבה ועדה חוץ ביטחון של הכנסה לעסקת שליט . דיסקין אמר כי " הוא ראש שב"כ לא הציג את עמדה סופי לגבי עסקה . הוא השתתף כול התייעצות הוא התייחס נקודה קונקרטי , נתון אלה אחר . אבל את עמד סופית עסקה , כפי הובא פני פורום סופי , עוד לא הציג ". חמאס : 4 אסיר לב מחלוקת עם ישראל בין אסיר : מרואן ברגותי , אחמד סעדאת שני בכיר זרוע צבאי של חמאס . למרות מחלוקת הבהיר חמאס כי משא מתן נמשך 