ח"כ שטרית : טעה מי חשב קדים נכנס גלגל חמישי ח"כ אייר שטרית אמר היום ( שני ) כי אי אפשר צפה קדימה התייחס ברצינות הצעה ראש ממשלה הימין נתניהו הצטרף קואליציה . " מי חושבן קדימה נכנס ממשלה גלגל חמישי , טעה את היא ", אמר שטרית . דבר , " אפשר שירת את ציבור גם אופוזיציה . כרגע רוב חבר סיעה נגד . הוא לא ידע אם היה פילוג , הוא לא ראה את היא יש מספיק חבר יכול פרש על פה חוק ". שטרית הוסיף כי " קדימה תמך שלום אם נתניהו קידם את שלום תמך ב הוא גם מהאופוזיציה ". ח"כ שטרית : טעה מי חשב קדימה נכנס גלגל חמישי nan 