הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה דיסקונט סכסוך בשל דרישה עובד הסכם שכר קביעה תוספת שכר סלקטיבית . משמעות - בתוך שבוע יכול חלק עובד נקט אמצע ארגוני עד כדי השבתה מלא הסתדרות הכריז היום ( שלישי ) על סכסוך עבודה בנק דיסקונט , זאת בגין דרישה של עובד חתימה על הסכם שכר קביעה תוספת שכר סלקטיבית פקיד בנק שינה 2009 . הודעה על כך נמסר מנכ"ל בנק , גיורא עופר , על יד יו"ר חטיבה עובד בנק ביטוח הסתדרות , ציון שמע . משמעות הכרזה הוא כי בתוך שבוע , החל -14.1.2009 , יכול 2,900 עובד בנק נקט אמצעי ארגוני עד כדי השבתה מלאה של בנק . ועד העובדים טען כי הנהלה בנק התבצר עמדה נקט סחבת של ממש . " איחר ארבעה חודש של משא מתן צופה היה הגיע התקדמות כלשהו אולם הנהלה בנק גרר רגל ", כך מסר ועד עובד . ציון שמע , ראש חטיבה עובד בנק חברות ביטוח , ציין במכתבו מנכ"ל בנק : " ביקש עשה כול יכולת על מנה נכנס משא מתן אינטנסיבי עם נציגות עובד כדי קידם חתימה על הסכם ". יו"ר ועד עובד , ריק ביכר : " הנהלה בנק הציג רווח עתק רבעון אחרון הוא שכח כנראה עובד הוא חלק הצלחה של בנק . הוא ייתר על חמישה ים חופשה בשל שיבר הכלכלי מתוך אחריות כלפי בנק . ככל נראה , הנהלה לא מבין רק בזכות עובד הוא הציג הישג כפי הוצג רבעון השליש ". בנק דיסקונט נמסר כי " דרישה נוכחי של ועד אינו מקובל . הוא המשיך דיון כדי הגיע פתרון הולם ". הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה דיסקונט סכסוך בשל דרישה עובד הסכם שכר קביעה תוספת שכר סלקטיבית . משמעות - בתוך שבוע יכול חלק עובד נקט אמצעי ארגוני עד כדי השבתה מלאה 