בת 18 נאנס בידי " ידיד " ניסה התאבד תושב גבעה שמואל , בן 20 , נעצר חשד אנס ידיד עם היא בייל לילה . אחרי צעיר התעורר משנה בינה כי נוצל , הוא ניסה שם קץ חי תושב גבעה שמואל בן 20 חשוד כי אנס צעיר בת 18 . בעקבות מקרה , ניסה נער שם קץ חי באמצעות נטילה כדור . הוא הובהל בית חלה תל שומר , שם דיווח על מקרה משטרה . צעיר סיפר שוטר כי מקרה אירע לפני מספר ים עת ייצא בילוי עם ידיד שני חבר נוסף . למחרת בילוי התעורר נערה הוא עירום ביום היוולד לא זכר את מה אירע לילה . הוא הבין כי נאנס , ככל נראה על יד ידיד עם הוא בילה את הלילה אשר ניצל את כרת . בנוסף , נבדק אפשרות כי משקה של היא הוחדר סם אנס . חקירה טען ידיד כי יחסים מין היה בהסכמה . היום הוא יובא הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . בת 18 נאנס בידי " ידיד " ניסה התאבד תושב גבעה שמואל , בן 20 , נעצר חשד אנס ידיד עם היא בייל לילה . אחרי צעיר התעורר משנה בינה כי נוצל , הוא ניסה שם קץ חי 