טרנד חייב הלך קרוקסאומרים הוא נוח , לא החליק הוא עמיד מדיח כלי ביתי , אבל הוא גם סופר כוער ! הוא צץ ב- 2002 תערוכה סירה בארה"ב תוך זמן קצר הפך פופולריות כול עולם . עם זאת , לא ברור מה יש עשה הוא אלא אם כן הוא ליצן רפואי או בן פחה מתשע . טאפרוואר רגל הרבה איש אמת האמין שאינן פלסטיק . מעריץ נקשר אל קנה ל הן כול מין קישוט . למרות קבוצה של כמיליון חץ חבר פייסבוק שנא קרוקס , בלוג i hate crocs הוקדש העלמה טרנד דיווח על סכנה היתפסות מדרגה נע ( במיוחד ילד ) , לא בטוח הן נעלם בקרוב . דגם חדש של קרוקס עם עקב גבוה נמכר יפה בטיח " נוחות עם סטייל ". ממש . בנוסף , הגברה ראשון מישל אובאמה , בעל טעם מצוין דרך-כלל , נראה הוא מהלך חופשה קיץ אחרון . סלבריטי עצביםבשנות ה- 2000 כול ידוע ליגה כלשהו היה קו ביגוד , הנעלה או בישום . שיר , שחק או דגם ממש לא הספיק . כמעט כול שבוע נולד שיתוף פעולה בין זכיין סלבריטי היה מעורב עיצוב או רק העניק את שם תמורה רווח . אפילו ג'ון מלקוביץ' יש קו אופנה ! צלחת נרשם לזכות קו קייט מוס "טופשופ " עוצב השראה בגד פרטי של סופרמודל נמכר עלות סביר , כמו גם ל- L.A.M.B של גיוון סטפאני החל מותג תיק אביזר , התרחב גם ביגוד נמכר יפה , אולי כי סטפאני עצמו נראה תכופות דגם של היא . עם זאת , פופולרי צלח מסחרי נקשר סלבריטי שונה לא תמיד הוביל גם קו אופנה ריווחיים של הם , למרות יחצ"נות שיווק אגריסיבי . ג'סיקה סימפסון נתבע על-ידי זכיין קו ביגוד על שם כיוון כלל לא לבש לא קידם את קו JS קירטע ל היא , ינדסי לוהן "יועצת הקרייאטיבית " של " אונגרו " אביב 2010 ספג ביקורת קשה אשר הוביל עזיבה של מנכ"ל מותג . Sweetface , קו ביגוד של ג'ניפר לופז הושק ב- 2003 בוטל לאחרונה על רקע מכירה דל , כמו גם Bitten , קו הלבשה זול של שר ג'סיקה פארקר ( אולי כי כוכבת עצם נשאר נאמן מותג על יקר ) . גם M by Madonna , הקולקציה שעיצבה מדונה ב- 2007 לענקית H & M נשאר בדרך-כלל על מדף . פעם רב מדובר מותג בעל חי מדף אורך ממוצע של לא ויתר שנה . אופנה רגע מאת בעלים אגו מנופח ביקש הלביש את מעריץ "מיני-מי " נאמן חלב ככל האפשר את הרגע הנכון בקריירה . פריז הילטון תפקיד אייקון הופנה עם עדשה מגע כחול שיזוף מלאכותי , הוא נראה כול מקום ליד כולם . יורש לפעמים הוא גם דוגמן , שחקן זמרת תמיד כותרת בגלל מריבה עם כוכבניות אחר , חלופה בן זוג גבוה , טעם מוזר חיות חמד , מעצר על רקע נהיגה פרוע , סיקס הועד בעיקר בגד , נעל , תסרוקת תכשיט יקר . יש ל היא קו ביגוד , קו נעלה ארבעה בושם . סגנון של היא עקב מאמץ משך תשומה לב תכופות הוא מימש לא מוצלח . טרנד חייב לכת nan 