בנק אגד : השקעה בנדל"ן הניב תשואה גרוע מנייה ומאג"ח עשור אחרון בנק בדק את תשואה עשור אחרון ב-12 ער . כפר סבא רשם את עלייה מחיר חד ביותר , חיפה רשם ירידה של 18% > > חשב השקיע נדל"ן ? בנק אגוד המליץ ל אתם חשב שנית . בדיקה שערך בנק באחרונה העלה כי מבין שלושה מסלול השקעה - מנייה , אג"ח ממשלתי נדל"ן מגורים - אפיק אחרון הניב את תשואה נמוך כולם . סקירה בנק נכתב כי " מדידה תשואה על נדל"ן מגורים נעשה על סמך עלייה מחיר דיור הנחה של תוספת תשואה ממוצע שנתי דם שכירות של 5% . מצא כי השקעה בנדל"ן למגורים הניב משקיע תשואה של 60% על פנים עשר שנה - תשואה שנתי של כ-4.8% ". לדברי בנק , השקיע בחר תקופה זו אפיק מנייה ( מדד המעו"ף ) נהנה תשואה שנתי של 7.1% , אפיק האג"ח ממשלתי תשואה שנתי היה 5.3% . " מרות המשבר שוק הון , הנדל"ן למגורים הניב 2.3% פחות תשואה ממוצע על אפיק מנייה עשור האחרון ", אמר אורלי אברהם , אנליסט ראשית בבנק אגוד . " תוצאה מחקר המחיש את חשיבות פיזור השקעה ". בבנק מדד מחיר ב-12 עיר מרכזי ישראל לאורך עשור אחרון . מבין הערים בלטה כיפר סבא , רשם עלייה מחיר של 70% . תחילה עשור מחיר דירה ארבעה חדר שכונה ההדרים היה 833 אלף שקל , כיום דירה דומה נמכר ב-1.42 מיליון שקל . רמה גן הגיע מקום שני , עם עלייה של 58% מ-1.06 מיליון שקל ל-1.68 מיליון שקל . הרצליה נרשם עלייה של 55% . חיפה נרשם ירידה של 18% עשור האחרון - מ-1.02 מיליון שקל דירה מרכז כרמל ל-843 אלף שקל . בנק אגד : השקעה בנדל"ן הניב תשואה גרוע מנייה ומאג"ח עשור אחרון בנק בדק את תשואות עשור אחרון ב-12 ער . כפר סבא רשם את עלייה מחיר חד ביותר , חיפה רשם ירידה של 18% 