מחבל ניגרי : " הוא הרגיש דיכאון בודד " פוסט פורום מוסלמי מקוון , התגלה מחבל ניגרי צעיר דוכא בודד התמודד עם חיים אדוק חבר ליברלי . " הוא חשב בדידות זאת הוביל את אני בעיה אחר " פוסט פורום מוסלמי מקוון , חשף ידע נוסף על צעיר ניגרי הואשם ניסיון פוצץ מטוס של חברה דלתא בדטרויט . עומר פארוק עבדול מוטלב פנה אינטרנט לשם קבלה ייעוץ תמיכה , כתב על כך הוא בודד מעולם לא מצא חבר מוסלמי אמיתי . " אין ל אני עם מי דיבר . אין ל אני עם מי התייעץ , אף אחד תמך ב אני הוא הרגיש דיכאון בודד ", כתב צעיר , בן של בנקאי בכיר ניגריה , שנה 2005 , עת ששהה פנימייה בריטניה . " הוא לא ידע מה עשה . אז הוא חשב בדידות זאת הוביל את אני לבעיות אחר ". העיתון " הוושינגטון פוסט " בדק כ-300 פוסט תחת שם " פארוק 1986 ", שינה לידה , ב הם עבדול מוטלב דיבר פתיחות על מאבק פנימי של הוא מוסלמי אדוק בין ליברליזם לקיצוניות אורח חיים דתי . " הוא תיאר את עצמו מישהו מאוד שאפתן נחוש , במיוחד בקשר דת . הוא שאף חי את חיים יומיום לפי קוראן סונה כמיטב יכול ". פוסט מפברואר 2005 הוא כתב על פנטזיה ג'יהאד של הוא : " הוא דמיין איך ג'יהאד גדול התקיים , איך מוסלמי ניצח , אינשאללה , נשלט כול העולם הקים את אימפריה גדול יותר עול ". כמו כן , עבדול מוטלב פתח את לב לגבי אהבה , נישואין שאיפה אקדמי . " נביא ייעץ גבר צעיר צום אם הוא לא יכול התחתן , אבל זה לא עזר ל אני ", הוא התלונן . " הוא באמת לא רוצה חיכה עוד שנה עד התחתן ". פוסט פרסם גיל 18 כתב עדול מוטלב על כך הוא עדיין לא התחיל חיפש כלה עקב נורמה חברתי כמו רכישה " תואר אקדמי , עבודה ביית unspecified לפני חתונה ". אך הוא הוסיף ש"ההורים של אני התנה ל אני עזרה כלכלי אם התחתן , למרות הוא חשב הוא לא היה בעד נישואין גיל צעיר ". כול פוסט נמצא פורום איסלאמי שם .gawaher.com , זכה תגובה מחבר פורום אחר . ביוני 2005 עבדול מוטלב כתב על כך לקח קרס ערבית בתימן זה היה " פשוט נפלא ". הוא גם תיאר לעתים קרוב את תהליך הקבלה אוניברסיטה את אכזבה ציון מאכזב מבחן פסיכומטרי . בכיר ממשל אמריקני אמר "וושינגטון פוסט " שגורמי מודיעין בודק את פוסט אך הוא לא כלה אישר אופן עצמאי את אמינות . דבר עיתון , עבד רבות הוזכר פוסט תואם פרט כבר ידע על עבדול מוטב . מחבל ניגרי : " הוא הרגיש דיכאון בודד " פוסט פורום מוסלמי מקוון , התגלה את היא מחבל ניגרי צעיר דוכא בודד התמודד עם חיים אדוק חבר ליברלי . " הוא חשב בדידות זאת הוביל את אני בעיה אחר " 