קשת שקיעה שידור סוף שבוע 139 מיליון שקל זכיין ערוץ 2 השיק יום יש קרוב את לוח שידור חורף עם " ארץ נהדר " שישי "האח גדול " שבת . גם חבר חדשות של ערוץ 2 הצטרף מאמץ כיבוש סוף שבוע זכיין ערוץ 2 קשת עבר שידר יום שישי קרוב ארבעה יום שבוע , זאת מסגרת חילוף ים בין זכיין התקיים אחת שנה . קשת שידר ים רביעי עד בת . על פה הערכה זכיין השקיע שידור סוף השבוע כ-139 מיליון שקל . על פה סקר ערך זכיין באמצעות מיכון שילוב , יום יש הוא היום הועדף צפייה טלוויזיה . 39% משיב סקר בחר יום שישי , הוא הוביל פער עצום על שאר ים שבוע . לוח שידור של קשת שישי כלל את תוכנית בוקר התחדש עם טלי מור דן לן , את " מועדון ארוחה ערב " עם מרינה מקסימיליאן בלומין שף חי כהן לאחר " אולפן שישי " שב מיסך " ארץ נהדר ". שבת בבוקר שודר בקשה " שבת צחוק " ב היא אירח אבה נוסבאום קומיקאי צפייה מערכון פיסה קאלט של בידור ישראלי כול זמן . גם חבר חדשה של ערוץ 2 ביצע מתיחה פנים לקראת השקה סוף השבוע החדש . " פגוש את עיתונות " הוקדם שעה 17:00 עבר מספר שינוי פורמט ובשעה 18:30 הגיש דרור גלוברמן את " ידיעה גולש ", שתביא קטע וידאו עלה אינטרנט . אף מילה על צינור . נכון עכשיו שידר זכיין מדי בת את " אח גדול ", עתיד תיעל מוצאי שבת תוכנית חדש של עמנואל רוזן . קשת שקיעה שידור סוף שבוע 139 מיליון שקל זכיין ערוץ 2 השיק יום יש קרוב את לוח שידור חורף עם " ארץ נהדר " שישי "האח גדול " שבת . גם חבר חדשה של ערוץ 2 הצטרף מאמץ כיבוש סוף שבוע 