צירף שקע חוב : חוב לאומי זינק שיא של 75.8% תמ"ג ; גרעון תקציבי צפוי הגיע שיא 8.2% סוכנות פיץ' הזהיר כי על צרפת ריסן את גירעון תקציבי אם רצון שמר על דירוג אשראי מושלם חוב לאומי של צרף זינק רבעון שליש של 2009 שיא של 75.8% תמ"ג , בעקבות צעד הוא נקט ממשלה כדי עודד את צמיחה כלכלי - כך הודיע היום סוכנות סטטיסטיקה ממשלתי של מדינה , אינסי , שבוע לאחר סוכנות דירוג פיץ' הזהיר את צרף כי על היא ריסן את גרעון תקציבי אם רצון שמר על דירוג אשראי מושלם של היא ( aaa ) .החוב לאומי של צרפת עלה ב-29.4 מיליארד הורה ל-1.46 טריליון הורה ( 2.1 טריליון דולר ) רבעון שלישי , 75.8% תמ"ג - רמה גבוה אי פעם . אינסי העריך כי חוב לאומי שייך עלה גם המשך שנה הסתכם -77.9% תמ"ג רבעון רביעי של 2009 , בעקבות תמריץ כלכלי אותו יזמה ממשל כדי בלם את משבר כלכלי , כי הוא העלה ל-84% תמ"ג -2010.הגירעון תקציבי של צירף צפוי גם הוא עלה רמה שיא של 8.2% עד סוף שנה , מעל מקסימום של 3% מותר מדינה איחוד אירופי , הסתכם ב-8.5% ב-2010 , לאחר ממשלה צרפת הוציא יותר -33 מיליארד הורה על תמריץ כלכלי עידוד צמיחה . רבעון שלישי של 2009 צימח כלכלה צרפת ב-0.3% , לאחר עלייה של 0.3% unspecified ברבעון שני . שינה 2009 כול צפוי תמ"ג צרפתי נסוג ב-2.2%.בשבוע עבר הזהיר סוכנות דירוג פיץ' את ממשלה של כול כלכלה גדול איחוד אירופי , ב הן צירף , בריטניה ספרד , כי עלה ריסן את גירעון תקציבי אם רצון נמנע הורדה דירוג אשראי של הן . נשיא צירף , ניקולא סרקוזי , צפה כינס חודש בא עידה מיוחד עסק צעד הפחתה חוב לאומי גרעון , לאחר צירף התחייב כי צמצם את גרעון ל-3% עד 2013 . צירף שקע חוב : חוב לאומי זינק שיא של 75.8% תמ"ג ; גרעון תקציבי צפוי הגיע שיא 8.2% סוכנות פיץ' הזהיר כי על צרפת ריסן את גירעון תקציבי אם רצון שמר על דירוג אשראי מושלם 