כלל פיננסים : העלאה ריבית שני רציפות עלול אותת על שינוי מדיניות על פחד אינפלציה בנק ישראל החליט הערב כי ריבית בנק ישראל חודש ינואר הועלה ב-0.25% - זו הפעם שנייה רציפות - ל-1.25% לפני פרסום ריבית על יד בנק ישראל , היה כלכלן מאקרו חלק הערכה האם תיעל ריבית ב-0.25% או תשאר על כן . עם זאת , יש מי הופתע החלטה פועל גם לאחר תוואי מדיניות של העלאה הדרגתי נקבע הרבה לפני כן . בנק ישראל החליט הערב הלעות את ריבית -0.25% רמה של 1.25%.ד"ר מיכאל שראל : החלטה היה צמודהראש אגף כלכלה מחקר קבוצה הראל ביטוח פיננסים , ד"ר מיכאל שראל אמר כי החלטה היה צמוד כן צד אחד צמיחה נראה יותר טוב עכשיו מאשר לפני חודש . נתון הראה על צמיחה מהיר רבעון רביעי מצב כלכלי ארץ נראה סדר . מצד שני שקל לא השתנה מול דולר התחזק מול הורה ב-4% חודש אחרון.אמיר הנוביץ’ : העלאה שני רציפות עשוי אותת על שינוי מדיניותאמיר כהנוביץ , כלכלן מאקרו ראשי כלל פיננסים הוסר תגובה העלאה ריבית : " העלאה שני רציפות עלול אותת על שינוי מדיניות , על שינוי סדר עדיפות , על פחד אמיתי אינפלציה , על מתווה קיצוני יותר של העלאה לא היה בטוח בנק ישראל כבר מוכן זה . זו היה הזדמנות עלה את ריבית בלי זיעזע את שוק או את שקל , שוק גילם - בנק ניצל ( כפי גולם שוק מק"מ טרם פרסום ריבית ) . שוק אג"ח כבר גילם את המשך העלאה ריבית עד -2.75% סוף 2010 . הוא האמין כי העלאה ריבית נדרש , אף כי מימש לא היה בטוח בנק ישראל היה את אומץ עשה את היא . הוא העריך כי בנק ישראל הותיר את ריבית פברואר 2010 על-1.25% . אם בנק ישראל העלה את ריבית פעם נוסף גם פברואר , שוק עלול היה הופתע התחייל עלה את כול עקומה ציפית ". רפה גוזל : בנק ישראל קיבל את החלטה נכונהרפי גוזל אסטרטג המאקרו של לידר שוק הון אמר היום כי בנק ישראל קיבל את החלטה נכון . " שילוב של אינפלציה גבוה שן אחרון ציפית גבוה אינפלציה הוא סוכן ל אתן טוב כך פעל בנק . אין שינוי כלל משחק - הבנק המשיך בהתאמה הדרגתי של ריבית מצב משק , הוציא הדרגה את ריבית ריאלי טריטוריה שלילי . רמז ראשון כך הוא כי מדיניות מוניטארית לא התמקד רק מדד המחירים צרכן אלא גם מחיר נכס - לקח משבר גלובלי חריף ". ארה יהודאי : הוא הצר על החלטה נגידיו"ר עד כלכלה התאחדות תעשיין , אורים יהודאי , מבטא הוא אכזבה של יצואן מוסר בתגובה החלטה נגיד : " כשנגיד בנק אמריקני הודיע כי כוונה שמר על סביבה ריבית אפסי חודש קרוב , על בנק ישראל היה מאוד זהיר העלאה ריבית אשר עלול השפיע אופן מיידי על שער מטבע על יכולת של ייצוא התאושש . הוא הצר על החלטה נגיד בנק ישראל העלה את כלל פיננסים : העלאה ריבית שני רציפות עלול אותת על שינוי מדיניות על פחד אינפלציה בנק ישראל החליט הערב כי ריבית בנק ישראל חודש ינואר הועלה ב-0.25% - זו הפעם שנייה רציפות - ל-1.25% 