שלמה גרוניך - " שרון " יוצר ותיק חגג אוסף משולש חדש סדרה " מיטב " עם שיר חדש לגמרי . בקרוב הוא ייצא סדרה הופעה ב היא אירח בין שאר את אהד בנאי , מארינה מקסימיליאן בלומין כמובן - את מת כספי שלמה גרוניך הוציא שיר חדש , " שרון ", כתב איש מכל אדלר , לרגל צאת אוסף משולש של שיר , סדרה " מיטב ". אסף כלל דיסק אחד של מיטב שיר קריירה סולו , דיסק שני עם שיתוף פעולה של גרוניך כמו קצת אחר , מאחורי צליל , קיהל בא עוד , דיסק שלישי של קטע נדיר לא ראה אור עולם . צד אוסף , יוצא גרוניך סדרה הופעה חדש , מסגרת אירח כול פעם אמן אחר . הופעה ראשון , אשר נערך ב-2 בפברואר , אירח גרוניך את אהוד בנאי . לאחר כן אירח יוצר ותיק את שלומי שבן , אורית שחף יהודי , מארינה מקסימיליאן בלומין מתי כספי , שותף ותיק מאחורי צליל . שלמה גרוניך - " שרון " יוצר ותיק חגג אוסף משולש חדש סדרה " מיטב " עם שיר חדש לגמרי . בקרוב הוא ייצא סדרה הופעה ב היא אירח בין שאר את אהד בנאי , מארינה מקסימיליאן לומין כמובן - את מת כספי 