רונן שטרית רכש מגרש תל אביב ב-10 מיליון שקל > > חברה סאל , שליטה רונן שטרית קבלן ישראל ברוך , רכש מגרש שטח של כ-3 דונם מפגש רחוב קיבוץ גלוי פנחס לבון דרום תל אביב תמורת 10 מיליון שקל . מגרש נרכש לפני כ שבוע חץ איש פרטי . מגרש יש תוכנית מאושר בנייה של פרויקט גור ב הוא 33 דירה , מחיר עסקה שקף מחיר של 300 אלף שקל קרקע דירה . אולם עירייה תל אביב נמצא שלב של אישור תב"ע חידש ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז תל אביב , לפי היא זכות בנייה הורחב אפשר בנייה של כ-50 דירה . רונן שטרית רכש מגרש תל אביב ב-10 מיליון שקל nan 