סקודה יישר קו עם מאזדה : הוזיל את מחיר אוקטביה ב-6,000 שקל ל-120 אלף שקל מחיר מאזדה 3 אף הוא 120 אלף שקל ; מחיר של רומסטר דווקא עלה ב-2,000 שקל חטיבה סקודה בצ'מפיון מוטורס הודיע על הוזלה של כמה דגם - אשר התחרה ישירות מאזדה.ביטול שיטה קבוצה אפשר משפחתי סקודה אוקטביה נכנס צי רכב ( מהלך החל סוף 2009 ) חבר הוריד את מחיר ב-6,000 שקל . מחיר חדש הוא 120 אלף שקל , הקביל מחיר מאזדה 3 . מחיר של רומסטר , מעין מיניוואן קומפקטי , דווקא עלה ב-2,000 שקל הוא עמד כעת על 117 אלף שקל . סקודה פאב קטן הוזל ב-1,600 שקל מחיר חדש - 100 אלף שקל . מחיר מחירון של מכונית מעה לגבי וו שימוש של מכונית . לפי שיטה רציף חדש , וו שימוש הוא אחוז קבוע ( 2.04% ב-2010 ) מחיר מכונית . שן בא , נהג קיבל מאזדה 3 שילם שווה שימוש לפי 2427 שקל חודש נהג קיבל סקודה אוקטביה עבודה נשלם לפי 2448 שקל - פער זניח . במקביל , הודיע יבואן לנדרובר לא שנה את מחיר של דגם . סביר הניח מחיר של רכב יוקרה , לא נמכר רכב צמוד השתייך קבוצה שווי מש , לא חל שינוי . עם זאת , רב יבואן יוקרה לא הפחית את מחיר למרות ירידה מס נובמבר . סקודה יישר קו עם מאזדה : הוזיל את מחיר אוקטביה ב-6,000 שקל ל-120 אלף שקל מחיר מאזדה 3 אף הוא 120 אלף שקל ; מחיר של רומסטר דווקא עלה ב-2,000 שקל 