ארוך טווח : דיווח רביעי אחרון סיום חודש רביעי מבחן רגע לפני שאנחנו נפרד איביזה , מד מרחק הראה 20,219 קילומטר עם ביקור אחרון מוסך רגע לפני פרץ שנה חדש , הגיע מבחן ארוך טווח לן איביזה חדש סיום . הסופר מיני של סיאט בילה תחת יד ארבעה חודש מלא מהלך צבר עד יום אחרון אצל אנחנו 20,219 קילומטר , אשר נצבר ביקור לא העטה קצה מדינה , אך גם תוך כדי שימוש יומיומי נסיעה בית-עבודה-בית כרך סואן של גוש דן . כפי גילה כבר חודש עיבר , שימוש אינטנסיבי ב היא נמש אמנם רק ארבעה חודש , אך משקף רב עבר ממוצע שנה למכונית פרטי ישראל ( 16,700 קילומטר על-פי רשות לאומי סטטיסטיקה ) . מהלך ארבעה חודש הללו , הגיע עם היא ארבע פעם אל מוסך חבר . חודש הראשון , בעקבות התפרקות ציפוי פלסטיק קורה הקדמית שמאלי ( תוצאה התקנה מיקרופון דיבורי ) תיקון ליקוי חגורה בטיחות של נוסע קדמי ימני . ביקור שני מוסך הוחלף חגורה בטיחות חדשה ( בעקבות מנגנון מתיח לא פעל כשורה ) רכב בוצע טיפול תקופתי ( 15,000 קילומטר ) . חודש שלישי נדרש טיפל מתג טמפרטורה של מערכת מיזוג לא פעל , שוב תוצאה תקנה לא קפדני של מערכת שמע . החודש הרביע של מבחן חייל רגל ימין למעשה , כמעט כול אורך , נראה איביזה לא הראה מוסך . אבל יום אחדים לפני מועד החזרה סיום מבחן ארוך טווח , הוא כנראה פיתח חרדה נטישה גרם ל היא לא רצה הניע בוקר אחד . הסטרטר סובב את מנוע , אבל זה פשט לא רץ התעורר . רק אחרי סדרה ניסיון , מנע החל פעם , אבל לא חילק , עם מעט קרטוע תוך פליטה עשן כהה גזז . ללא שהות , חייג אל מוקד תיאום ביקור מוסך חבר . למרות עת בוקר מאוחר , לא הצליח השיג מענה אנוש התבקש המתין שוב שוב , עד אשר בחר אפשרות של השארה הודעה מחלקה שירות , כאשר הודעה הוקלט הבטיח נציג שירות חזר אל אנחנו תיאום הקדם . הודעה השאיר את מספר הרכב , מספר טלפון התקשרות ותיאור קצר של בעיה כן את שעת ההגעה הועדף על אנחנו למחרת . אולם , אייש לא חזר אל אנחנו למרות זאת , התייצב מוסך בבוקר המחרת בשעה 10:00 . דלפק קבלה הודיע ל אנחנו משום לא נאמן ביקור , הצטרך המתין מפני "יש איש אחר תור , שכן תאם " זה לא שינה שהשארנו הודעה משיבון - ככל נראה איש לא שמע את היא . אחרי 20 דקה של המתנה , נציג שירות קיבל את אנחנו , רשם את סיפור תקלה הרכב יצא אל מוסך . האיביזה נכנס מייד עבודה חובר אל מחשב דיאגנוזה . אחרי סקירה של מספר דק , הוא הציג קוד קלה מנוע . העמקה בדיקה גילה כי דובר ידע מחשב ארוך טווח : דיווח רביעי אחרון סיום חודש רביעי מבחן רגע לפני שאנחנו נפרד איביזה , מד מרחק הראה את היא 20,219 קילומטר עם ביקור אחרון מוסך 