סטיבן כיהן : " עשה הכיל על מנה שיחק נבחר ישראל " על אף הוא מעט חשש גיוס אפשרי צבא , הקשר יהודי-צרפתי של פועל רעננה מעוניין עשה עלייה כדי הגשים את חלום קשר מוכשר של פועל רעננה , סטיבן כ הוא , מעוניין עשה עלייה הפך אזרח ישראלי , כדי יכול שיחק נבחרת ישראל . הקשר יהודי צרפתי כבש העונה ארבעה שער בישל עוד שלושה , ידע יכולת הוא הציג מדים עולה חדש הספיק ל הוא כדי הגיע נבחר הלאומית , אך חשש עניין גיוס צבא . כהן בן משפחה , אינו ידע בדיוק כיצד פעל מערכת צבאי ישראל , חשש כי נאלץ התגייס תקופה ארוך ב היא לא יכול שיחק התאמן צורה מקצוען . רעננה הסביר כיהן ב הן ה-24 כי מפאת גיל היות עלה את היא חדש , הוא נאלץ התגייס תקופה של שנה בלבד , פועל יצא היה שחקן כדורגל ליגה על ככל נראה קיבל זימון נבחר , הוא זכה מעמד של ספורטאי מצטיין , מה הביא שיבוץ תפקיד עורף בשעות פעיל נוח לא התנגש עם סדר יום ספורטאי . רעננה תומך החלטה של כהן התאזרח , מה אפשר ל הם החתים זר נוסף קבוצה , אך נגד נאלץ את הם שילם מס גבוה יותר עבור שכר של כהן - כ-80 אלף הורה עונה הנוכחית וכ-100 אלף עונה הבאה . כהן עצמו , הגיע ישראל לאחר גידל מחלק הנוער של מונפלייה כבש שישה שער שחקן הרכב במדי סלמנקה ליגה השניה ספרד אשתקד , הגדיר את עצמו ציון והגיע ליגה העל מניע אלה . " נכון שיכל שיחק ספרד או צרפת , אבל הוא יהודי . חלום של אני שיחק נבחר ישראל עשה כול על מנה שהוא התגשם . יש ל אני כאן משפחה חבר הוא פשט אושר היה ארץ ". סטיבן כיהן : " עשה הכיל על מנה שיחק נבחר ישראל " על אף הוא מעט חשש גיוס אפשרי צבא , הקשר יהודי-צרפתי של פועל רעננה מעוניין עשה עלייה כדי הגשים את חלום 