צוהר לוי לאחר חודש ספור תפקיד , עזב יעל אבנרי את תפקיד עורך " עשה צהריים " עם יעל דן בגל"צ . טל שלו עיתון ארץ החליף את היא טל של הוא מונה עורך תוכנית " עשה צהריים " עם יעל דן גל צה"ל . של הוא עזב ים אל את עיתון ארץ לאחר כשלוש שנה , שם עיבד עורך בדסק חדש , לאחרונה גם רכז ביים . גל צה"ל התקשה לאחרונה מצא עורך קבוע תוכנית של יעל דן . של הוא החליף את יעל אבנרי שערך את תוכנית כארבעה חודש עזב . אבנרי החליף את נעם ענב , שמונה קיץ עורך מוסף יומי " מגזין " של מעריב . גל צה"ל אישר את פרט . צוהר לוי לאחר חודש ספור תפקיד , עזב יעל אבנרי את תפקיד עורך " עשה צוהר " עם יעל דן בגל"צ . טל שלו עיתון ארץ החליף את היא 