לפידות ביצע שישה קידוח יבשתי נוסף עבור גינקו זרח את קידוח ראשון החל לפידות עבור זרח מחצית השניה של 2010 ; שאר מועד קידוח עדיין לא ידע עקב הודעה של כי מצא נפט קידוח ראש עין שבוע עיבר , הזדרז גם חברות חיפוש נפט אחר בצע קידוח נוספים.הבוקר הודיע כי התקשר עם שותפות גינקו הסכם מסגרת , לפי הם ביצע שלושה קידוח יבשתי עבור כול אחת הוא . היקף קידוח כלל מועדרך על יד לפידות עשר מיליון שקל . שלושה קידוח של זרח- צור , מאייה זרח-2 . זרח עריכה את עריכה כי תשלום לפידות עבור קידוח לא ייעל על 18 מיליון דולר.מיקומו של קידוח ראשון בצע לפידות בעבור זרח ידוע , הוא תוכנן התבצע מהלך מחצית שני של 2010 . נגע קידוח אחר , טרם נקבע יקום המדוייק , תקציב מועד ביצוע . מדובר שני קידוח נוסף זרח ושלושת קידוח גינקו . על פה הודעה חברה זימן קידוח תיעש בהתאמה התקדמות פעולה חיפוש זמינות מכונה קידוח.בנוסף , לפידות התחייב כי במשך 3 השנים קרוב יום חתימה הסכם לא ביצע חברה קידוח עומק של 1,000 מטר או יותר לא מסגרת חברה במידה גינקו או זרח הוא הפעיל קידוח.זרח העביר מקדמה סך 100 אלף דולר לפידות בעבור קידוח ראשון , גינקו שילם חיבר 150 אלף שקל גם הוא לאות מטרה . תגובה , הוסיף מנייה זרח 5% . לפידות בצע שישה קידוח יבשתי נוסף עבור גינקו זרח את קידוח ראשון החל לפידות עבור זרח מחצית השניה של 2010 ; שאר מועד קידוח עדיין לא ידע 