דיווח : צ' קוריאה גנב ציוד אתר בנייה כור גרעין עיתון דרום קוריאה דיווח בוקר ( רביעי ) כי צפון קוריאה גנב ציוד שימש בנייה כור גרעיני איתר ב הוא הופסק בנייה של תאגיד בינלאומי . מקרה דיווח אומת , זו הוכח לאי עמיד הסכם עלה היה חתם מדינה קומוניסטי אז שנה 1990 . ציוד נותר אתר ב הוא צפוי היה נבנה שני כור גרעיני שימוש אזרח על יד תאגיד , חלק סכם עם צפון קוריאה בכדי סיפק ל היא אנרגיה . בנייה אתר נעצר לאחר השלמה שליש פרויקט , אז לפי דיווח גנב צפון קוריאה את ציוד יקר . דיווח : צ' קוריאה גנב ציוד אתר בנייה כור גרעין nan 