עכשיו גם סרי לנקה : פנסיה כול דרש עם כינון של ממשלה חדש בקולומבו , זכה כול עובד תאגיד מדינה קרן פנסיה עצמאי . נשיא רג'פקסה : " חברה כיבד את אזרח מבוגר , הפך הרבה ויתר יצרן " נשיא סר את אני ניקה נידה רג'פקסה הצהיר כי כול עובד תאגיד מדינה זיכה קיבל פנסיה , עם כינון של ממשלה חדש -27 ינואר . הנשיא הוסיף כי כוונת נקט צעד נוסף על מנה יצר סביבה ב היא כול אזרח יכול חי עם ביטחון כלכלי . הקשר הכלכלי הדגיש נשיא רג'פקסה כי מטרה ממשלה חדש של סרי ניקה הוא העלים את שחיתות כך הציב את מדינה פסגה כלכלה עולמי . דבר נשיא , " חיבר שמכבדת את אזרח מבוגר , הפך הרבה יותר יצרן ". הנשיא הוסיף כוונה נמנע פוליטיקה מלוכלך הדגיש הוא תמיד היה חויב שירת את עם . נשיא רג'פקסה אמר את דבר מהלך פגישה קיים מעון עם פקיד מגזר בנקאי מדינה . עכשיו גם סרי לנקה : פנסיה כול דרש עם כינון של ממשלה חדש בקולומבו , זיכה כול עובד תאגיד מדינה קרן פנסיה עצמאי . נשיא רג'פקסה : " חבר כיבד את אזרח מבוגר , הפך הרבה ויתר יצרן " 