הפסיד מיליארד חלקה מיליון : פאני מיי פרד מאק חילק בונוס סך מיליון דולר בכיר מנכ"ל פאני מיי , מייקל ויליאמס , מנכ"ל פרד מאק צארלס היידלמן השתכר יותר -6 מיליון דולר ב-2009 ענקיות משכנתא ממשלתי אמריקני פאני מיי פרד מאק , הולאם שנה עיבר על יד ממשל אמריקני קיבל שתיים סיוע סך יותר מ-100 מיליארד דולר , העניק בכיר בונוס של מיליון דולר ב-2009.מנכ"ל פאני מיי , מייקל ויליאמס , קיבל חבילה שכר סך יותר מ-6 מיליון דולר , כלל כר בסיס סך 4.2 מיליון דולר . מנכ"ל פרד מאק , צארלס היידלמן , קיבל גם הוא לפי הודעה חברה חבילה שכר סך 6 מיליון דולר ב-2009.סמנכ"ל כסף של פאני , דיויד ג'ונסון , השתכר השנה 3.5 מיליון דולר סמנכ"ל תפעול של פרד , ברוס ויתרל , השתכר 4.5 מיליון דולר.החלטתן של פאני פרד חילק בונוס בכיר עורר סערה ארה"ב , במיוחד על רקע סערה התעורר כאשר משרד אוצר הודיע סוף שבוע כי הסיר את מגבלה סיוע ענקיות משכנתא שלוש שנה קרוב , היה הפסד גדול ככל היה . קו אשראי של שתיים חברה משכנתא , אחראי יחדיו לחץ שיווק משכנתא ארה"ב , הוגבל עד כה ל-200 מיליארד דולר כול אחת . יחדיו , קיבל חברה סיוע סך 111 מיליארד דולר ממשל . הפסיד מיליארד חלקה מיליון : פאני מיי פרד מאק חילק בונוס סך מיליון דולר בכיר מנכ"ל פאני מיי , מייקל ויליאמס , מנכ"ל פרד מאק צארלס היידלמן השתכר יותר -6 מיליון דולר ב-2009 