דרוקר : " כאן זה רק נהייה קשה יותר " כיבה unspecified יצא לאיטליה משחק אימון נגד בייל , רון דרוקר קיווה את היא קבוצה התחבר לקראת שלב הכרעה של עונה צילום עריכה וידאו : יותם רון כיבה תל אביב המריא בוקר ( שלישי ) לאיטליה לקראת משחק אימון נגד בייל , דורג מקום שישי ליגה איטלקי , 7 מקום מעל וירטוס רומא , יריבה בא של מכבי תל אביב ביורוליג . כדי שמר על כושר זמן פגרה ליגה מהיורוליג , הוחלט כיבה קיים את משחק בשביל החזיר את שחקן כושר נכון . עוזר מאמן קבוצה , רון דרוקר , התייחס פגרה : " כמובן חופשה זו היה חשוב . היה חשוב נתן שחקן היות עם משפחה הוא . אחרי הוא חיזר חופשה הוא נראה יותר רענן מלפני חופשה . מהלך הפגרה ניתח דבר הוא רצה שנה שיפר , כי כאן , ידוע , זה רק נהיה קשה ויתר יותר ". דרוקר התייחס גם כן פציעה התמשך של אלן אנדרסון : " הוא עיבר בדיקה גם ארץ גם ארה"ב . לא דובר משהו קרדינל , הוא צריך המשיך קיבל טיפול . בגלל זה שורש כף יד דובר במקום בעיה , מה גם זו יד קלע . הוא צריך שמר עלה כושר עם החבר'ה ". אגב , על מעמד של מאצ'יי לאמפה , לא יצא משחק אימון עקב מחלה , הסכים דרוקר הגיד שהשחקן נשאר בינתיים קבוצה . סנטר ישראלי , יניב גרין , הוסיף לקראת משחק אימון : " הוא נסע משחק הזה בשביל חזר קצב חזר אווירה . הוא קיווה את היא לא שכח כלום פגרה . ביורוליג מקום ראשון או שני זה לא כול כך שינה , הוא בא לנצח כול משחק כול מקרה ". דרוקר : " כאן זה רק נהייה קשה יותר " כיבה unspecified ייצא לאיטליה משחק אימון נגד בייל , רון דרוקר קיווה את היא קבוצה התחבר לקראת שלב הכרעה של עונה 