אקס-בוקס 360 נגד פשיעה צעיר התחבר אקס-בוקס לייב קונסולה את היא גנב נעצר לאחר שוטר הצליח איתר את הוא באמצעות כתובה IP של משתמש אקס-בוקס 360 עזר משטרה מקומי של אתם תפס פושע . ג'רמיה גיליאם מברונקס נעצר משטרה מקומי ערך חיפוש דירה מצא ב היא לפטופים , קונסולה משחק מכשיר GPS גנוב . הכיל בגלל אחד אקס-בוקסים גנוב . טעות של גיליאם היה כך נכנס רשת אקס-בוקס לייב מכשיר גנוב . ב הוא בזמן , נער מן אנחנו נגנב קונסולה , שיחק אקס-בוקס בית של אחד חבר , ראה כי מישהו עם שם משתמש של הוא נכנס רשת . משפחה נער התקשר משטרה , אלה הצליח קישר בין כתובה -IP מינה את היא התחבר גיליאם לבין בית של סבתא שליו . בית , אמור , מצא שוטר מספר רב של מוצר אלקטרוניקה , כמו גם כרטיס אשראי גנוב גיליאם כבר נחקר עבר בחשד שוד של מכונית שלא ננעל , מוצר נמצא אצל הוא בית קשר מספר פריצות בית . אקס-בוקס 360 נגד פשיעה צעיר התחבר אקס-בוקס לייב קונסולה את היא גנב נעצר לאחר שוטר הצליח איתר את הוא באמצעות כתובת IP של משתמש 