שר חוץ מצרי : " בנייה מזרח ירושלים סכנה שלום " שר חוץ מצרי , אחמד אבו אל-רייט , הגיב היום ( שליש ) החלטה על אישור יחידה בנייה מזרח ירושלים על רקע ביקור של ראש ממשלה הימין נתניהו בקהיר . אבו אל-רייט אמר כי " החלטה בנוגע בנייה יחידה דיור חדש מזרח ירושלים סיכל את מאמץ הושקע כעת שם חידוש תהליך משא מתן מטרה הביא מדינה פלסטיני עצמאי שבירה מזרח ירושלים ". שר חוץ מצרי הוסיף כי " צעד זה מעלה סימן שאלה לגבי רצינות של ישראל הגיע הסדר קבע , מעל את רושם אין רצון אמיתי צד ישראל הגיע שלום אמיתי צדק ". שר חוץ מצרי : " בנייה מזרח ירושלים סכנה שלום " nan 