מבקר מדינה ראש ממשלה : יש עצר את העלאה תעריף מים " היות מים מוצר קיומי - העלאה שיעור ניכר של תעריף עלול פגע צורה קשה אוכלוסייה מעוט יכול " מבקר מדינה שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס קרא ראש ממשלה בנימין נתניהו עצר את העלאה תעריף מים שיעור של 25% יועד התבצע מחרתיים ה-1 בינואר 2010 . חווה דעת הציג המבקר הבוקר ועדה עניין ביקורת מדינה אמר מבקר כי " יש מקום שקל מחדש אופן ענייני העמיק את צורך ביצע מיידי של העלאה ניכר של תעריף מים , בחן השהיה מהלך זה עד מיצוי כול בדיקה נדרש ". ביקר קבע כי " מן ראוי החלטה דבר העלאה תעריף מים התקבל לאחר וידא כי נעשה בדיקה יסודי של נתון מרכיב תעריף , לאחר גיבוש תוכנית אב לוח זמן סגירה פער עבר . יתר על כן היות מים מוצר קיומי כול תושב מדינה העלאה שיעור ניכר של תעריף מים עלול פגע צורה קשה אוכלוסייה מעוט יכולת חלש חברה ". ביקר מתח קורה על דרך קבלה החלטה על העלאה תעריף מים אמר כי " רפורמה משק מים העלאה תעריף מים הוא ביסודה שאלה של מדיניות . קביעה מדיניות הוא סמכות רשות ביצע כאשר הוא כרך שינוי חקיקה הרי הוא נתן סמכות של הכנסה ". "מהבדיקה של משרד מבקר מדינה הסתמן ממצא העלים שאלה כבד משקל באשר כמה מרכיב תעריף . יתר על כן , תעריף חדש כלל תוך התייקרות של מעל 40% אך נראה כך לא היה סוף פסוק צפוי המשך העמסה ניכר נוסף על תעריף . משק מים אופיין בעיה רב תחום פיתוח אספקה מים טרם בא על פתרון מסגרת תעריף חדש ". מבקר הוסיף כי " נראה תעריף חדש אמור מימן גם את נטל פיגור השקעה תשתית במשך שנה , את מרכיב קודם כן תוקצב בנפרד על יד משרד אוצר . נראה כי קביעה מרכיב תעריף מים חדש נעשה על פה דרך פרשנות הרחיב של עיקרון עלות כאשר הוא כלל ב הוא מרכיב של עלות תשתית הווה עתיד . כך הוטל כול עלות הילל על ציבור צרכן מים , בעיקר על צרכן ביתי מקום תקצב באמצעות תקציב מדינה , דבר אפשר גמישות הטלה נטל עלות בצר דיפרנציאלית התחשב אוכלוסייה מעוט יכולת חלש חברה ". מבקר מדינה ראש ממשלה : יש עצר את העלאה תעריף מים " היות מים מוצר קיומי - העלאה שיעור ניכר של תעריף עלול פגע צורה קשה אוכלוסייה מעוט יכול " 