תוכנית יסקונסין : מהמוצדקות נכונות ביותר אתמול החליט ממשלה האריך את משך תוכנית יסקונסין , עובד שירות תעסוקה כבר פיתח מחאה . הוא רצה הסביר מדוע תוכנית זו כה חשב הוצדק . ישראל התפתח התמדה תרבות דגל אורח חי על חשבון קצבה סעד ניתן טעם מדינה . תופעה זו כונה סף עברה . מדינה העניק שפע קצבה תלמיד ישיבה על מנה שישקדו על לימוד תורה ; קצבה ילד , עודד את ילודה כדי הגדיל את הכנסה ; מס הכנסה שלילי מעוט הכנסה , אף הוא מהות קצב הניתנת טעם מדינה ; הבטחה הכנסה שכבה הכנסה נמוך ביותר , עוד . אין כול פסול מתן קצבה אלה אינו מסוגל עבד . על חבר ישראלי הוטל אחריות דאג קיום - לא תנא חרפה - של אלה אינו מסוגל עבד . אך השיט של מתן קצבה אלה אשר יכול עבד אינו עבד טמן חובה תוצאה שלילי . תוצאה ניכר אופן ברור נוף חבר כלכלי של אנחנו . שיעור השתתפות אוכלוסייה כוח העבודה , גיל 15 מעלה , עמד על 56.5 אחוז . זהו אמנם הישג נאה לעומת מדינה כמו עיראק ב היא שיעור השתתפות בכוח עבודה עמד על 41 אחוז בלבד , אך לעומת מדינה אל הוא שאף השתווה - דנמרק , למשל , 62.3 אחוז השתתף הולנד 61 אחוז - ישראל נמצא מאחור . אם לא הגדיל את שיעור השתתפות אוכלוסייה כוח העבודה , אין סיכוי אמיתי הגיע אי פעם רמה תוצר נפש המקובלת מדינה המערב המפותחות . התוצר לנפש , המדד המרכזי רמה תפוקה כלכלי של כול מדינה , אינו רק פונקציה של פריון עבודה גבוה . הוא גם פונקציה של שיעור השתתפות אוכלוסייה כוח העבודה . ישראל המדינה העניק עד 175 ים זכאות דמי אבטלה עובד עבודה הופסק . לאחר כן הוא העניק הבטחה כנס אלה לא שובץ מחדש עבודה אין ל הם יכולת התקיים . תוכנית יסקונסין מכוון קבוצה זו של מקבל בטח הכנסה . הוא נועד גרם כך קיבל את אני בטחה הכנסה לא נהפך מובטל רוניים . תוכנית היווה את ניסיון רציני ראשון של מדינה ישראל התמודד עם מבנה תעסוקה מעוות יש ל אנחנו . עלה קיבל החלטה ערכי חשוב : האם הוא רצה היה מדינה קצבה או מדינה עבודה . שיפור מבנה תעסוקה היה אף השפעה קריטי על חוסן של כלכלה . ראשית , יש הסביר כי תוכנית ויסקונסין לא יצר מקום עבודה . את מרבית מקום עבודה הוצר מגזר עסקי . ייעוד של תוכנית יסקונסין הוא גרם מובטל רוניים השתלב מעגל העבודה . לפי תוכנית , מרכז תעסוקה העניק כול מועמד טיפול אישי , כלל הערכה יכולת ; סדנה כשר מקצועי ; יצירה קשר אישי עם מעסיק קלט את עובד ; יצירה התאמה נחוץ בין עובד מקום עבודה חדש ; אפילו סיוע שיבוץ הילדים מעון תוכנית יסקונסין : מהמוצדקות נכונות יותר nan 