נדחה הצעה חוק נגד " משתמט דתי " ממשלה כפה משמעת קואליציוני , -63 חבר כינס הצביע נגד הצעה חוק של ח"כ ישראל חסון מטרה הקשה את השתמטות נערות דתי צה"ל . חיסון : " כניעה משתמט מסר חינוכי מביש " ( אדיבות ערוץ כנסת ) הכנסה דחה רוב של 63 מתנגד מול 29 תומך את הצעה חוק " משתמט שם דת " יזם חבר הכנסה ישראל חסון ( קדימה ) משה ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) . זאת בעקבות התנגדות קואליציה . מטלון עצמו לא נכח הצבעה , כנראה משום משמעת קואליציוני נגד חוק . שר ביטחון לשעבר שאול מופז ( קדימה ) עמיר פרץ ( עבודה ) דובר צה"ל לשעבר ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) לא נכח מליאה . ערכה הוא רגב פרץ לא נכח מליאה בגלל משמעת קואליציוני . ח"כ ישראל חסון אמר לאחר הצבעה כי " בדחיית הצעה חוק איבד ממשלה את תוקף מוסרי של היא השאיר את גלעד שליט שבי . איש הטיף ל אנחנו השכם הערב לא ניהל מו"מ עם מחבל מעודד השתמטות , שמר על בן קרוב אל שלח את בניין צבא . הוא עמד צעק כיכר אם אין נאמנות אין אזרחות או ביקש קידם אלופה בצה"ל אך לא נאבק תופעה השתמטות ". לדברי ח"כ חסון , " ראוי גם הביא חשבון את עובדה , כי למעשה , הצעה חוק ממשלתי ביקש יצר מנגנון של אכיפה מעקב , בעוד הצעה חוק פרטי לן ביקש מנע צמצם את תופעה השתמטות שם דת עד כמה ניתן , עוד שלב ראשוני של פנייה שם קבלה פטור . הצעה חוק ממשלתי הטיל את כובד אחריות את חובה הוכחה כך פטור הושג מרמה על צה"ל , בעוד הצעה חוק פרטי הטיל את היא על נער ביקש את פטור מטעם אני הכרה דתי . כול עוד צה"ל הוא 'צבא העם' , המושתת על ערך כמו הקרבה , סולידאריות , אחווה לוחם ותפות-גורל , לא הרשה דרדר מדרון חלקלק סוף הפך צבא של שכיר עבור הם צבא היווה מקום עבודה תו לא ". סיעה קואליציה , בן פילג עבודה כלל שר ביטחון אהוד ברק סגן מיתן וילנאי , הצביע נגד חוק . חבר הכנסה ערב נעדר הצבעה . וילנאי אמר לפני הצבעה כי בקרוב העלה הצבעה הציע חוק ממשלתי עניין מלחמה משתמט ולכן מיותר תמך הצעה חוק הזה . על פה הצעה חוק , נדרש נערות עונין קבלה פטור השיר צה"ל הצהיר כי למד מוסד חינוכי-דתי במשך שנה לפחות שלוש השנים קידם הגשה תצהיר . עוד הוצע , כי הוטל על הן חובה צירף תצהיר אישור רשמי מוסד ב הוא למד . למרות זאת , מקר ב הם לא לימד נערה מוסד חינוך מעיין זה , הוצע השאיר פתח הפעלה שיקול-דעת סיכוי מי שכנע את מראיין לשכה גיוס כי יש טעם מיוחד הצדיק את מתן נדחה הצעה חוק נגד " משתמט דתי " ממשלה כפת משמעת קואליציוני , -63 חבר כינס הצביע נגד הצעה חוק של ח"כ ישראל חסון מטרה הקשה את השתמטות נערות דתי צה"ל . חיסון : " כניעה משתמט מסר חינוכי מביש " 