עשור היה : דור ארץ השיב מלחמה לאחר עשר שנה זיהום , חל דור ארץ שלח איתות אזהרה . מאה אלף נספה , עשר אסון התרחש עשור אחרון על פנים גלובוס . סגר עשור - פרויקט מיוחד . חלק ב' מהלך שינה 2004 התפשט חרק ארבה הזיק צפון מערב אפריקה , מתקפה הקשה ביותר ל הם זה 15 שנה . מדינה אפריקה נותר חסר און נוכח מכה ארבה , השמיד את מזון של מיליון בן אדם , גם כך סבל מחסור חמור מזון 26 בדצמבר 2004 . לאחר רעידה אדמה עוצמה של 9 סולם ריכטר , התרחש מספר מוקד לב אוקיינוס הודי , הכה גל צונאמי עצום גובה של 36 מטר חוף 11 מדינה דרום אסיה . 280 אלף נספה , מאה אלף פצוע חמישה מיליון בן אדם ללא קורה גג . אז , התקשה מדינה התאושש אסון טבע גדול ביותר היסטוריה מודרני 29 באוגוסט 2005 . סופה הוריקן " קתרינה " פגע מדינה לואיזיאנה יסיסיפי ארץ ברית . גופה צף רחוב ניו אורלינס במשך ים לאחר הוריקן הכה עיר עצמו של 233 קמ"ש . למרות מניין הרג עימד על כ -150 , " קתרינה " הוכרז אסון טבע יקר ביותר תולדה ארץ ברית בצור של שש שנה מדינה צפון אפריקה הותיר כ-20 מיליון בן אדם צמא , רעב נטה למה . ארגון צדקה אמר כי בצורת סומליה הוא קשה ביותר זה 20 שנה . בצורת תנא מחיה קשה גרם התפרצות חלה שכבר נעלם עולם מערבי . שנה 2009 בלבד חלה יותר -240 מיליון אפריקאי מלריה , מתוך הם מת 863 אלף בן אדם . ילד רב קיבל חיסון נגד מחלה מלריה נדבק איידס , בשל תנאי סניטציה ירוד מרפאה 27 במאי 2006 . רעידה אדמה עצמו של 6.2 סולם ריכטר פגע אינדונזיה , כ-5,000 בן אדם נהרג . מוקד רעש היה קרבה הר מראפי , הר געש פעיל ביותר עולם , קרוב עיר עתיקה ג'וגג'קארטה . מחוז באנטול נפגע אופן חמור יותר , ניסה צוות הצלה חילץ גופה מבין הריסה , שעה הושב מקום חל את הוא חפר קבר המוני עבור שורה ארוך של גווייה נערם -2 במאי 2008 פגע סופה ציקלון " נארגיס " בבורמה ( מיאנמר ) גבה את חיים של כ-135 אלף בן אדם . חנט את היא שולט מדינה הקשה על כניסה משלחת סיוע של האו"ם ושל מדינה זר , גם דיווח על מספר נמוך יותר של נספה אסון עשרה ים לאחר סופה נארגיס פגע בורמה , הכה רעידה אדמה את מחוז סצ'ואן סין . כ-90 אלף בן אדם נהרג כ-5 מיליון נותר ללא קורה גג . ממשל סיני הכריז על שלושה ים אבל זכר נספה . כול זאת , שנה ב היא סיני נמצא עיצום של הכנה אולימפיאדה בייג'ינג התחממות כדור ארץ עלה כותרת בעשור האחרון . אחת תופעה נלווה הוא בצורת קשה פגע יער עד אמזונס של ברזיל . עשור היה : דור ארץ השיב מלחמה לאחר עשר שנה זיהום , חל דור ארץ שלח איתות אזהרה . מאה אלף נספה , עשר אסון התרחש עשור אחרון על פנים גלובוס . סגר עשור - פרויקט מיוחד . חלק ב' 