פוצץ מו"מ על חזרה של ג'וניור ויסה פר אליאנסה ימה מוכן שילם 200 אלף דולר , בית"ר דרש חצי מיליון . פר העריך סוף של דבר עסקה יצא פועל לאחר הגיש הצעה רשמי רכישה ג'וניור ויסה שבוע עיבר , קיבל יום ( שני ) אליאנסה ימה הפרואנית תשובה שלילי בית"ר ירושלים . קבוצה , ב היא גדל קשר מוכשר , הציע 200 אלף דולר , אך מכתב תשובה רשמי קיבל בית"ר נכתב כי החזיק גביע היה מוכן נפרד שחקן תמורת חץ מיליון דולר בלבד . פרואני הודיע כי לא עימד מחיר הגבוה כי נכון עכשיו הוא ויתר על שחקן , אלא אם בית"ר ידע מצא ייתם את עמק שווה . " מחיר בית"ר ירושלים דרש עבור הוא גבוה מדי ", סיפר נשיא אליאנסה , גיז'רמו אלרקון , " הוא צריך חיזוק עובד על זה מלוא מרץ , אבל אין ל אנחנו כיצד מימן את הבאה של ויסה , למרות הוא השתוקק ראות פה ". אליאנסה קיבץ מספר משקיע פרטי הסכים מימן את הגעה ויסה תמורת הבטחה הכנסה מכירה עתיד , אך גם אלה לא הוכן שלם חצי מיליון דולר עבור הוא . עם זאת , קורב שיחק סיפר כי הוא הודיע בית"ר על רצון עזב חזר מכורה , העריך כי מכירה יצא פועל סוף של דבר . גם בית"ר , שם לא זוכה ויסה יותר די דקה משחק , העדיף מכר את הוא עקב צרה כלכלי של מועדון . מעבר סכום נכנס מכירה , פרידה פרואני חסך את כרה עד סוף עונה - כ-80 אלף דולר , מה גם יכול מימן חיזוק בית"ר , או כול פחה הקטין את גרעון סיום עונה . פוצץ מו"מ על חזרה של ג'וניור ויסה פר אליאנסה ימה מוכן שילם 200 אלף דולר , בית"ר דרש חצי מיליון . פר העריך סוף של דבר עסקה יצא פועל 