ווצ'יצ'ביץ' ? הזכיר ל אני ? לא הרבה היה שרד את תלאה עיבר ערן זהב עוד השכיח את פציעה של קשר סרבי . אם פעל unspecified מצא עוגן ? דבר הכי קשה שחקן בית , בטח אלו לא גידל עם באזז סביב הם נוער , הוא נדודים בין קבוצה ליגה מעמד השתנה את היא אחרי כול משחק . פה שם הזדמנות צץ , אבל סיכוי ל אתה ניצל את הן הוא קטן עד אפס . הרבה יותר הגיוני לא שרד את תנודה . זה יכול היה היה סיפור של ערן זהב מהפועל תל אביב , אי ודאות כלכלי לפני שנה חץ סדרה ל הוא מקום די מכובד סגל של אלי גוטמן בשתי ענה האחרונות . מחנה האימונים גוטמן אף הוכיח זאת הלך למעשה לא נתן שחקן הרכש פגע ל הוא בתכנית עבודה אישי עם זהב ובתמיכה המקצועית ב הוא . כול היה טוב יפה , עד דקה -30 משחק חוץ ראשון מול גטבורג במסגרת מוקדם ליגה אירופי , אז איבוד כ דור של זהב כמעט הוביל שיער בד והוא שלח לאן צעיר נשלח דרך כלל אחרי טעות כזו : לספסל , עוד מחצית . מאוחר יותר זהב אפילו לא היה מחליף שלישי אצל גוטמן , אבל אז הגיע תנודה חדש קריירה , את היא שחקן צעיר חייב ידע ניצל . זהב ( 22 ) בכלל תכנן עזב ינואר לקבוצה אחר , עד נמניה ווצ'יצ'ביץ' ? פתאום נפצע . זהב כינס עימד של הקשר סרבי , העמדה נראה הכי טוב עבור הוא עבור כישורים טכני של הוא . פתאום זהב בדרך חוזה חדש אמור סימן את הוא תור אחד שחקן עתיד של מועדון , לא דרך השאלה קבוצה קטן . פתאום הוא שחק פתח בקבוצה רצה אליפות מדבר על הוא מושג של גילי ורמוט , את אני טר , ביברס נאתכו אביחי ידין , לא גרס נוסף של רמי דואני שחקן בית אחר לא הוצא את עצמו . אלא זהב אמור כבר ידע תפנית בא כבר דרך אל הוא , עד אז עלה הוכיח מעל כול ספק הוא החליף האידיאלי לווצ'יצ'ביץ'' , הוא ילד מספיק מוכשר כדי נמנה על דור שחקן חדש שיכול הוביל את פועל תל אביב . זהב , יד הבין , יש תכונה אפה אחת עזר צלח את כול תנודה : חוצפה , ב היא הוא לא רק נעזר כדי יצר מהלך נועז מדי תוך כדי משחק , אלא גם גישה קריירה . פחד פחות העיק על הוא . לפני כ שלוש שנה זהב עש את צעד ראשון קבוצה הבוגרת תחת שרביט של יצחק שום , אבל בין מהר מאוד כי אין ל הוא מה חיפש סגל של פועל תל אביב את הזדמנות הוא לא קיבל . ינואר 07 החליט הקשר ניסה את מזל ליגה הלאומית מד רמה שרון על מנה צבר ניסיון דקות בכדי חזר הפועל שחקן טוב יותר . חשוב ציין , כי זהב , בניגוד שחקן אחר , לא פחד עשה צעד זה למרות העטה השחקנים ווצ'יצ'ביץ' ? הזכיר ל אני ? לא הרבה היה שרד את תלאה עיבר ערן זהב עוד השכיח את פציעה של קשר סרבי . אם פעל unspecified מצא עוגן ? 