עירבול חוש אם הוא התעבה את סוכר נשאר תחתית קפה , סימן שאת חייב את כוס עירבב את עצמו התחיל שתה כוס קפה גילה סוכר נשאר תחתית כוס ? מזג מים חם כוס וסיימתם עם גוש קפה מגעיל צף ? כוס התערבב טייח רענן כול כוס קפה עייף זקוק ניעור . זהו ספל עשה מתכת קל , תחתית דיסקית , המתחילה הסתובב רגע שלוחצים על כפתור ולערבל את המשקה החם אהב על אתם . סוללה ( AAA ) מוקם תחתית הכפולה של ספל כד שטף את הוא , כול על אתם עשה הוא מזג מים עם סיבון לחץ על כפתור . מחיר ספל 19 דולר הוא כמובן מעולה גם כוס חלב חם בתוך היא הוטבע קובייה שוקולד . ניתן רכש את הוא לינק צורף . עירבול חוש אם הוא התעבה את סוכר נשאר תחתית קפה , סימן שאת חייב את כוס עירבב את עצמו 