אוויס וואייט החליף את כריס ווטסון אשקלון האמריקאי ( 25 , 2.11 מ' ) , שיחק אמסטרדם עונה עיבר , הצטרף סגל של בית לחם מקום התאזרח , עובר unspecified פחה יממה אחרי נודע על שחרור של של כריס ווטסון עירוני אשקלון , צירף היום קבוצה דרומי סיגל את אוויס וואייט ( 2.11 מ' , 25 ) , שחקן פנים של אמסטרדם בעונה חולף . וואייט החליף קבוצה קבוצה את התאזרח אמריקני , עזב עירוני רמה גן , הצטרף אל עומאר סניד ברוקס סיילס אל מתחת סל של אריאל בית לחם . באשקלון קו צירוף חיזק את אחד קבוצה חלש ליגה כול נגע משחק צבע . וואייט הוא בגר מכללה וירג'ניה סטייט ליגה מכללה שני , מד העמיד הוצע של 17.1 נקודה משחק , 7.3 ריבאונד -3.3 חסימה . אחרי סיים את שלב מכללה שיחק וואייט שנה קבוצה אמסטרדם של אריק שיבק . עונה ראשון הולנד סיפק 10.4 נקודה -5.1 ריבאונד ליגה , עונה החולפת סטטיסטיקה של הוא רדה ל 8.5 נקודה -3.8 ריבואנדים . וואייט ידוע בעיקר בשל אתלט של הוא יכולת של הוא חסם כדור , תחום קבוצה , כאמור , לא הצטיין ב הוא העונה . אוויס וואייט החליף את כריס ווטסון אשקלון האמריקאי ( 25 , 2.11 מ' ) , שיחק אמסטרדם עונה עיבר , הצטרף סגל של בית לחם מקום התאזרח , עובר unspecified 