משרד הגנה סביבה השקיע מיליון ש"ח קמפיין ירוק בין שאר משרד תמך סכום של 100 אלף שקל עמותה ישראל בשביל אופן ב-90 אלף שקל ארגון חיים סביבה משרד הגנה סביבה העביר מיליון שקל טובה 14 מיזם משותף עם ארגון איכות סביבה קיום קמפיין , יום עיון אירוע נושא הפחתה פליטה גז חממה , התקיים משך חץ שנה שנה 2010 . עלות כלל של מיזם , כלל השתתפות ארגון ירוק הוא 2 מיליון שקל . בין היתר , תמך משרד סכום של 100 אלף שקל עמותה ישראל בשביל אופן , ב-90 אלף שקל ארגון חיים סביבה -96 אלף שקל חברה להגנת טבע . משרד הגנה סביבה השקיע מיליון ש"ח קמפיין ירוק בין שאר משרד תמך סכום של 100 אלף שקל עמותה ישראל בשביל אופן -90 אלף שקל ארגון חיים סביבה 