עשור היה : מה בין בוש אובמה קדנציה מגוכחת של בוש בן , סוף דרך של קסטרו , איום בלתי פוסק של אחמדינג'ד על מערב תחילה עידן אובמה . עשור היה - חלק unspecified עשור נפתח בפיאסקו . בחירה תפקיד נשיא ארה"ב היפך לפארסה מגוחך , הציג את דמוקרטיה גדול עולם אור שלילי . התפרסם תוצאה , התברר שגור בוש צמוד גורל בחירות תלוי פלורידה . תחילה הודיע רשת שידור גור זכה פלורידה בחירה , אולם לאחר כן הודיע ניצחון שייך דווקא בוש . הפרש פלורידה עימד על מאה קול נדרש ספירה חוזר , לווה מאבק משפטי , סוף קיבע בית משפט עליון של מדינה , ב היא ולט אח הצעיר נשל ג'ורג' בוש , כי מועמד רפובליקני זכה מרבית אלקטור , למרות דווקא גור היה זה זכה מרבית הקולות לאחר נרגע רוח , נשיא נבחר ג'ורג' בוש הנהיג את עם הוא במשך מונה שנה , מהלך ספג ארץ את מתקפה טרור גדול היסטוריה , ייצא לש מלחמה דרדר משבר כלכל חמור ביותר אז שנה -20 של מאה קודם . בוש בן נזכר לעד אחד נשיא כשל של ארה"ב בהיסטוריה עשור שחלף הדרדרו יחסי ארץ ברית אירופה . זמן שבריטניה היפך , תחת נהג טוני בלייר , למדינת חס של ארה"ב , שאר מנהיג יבשת לא הפסיק ביקר את מהלך של בוש הגביר את שיתוף פעולה בין הם . איחוד אירופי צבר תאוצה , יבשת עברה מטבע אחיד לקראת סוף עשור את נחתם אמנה ליסבון , הציב יסוד הקמה עתיד של " מדינה אירופה " אז ים של סטלין לא ידע רוסי הנהיג כה חזק , פופולרי מצד אחד , נוי במחלוקת צד שני , כמו ולדימיר פוטין . אחרי שת כהונה נשיא רוסי , בישל מגבלה חוקי , התמנה ראש השלה רוסי . מהלך שנה כהונה התמודד עם טרור צ'צ'ני , יצא מלחמה עקוב דם בגיאורגיה , ספג ביקורת חריף על פרי חמור של זכות אדם מדינה קיבל מחמאה על גוף שרירי את הוא הוא נהנה חשף אחד נציג אחרון של קומוניזם מסורתי הפיץ ברייה מועצה ירד זירה עולמי אחרי שלושה עשור . פידל קסטרו , שלט קובה אז הוביל ב היא מהפכה סוציאליסטי -1959 , הודיע ב-19 פברואר 2008 על החלטה ויתר על תפקיד נשיא והעברת הסמכויות במדינה לידי אח צעיר , ראול קסטרו מקביל לדעיכת קסטרו כראש התנגד עולם לקפיטליזם האמריקאי , נכנס תפקיד נשיא ונצואלה , הוגה צ'אבז . צ'אבז נבחר נשיאות בחירה דמוקרטי , אולם הודיע כי הוא התכוון בנה ארץ משטר סוציאליסטי מתקדם שם כול תחלואי עלה את הם מודרני את שיטה קפיטליסטי ניצול הוא נהג כלפי מדינה נחשלות שכבה עני בתוך מדינה מפותח . עם עלייה שלטון , החל מימוש רפורמה סוציאלי הרחיק לכת , עשור היה : מה בין בוש אובמה קדנציה מגוכחת של בוש בן , סוף דרך של קסטרו , איום בלתי פוסק של אחמדינג'ד על מערב תחילה עידן אובמה . עשור היה - חלק ג' 