מנייה רץ נפלה ב40% בעקבות גל מימוש של עלה עניין הכיר עלי עניין גרר גם סוחר נוסף מכירה ; מחזור מסחר מניה הסתכם ב-266 מיליון שקל מנייה חיפוש נפט צנח שיעור חד של 40% בעקבות מימוש . סמך שעה 15:00 הודיע עלה עניין חברה לבורסה נייר ערך תל אביב על מכירה מניה חברה . כייר עלה עניין הסתכם היקף של כ -23.2 מיליון שקל היווה טריגר לסוחרים שחקן שונה שוק מימש את אחזקה . סך חזר מסחר מניה הסתכם ב-266 מיליון שקל היווה מחזור גדול ביותר להיום בין מניה נסחר תל אביב.יובל בן זאב כלל פיננסים רוקראז' מציין כי מנייה רץ ינה מניה בעל סיכון גבוה מאופיין פעילות ניכר של סוחר יום גורם לתנודתיות רב . בן זאב העריך כי הכיר עלה עניין הבהיל את סוחר יום השקיע טווח קצר לאחר אותת כי מנייה נסחר רמה גבוה מאוד עלול חזר ערך לפני בוע.בעלי עניין מכר : ד.ל.י.ן מכר 16 מיליון מניה שער של 0.1343 שקל מניה תמורת כ-2.15 מיליון שקל , את הן איזנברג מכר 36 מיליון מנייה שער 0.1246 שקל תמורת 4.5 מיליון שקל הפסיק היה בעל מנייה חברה , ישעיה לנדאו מכר 9.8 מיליון מנייה שער של 0.1256 שקל תמורת 1.23 מיליון שקל עוד 30.6 מיליון שקל שער של 0.13 שקל מנייה תמורת 3.9 מיליון שקל עוד 9.56 מיליון מניה שער של 0.145 שקל תמורת 1.4 מיליון בסך הכול כר מנייה סך 6.53 מיליון שקל , רץ מכר 77 מיליון מניה ב-0.13 שקל מנייה תמורת 10 מיליון שקל . מנייה רץ נפלה ב40% בעקבות גל מימוש של עלה עניין כייר עלי עניין גרר גם סוחר נוסף מכירה ; מחזור מסחר מניה הסתכם ב-266 מיליון שקל 