מסחר בורסה ננעל עלייה שער דד תל אביב 25 נסגר עלייה של 0.2% , רמה של 1,140 נקודה מדד תל אביב 100 נסגר ללא שינוי רמה של 1,060 נקודה הורה את הן צור , מנכ"ל גאון טרייד בית מיטב , סבר כי תנודתיות גבוה מסחר מנייה אנרגיה צפה נמשך גם עתיד בשל חוסר יכולת שחקן שוק פירש צורה רציונלית את הודעה על פוטנציאל חיפוש הפקה נפט גז . צור ציין כי טמן סיכון גבוה השקעה מנייה מגזר מאחר הוא עלה שיעור גבוה מאוד שן אחרון , כאשר עדיין קשה הגדיר את ערך כלכלי של חברות , במיוחד אין ל הן הכנסה הפעיל . עם זאת , חזה ארוך טווח - כדוגמת הסכם עם חבר חשמל - תומך הערכה השוק לגבי שווי חברה או מניה . צור הוסיף כי הספקולנטים קוני החלומות נטה חיפש מנייה של חברות ללא הכנסה , פוטנציאל של הן לא הוערך , הבדיל משקיע סולידי יותר פונה מנייה של חברות ניתן הוון את מכירה של הם . " הוא רצה האמין אין הרבה שחקן מוסדי הושקע ענף במימדים גדול כי נדרש מידה אחראי כלשהו לגבי כסף של ציבור ", הומר צור . יואב בורג , אנליסט לידר שוק הון , סבר כי מי הניע היום אתמול את המסחר נפח יוצא דופן מנייה רץ ( 30.12% , 10.8 ) הוא השקה את אני בית , סחר את אני יום וספקולנטים . בורג ציין כי מוסדי אינו שחקן שיפע מנייה אינו בעלים חלק מהותי מחזור מסחר מנייה רץ מאחר רץ ינה " מנייה חלום " עם רב אויר חם ותנודתיות גבוה מסחר משקפת רמה סיכון לא מבוטל . כמו כן , הוסיף בורג כי דום מוסדי גם שחקן זר אינו השתתף מסחר מנייה . מסחר בורסה תל אביב ננעל היום עלייה מתון הובלה מניה אנרגיה . מסחר ניהל על רקע פרסום נתון קרה מעורב אמש בוול סטריט נעילה חיובי אירופה הובלה מנייה כרייה . מניה אנרגיה שייך את הוא משך תשומה לב רב תוך מחזור מסחר גבוה לאחר מימוש חד אתמול חזר עלייה יום . מדד תל אביב 25 נסגר עלייה של 0.2% , רמה של 1,140.69 נקודה , מדד תל אביב 100 נסגר ללא שינוי רמה של 1,060.42 נקודה . מדד מניה בנק הוסיף 0.5% מדד מניה נדל"ן עלה ב-0.6% . מחזור מסחר הסתכם היום -2 מיליארד שקל , גבוה משמעותי ממוצע , הובלה מנייה רץ נסחר מחזור של 171 מיליון שקל . שוק סולידי : למרות עלייה תשואה של אג"ח ממשלה ארה"ב ל-10 שנה , ננעל היום מדד תל בונד , הכוללים אגרה חב של חברות קומי , עלייה מתון של 0.1% . זאת , במקביל עלייה שער אפיק ממשלה שקל . אגרה חוב קלייה ל-10 שנה עלה ב-0.6% . מסחר בורסה ננעל עלייה שער דד תל אביב 25 נסגר עלייה של 0.2% , רמה של 1,140 נקודה מדד תל אביב 100 נסגר ללא שינוי רמה של 1,060 נקודה 