צופן סלולר נפוץ עולם נפרץ פורסם על יד האקר גרמני האקר קרא שיפור אבטחה סלולר רוחב עולם , -80% הוא בוצע צופן GSM תכנת גרמני הודיע יום שני כי פיצח פרסם את צופן שימש קידוד מרבית טלפון סלולרי עולם , אמר כי פרסום זה נועד חשף את חולשה מערכה סלולר עולמי . קרסטן נוהל אמר כי הוא טייל ספק יעילות אלגוריתם הצפנה של תקן gsm , פותח -1988 עדיין משמש בכ-80% משיחה הסלולר עול ." דבר הראה את היא כי אבטחה gsm בלתי סיפק ", אמר נוהל , ב הן 28 , לכ-600 איש נכח כנס האקר ברלין , כונה chaos communication congress . " הוא ניסה עודד מפעיל סלולר אימץ תקן אבטחה שפר שיחה הסלולר ". צופן סלולר נפוץ עולם נפרץ פורסם על יד האקר גרמני האקר קרא שיפור אבטחה סלולר רחב עולם , -80% הוא בוצע צופן GSM 