ארסנל הוצאה פועל יום ב הוא הועמד עתיד של פורטסמות ספק בגלל צרה כלכלי , נדרס קבוצה 4:1 בית ע"י תותחן . מנ . יונייטד - וויגאן 0:5 אם מישהו חישב , החליט או קבע שמירוץ אליפות אנגלי התקיים העונה בין צ'לסי למנצ'סטר יונייטד , כדאי ל הוא התאזר סבלנות כי לפחות כרגע זה ממש לא מצב . ארסנל עדיין כאן הוא חזק תמונה . ניצחון 1:4 של ארס נגר שחקן הערב ( רביעי ) על פורטסמות דרום אנגלי הקטין את פער של הם מצ'לסי הוליך ארבע נקודה רשות של תותחן שחק חסר , כך כרגע כול פתוח . מי הפריד בין צ'לסי ארסנל הוא מנצ'סטר יונייטד , הביס הערב 0:5 את וויגאן ללא תנאי השאיר את פער בין היא לבין הוליך על שתיים נקוד בלבד , שתיים 20 משחק . עם צמרת כזו כ דבר לא בטוח לא מיעט הפתעה נפל מדי כמה שבוע , ליגה זו המשיך היה מתח רחוק סיום . פורטסמות אולי האמין אחרי הוא ניצח את ליברפול בפראטון פארק , הוא הצליח עשה את זה גם נגד ארסנל , אבל תותחן הראה הוא כמה רמה מעל יריבה , הוכיח עליונות אורך קרוב -90 דקות הותיר את יריבה חסר און הובס . רשימה פצוע בלתי נגמר של ארסנל הצטרף לפני משחק שחקן טוב ביותר של היא העונה , ססק פברגאס , אלא ארון רמז צעיר נכנס היטב נעל של קטלאני מול יריבה חלש כמו פומפי הוא בהחלט היה מספיק טוב . סמיר נאסר מצא את זמן כבש סוף סוף גם ליגה , אפילו אלכסנדר סונג עשה זאת סוף של ערב קריר , ארסנל ניצח קלילות . פורטסמות דווקא נכנס יותר טוב משחק הגיע הזדמנות ראשון אחרי תשע דקה , ואטנג ניצל איבוד של סונג מרכז מגרש כדי דהר לתוך רחבה בעט זווית קשה , אבל אלמוניה הדף קרן . עוד תשע דקה עבר הגיע תורה של ארסנל סך , אבל גוביץ' הדף בעיטה מסוכן של אבו דיאבי מתוך רחבה . דקה -27 הגיע שער ראשון , זכות של ארסנל אחרי פתיחה מהוסס השתלט על מגרש . ארון מוקואנה הכשיל את ארון רמז כ-20 מטר שער , אדוארדו בעט את כדור חופשי פגע רגל של יונאס קאבול , שינה כיוון נחת פינה שמאלי של בגוביץ' . 0:1 ארסנל . אחרי רבע שעה זה כבר התחיל נראה גמר סמיר נאסר קבע 0:2 בעיטה שטוח הוריד את לונדוני עם יתרון מבטיח מחצית . אברהם גרנט לא ביצע חילוף מחצית רוח גם לא החל נשב גבה של קבוצה . ארסנל המשיך הכתיב את קצב לא הרשה יריבה חזר בדק ה-69 הוסיף עצמו את שלישי ארון רימז חילץ כדור מוואנדן בור נכנס 11 דקה לפני כן מחליף , התגבר על שני שחקן הגנה מ-17 מטר בעט רגל שמאל כ דור חזק חץ גובה . יופי של שער של הוולשי הצעיר . האדיר בלחאג' עוד צימק דקה ה-74 , אבל אלכסנדר סונג קבע 1:4 דקה ה-81 נגיחה ארסנל הוצאה פועל יום ב הוא הועמד עתיד של פורטסמות ספק בגלל צרה כלכלי , נדרס קבוצה 4:1 בית ע"י תותחן . מנ . יונייטד - וויגאן 0:5 