ג'וב טוב עולם כמעט הרג את עובד לפני חץ שנה התחיל קינא בן סאות'הול , אוסטרלי נבחר מבין אלף מועמד הרוויח מאה אלף דולר עבור בילוי אי יפיפה . רגע לפני תום עבודה , הוא נתקל מדוזה קטלני כמעט חיסל את הוא קרא זה קארמה . קרא זה הוכחה טבע לא אהב הסתובב ל הוא בין רגל . הגיד זה פשוט הגיע ל הוא , כי לבן אדם אחד בודד לא הגיע להינות לבד כך כך הרבה כיף , אבל בחור תפס את " ג'וב טוב עולם " היה קרוב מאוד מוות , שבוע בלבד לפני הוא סיים את עבודה קשה של הוא . בן סאות'הול בן ה-34 עבד שנה אחרון גייס כסף עמותה צדקה בריטניה . לפני כ חץ שנה הוא שרד תהליך ניפוי נוקשה , כלל בין שאר ארבעה ים של צלילות , ארוחה ברביקיו מנוחה ספא , לצד ריאיון עומק מבחן כתיבה גבר על 34 אלף מועמד אחר כד לזכות משרה זכה , כנראה צדק , תואר " טוב עולם ". סאות'הול נבחר העביר חץ שנה של טיול , צלילות גלישה רוחב אי מילטון ריף אלמוג גדול אוסטרליה , כתב על קסם מקום עבור מועצה תיירות של מחוז קווינסלנד . מסגרת תפקיד תובעני זה הוא הרוויח כ-110 אלף דולר התגורר חינם וילה עם בריכה על שפה ים . ים ספור לפני הוא אמור סיים את שהות על אי נעקץ סאות'הול על יד מדוזה סוג אירוקאנדג'י , צר זעיר גודל שני סנטימטר נחשב אחד רעיל מסוכן עולם . מסתבר שסאות'הול לא ציית הוראה כניסה אוקיינוס ויצא סקי מים ללא חליף גלישה . " רגע ירד מגלשיים חש את אני מעין עקיצה דבורה זרע ", כתב סאות'הול בלוג שליו , הכתיב ב הוא היה אחת מטלה יחידי הוטל על הוא . מייד לאחר מפגש עם מדוזה , ארסי פי עישר מנחש קבר את היא , הוא החל חש חום הזעה מוגבר כול גוף נתקף בכאבי ראש , תעוקה חזה לחץ דם גבוה . הוא פנה את היא בית חולי מקומי , שם העניק ל הוא הרופאים טיפול מיידי הציל את חיים , הוא התאושש לאחר שינה לילה טוב . " התחמק חטף אגרוף מקנגורו , נאכל על יד כריש או חטף עקיצה עכביש או נחש , אבל דווקא יום אחרון פה בהמילטון נפל קורבן יצור זעיר מסוכן ", סיכם סאות'הול את חוויה . הוא שמע את הוא זה נשמע ל אנחנו כמו " אוי , אוי אוי .. . הוא בילה פה אי טרף מדהים עקץ את אני פה משהו . הוא סיכן , ריחם על אני ". ג'וב טוב עולם כמעט הרג את עובד לפני חץ שנה התחיל קינא בן סאות'הול , אוסטרלי נבחר מבין אלף מועמד הרוויח מאה אלף דולר עבור בילוי אי יפיפה . רגע לפני תום עבודה , הוא נתקל מדוזה קטלני כמעט חיסל את הוא 