צה"ל הרחיב שימוש מערכת מוביל אי המסייעות שמירה מרחק - רכש 120 ערכה מערכת השתמש טכנולוגיה עיבוד מונה כדי מנע תאונה התרחש היסח דעת אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה בצה"ל רכש לאחרונה 40 מערכה של " מוביל איה " המסייעות שמירה מרחק מניעה סטייה לא מתוכנן נתיב . מערכה אל הצטרף ל-80 נוסף נרכש -2008 . כיום , כול צי משאית של אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה צה"ל אובזר מערכת כאלה.איווקס , אחת שיווק של מוביל איה , חתם לאחרונה על עסק עם חבר פאנדנגו העוסקת מחזור איסוף שמן . 30 מערכת הותקן צי הרכב ו.מערכת מוביל איה השתמש טכנולוגיה עיבוד מונה כדי מנע תאונה התרחש היסח דעת . מערכת סרק את קדמה מכונית באמצעות מצלמה זעיר הוצמד שמשה החלון הקדם . כאשר הוא זיהה צבי סכנה הוא סיפק התראה מוקדם של כ-2 שניות בטרם התרחש התנגשות כך יכול מנע שני סוג עיקרי של תאונה : תאונה עקב סטייה נתיב תאונה נגרם אי שמירה מרחק . צה"ל הרחיב שימוש מערכת מוביל אי המסייעות שמירה מרחק - רכש 120 ערכה מערכת השתמש טכנולוגיה עיבוד מונה כדי מנע תאונה התרחש היסח דעת 