רני רהב זכאי זכה תביעה הגיש נגד הוא מתווך יעקב אזולאי לפני כ שלוש שנה , טענה רהב לא שילם ל הוא דמי תיווך הגיע ל הוא לכאורה בעבור חלק עסקה השכרה קומה גבוה יוקרתי ביותר מגדל מוזיאון תל אביב איש יחסים ציבור רני רהב היה אתמול סיבה טוב לח : הוא לא הצטרך שילם 185 אלף שקל תביעה הוגש כנגד הוא . רהב זכה תביעה הגיש נגד הוא התווה את את יעקב אזולאי לפני כ שלוש שנה , טענה רהב לא שילם ל הוא דמי תיווך הגיע ל הוא לכאורה בעבור חלק עסקה ב היא שכר רהב כ-1,000 מ"ר קומה 25 , גבוה יוקרתי ביותר מגדל מוזיאון תל אביב.בפסק דין שנייה באחרונה דחה שופט צבי כספי את תביעה , מאחר אזולאי הגיש את תביעה שם עצמו , אילו עסקה תיווך שבגללה הגיש את תביעה נערך על יד חברה תיווך לא היה צד הליך . שופט קיבע כי אזולאי יישא הוצאה המשפט של רהב , כן תשלום הוצאה כר טרח עורך דין של רהב סך 15 אלף קל.סודות גרעין של פרס יו"ר הפועליםההתכנסות שנתי יוקרתי של איגוד בנק לא דמה השנה מאום התכנסות שער איגוד שנה האחרונות . ב-2007 היה זה סטנלי פישר הדהים את נכח נאום ביקורת על תלוש בנק לא קריא של הוא . כנס נערך אשתקד , עיצום של מפולת פיננסי שוק , היה סימן שורדים.השנה סיפור היה שונה . הוא חזק איתן אי פעם התכנס כול צמרת בנקאי של ישראל במרכז כנס של מלון דן פנורמה כדי חגג 50 שנה איגוד . אל גוורדיה מכובד , כלל כמו כול שנה את מנכ"ל , יו"ר הנהלה בכיר של כול הבנקים ישראלי , הנגיד מפקח על בנק , הצטרף הפעם גם נשיא מדינה , מעון פרס , שר האוצר , יובל שטייניץ . הנשיא , היה אורח כבוד , חלק שבח מנהל בנק בעיקר יאיר סרוסי , יו"ר פועל , ייחס ל הם את יציאה מוצלח של משק ישראלי משבר עולמי נזק מועט . " הוא כייר את דוד של סרוסי , היה מנהל כור גרעיני דימונה ", חשף פרס . " אם סרוסי ניהל את בנק כמו דוד שלו ניהל את כור , הוא רגוע ". דנקנר הצפין , שרנסקי מהדקנוחי דנקנר הצפין אתמול גליל - לא כדי התרשם פריחה חורפית צפון , כי אם הטעה את הם פרויקט משותף עם סוכנות יהודי מתן סיוע קהילה בישראל בתחומי החינוך , התרבות והספורט . דנקנר , הלווה ביו"ר הסוכנות נתן שרנסקי , ביקר מעלה תרשיחא , עכו , קיבוץ רביד גשר הזיו . מהלך סיור אמר שרנסקי על דנקנר : " נוח הוא אדם מוכן תרם רבות חברה ישראלי גם יום מלחמה גם עת של שלום . הוא קיווה את היא הידוק קשר בין אי.די.בי רני רהב זכאי זכה תביעה הגיש נגד הוא מתווך יעקב אזולאי לפני כ שלוש שנה , טענה רהב לא שילם ל הוא דמי תיווך הגיע ל הוא לכאורה בעבור חלק עסקה השכרה קומה גבוה יוקרתי ביותר מגדל מוזיאון תל אביב 