אודליה שן שפר אבלסון מונה סמנכ"ל הכשרה ביטוח ; סיגל אברמוביץ מנה את היא מנהל לקוח בוראסיטי נידב נוקד מונה מנהל שיווק של ZOOMA ; קרוליין קוייל מנה את היא סגן נשיא לומניס ברנארד טנוסמונה סמנכ"ל רכז חברה ערבי "קו שיוה "- קואליציית העסיק קידום שוויון אקדמאי ערב . ברנארד בעל תואר ראשון לימודים רב תחומי מסלול מנהל של אוניברסיטה חיפה . תפקיד אחרון שימש כמנהל התוכניות , מגיש ועורך רדיו " א-שמס ", רדיו אזורי שפה הערבית . לפני כן ערך את מגזין " אל- נאס " ( איש ) היה שותף עורך אתר אינטרנט " אלפאנוס ". אודליה שן שפר אבלסון מונה סמנכ"ל הכשרה ביטוח ; סיגל אברמוביץ מנה את היא מנהל לקוח בוראסיטי נידב נוקד מונה מנהל שיווק של ZOOMA ; קרוליין קוייל מנה את היא סגן נשיא לומניס 