ראשון זה 15 שנה : גרעון קופה מזומנים של מדינה ניו ירק מדינה עשוי סיים את שנה גרעון של יותר מיליארד דולר , כך צף החודש מנהל תקציב של מדינה חשב כללי של מדינה ניו ירק , טום דינפולי , אמר אתמול כי קופה מזומנים של מדינה צפה הגיע שפל , לאחר כיסה היום תשלום סך 3.5 מיליארד דולר.דינפולי אמר מדינה " לא נשאר מזומנים ", לאחר שילם 1.3 מיליארד דולר תשלום מדיקייד -2.2 מיליארד דולר הטבה מס על נדל"ן וסיוע לבה סיפר . הוצאה אלה עלול דחף את קוף מזומנים של מדינה גירעון ראשון זה 15 שנה - דבר תלה הכנסה של המדינה - כך אמר ג'ניפר פרימן , דוברה מטעם דינפולי.נכון אתמול ( שליש ) , קופה המזומנים של מדינה ניו ירק היה 3.2 מיליארד דולר בלבד . ניו הורק , אשר ב היא מצא מרכז פיננסי עיקרי של ארה"ב , נפגע קשות משבר כלכלי כמו מדינה אחר ארה"ב . מוקדם יותר החודש צף רוברט הגן , ניהל תקציב של מדינה , כי ניו הורק סיים את 2009 עם גירעון של יותר מיליארד דולר , אם שילם את כול חוב מועד . ראשון זה 15 שנה : גירעון קוף מזומנים של מדינה ניו ירק מדינה עשוי סיים את שנה גירעון של יותר מיליארד דולר , כך צף החודש מנהל תקציב של מדינה 