לא הגיע משחק חוזר , קבל החזר התאחדות השיג סדר נגע משחק של עכו פועל unspecified : מי הגיע משחק עם כרטיס קיבל חדש , מי לא הגיע קיבל החזיר לעתים גם אוהד כדורגל זכה התחשבות . התאחדות כדורגל יזמה תיווך הסדר עם פועל עכו משרד כרטיס " דר את הן ", נושא כרטיס משחק חוזר ליגה בין פועל עכו להפועל תל אביב ( שלישי , 20:00 , שידור ישיר בספורט1 ) . לפי הסדר , אוהד רכש כרטיס משחק מקורי ( היה אמור נערך -12 חודש דצמבר בוטל כיוון מגרש נצרה עילית הוצף ) , הגיע משחק חוזר , יכול החליף את כרטיס ישן ( מקורי ) כרטיס חדש יועד משחק חוזר , קופה אצטדיון . אוהד רכש כרטיס משחק מקור לא הגיע משחק חוזר , יכול גשת החל יום ראשון ( 3 בינואר 2010 ) משרד כרטיס " דר את הן ", קיבל זיכוי עבור מחיר כרטיס . כמו כן , אהד קנה כרטיס חייל/נוער/ילד מחיר של 50 שקל ( בניגוד הוראה תקנון ) , הגיע קופה האצטדיון קבל זיכוי על סך של 15 שקל . מנכ"ל התאחדות כדורגל , עו"ד ארה את אני שילה , אמר : " בהתאחדות כדורגל הוא ראה את אוהד לקוח , לא לקוח חד פעם , אלא אלו נשאר לקוח מתמיד נאמן . מסיבה זו בדיוק ערך את שיחה בין גורם שנה כדי הגיע הסדר הזה . רוב קבוצה כבר מבין שירות אוהד הוא חלק משמעותי ניהול ושיווק המשחק , הוא קיווה כי שירות המשיך השתפר עם זמן ". לא הגיע משחק חוזר , קבל החזר התאחדות השיג סדר נגע משחק של עכו פועל unspecified : מי הגיע משחק עם כרטיס קיבל חדש , מי לא הגיע קיבל החזר 