פעם שלישית : נער סנוור מסוק משטרה שניים נוער נעצר לאחר סנוור באמצעות קרן לייזר מסוק משטרתי אזור לוד . שני הודה חקירה מיוחס הוא טען : " לא יידע הוא סנוור את הוא " שני הערים נעצר אמש ( שליש ) חשד סנוור באמצעות קרן לייזר טייס במסוק משטרה , היה פעילות אזור לוד . מסוק סונוור מספר פעם באמצעות קרן לייזר , צוות הטיס כיוון צוות מג"ב פעל מול מסוק קשר למקום הסינוור . שוטר מג"ב מצא במקום שני הערים גילאי העשרה , הוא הועבר חקירה תחנה משטרה לוד . חקירה , הוד שני כיוון את ציין לעבר מסוק , אך טען לא ידע שהם סנוור את הוא . תום חקירה הוא שוחרר מעצר בית . זהו הפעם שלישי ב היא התרחש מקרה סוג זה , נראה שהפך כבר תופעה . יום שבת נעצר נער בן 16 חשד סנוור באמצעות קרן לייזר טייס במסוק משטרה , היה פעילות אזור יפו . קצין משטר היה מסוק כיוון את שוטר בית מן אנחנו נשלח קרן הלייזר , שם נעצר נער . לפני כ חודש נעצר נער בן 15 , לאחר סנוור מסוק משטרתי באמצעות קרן לייזר מיגן משחק בת ים . מסוק חג מתחם האווירי של משטרה מחוז תל אביב , חלק פעיל מבצעי שגרתי . כאשר טס המסוק מעל שמיים בת ים , סונוור הטייס במשך דקות ארוכה על יד קרן לייזר ירוק הגיע קרקע אשר סיכן את הוא אופן ממשי . פעם שלישית : נוער סנוור מסוק משטרה שניים נער נעצר לאחר סנוור באמצעות קרן לייזר מסוק משטרתי אזור לוד . שני הודה חקירה מיוחס הוא טען : " לא יידע הוא סנוור את הוא " 