הדר של סרג'נט פפרס " נכנס אנדזון ": הוא בכלל רצה היות שחקן כדורסל , אבל נסיבה הביא את ג'וליוס פפרס האדיר התמקד פוטבול מועדון לב בודד של סרג'נט פפרס צירף שורה יום ראשון את אוהד ניו ירק ג'איינטס , במקום חגג בסטייל את פרידה אצטדיון ישן נאלץ ציפה חגיגה ספונטני של ג'וליוס פפרס קרוליינה . פנתר הגיע משחק החוץ הקשה שם רוח ספורט יצא עם ניצחון גדול 9:41 בריכה של רוח קודש . קיצוני גינה של קרוליינה רשם את סאק עשירי של הוא העונה , פעם החמישית שש השנים אחרון , הוסיף שלושה תיקול כול זאת שבוע בלבד לאחר טרף את ויקינגי מינסוטה 7:26 . חבל רק הבחין את הם של פנתר תצוגה גדול של הם הגיע קצת אחרי איפס סיכוי השתחל לפלייאוף . ג'וליוס פרייזר פפרס ב הן ה-29 נולד צפון קרוליינה ילד שלישי הורה צעיר מעולם לא נישא . אב , היה חובב כדורסל הושבע , קרא ל הוא על מם של שני כוכב ה- NBA : ג'וליוס ארווינג , הלוא הוא דוקטור ג'יי , ו- ולט פרייזר , אם כי יש טוען כי דובר דווקא ג'ו פרייזר , אגדה אגרוף . מכל קם , אב נעלם עד במהרה נוף משפחתי הותיר את האם , סי , גידל לבד היא שלושה ילד . כבר גיל צעיר בלט פפרס ממד גוף . כול פעם אמה היה לקח את הוא לקניון היה שאל את היא מדוע ילד לא בית ספר הביט ב היא תימהון שיבה הוא רק בן שלוש . הגיע כפרשמן תיכון הדרומי " נאש סניור ", הוא כבר צימח גובה של 1.96 שקל 102 קילוגרם , בדומה אב היה מאוהב עד כלה דווקא כדור כתום אפילו פנטז על מקום ראשון דראפט של דייויד סטרן . אבל מאמן הפוטבול של ציפורי האש , ריי דייויס , היה תוכנית אחר הוא שכנע את פפרס , היה חסר כול ניסיון פוטבול , הצטרף נבחר התיכון . פפרס שיחק מספר תפקיד , אבל רש במיוחד כרץ אחור עם 3,501 יארדים על קרקע -46 טאצ'דאונים ארבע שנה . במקביל , פפרס לא ויתר על אהבה ראשון על החלום הגיע -NBA פצח קריירה כדורסל , מוצלח למדי , תפקיד פאוור פורוורד . עקב ביצוע חוזר אופן אישים על יד מאמן שד כחול של מכללה דיוק מייק ששבסקי , לימים הוביל את נבחר ארה"ב זכייה מדליה זהב אולימפיאדה בייג'ינג . הוסף סייע פפרס נבחרת האתלטיקה של תיכון לזכות באליפות הראשונה תולדה ב-1998 , הוא זכה את היא קפיצה המשולשת השתתף ניצחון נשל קבוצה שליח -200x4 . תום לימוד פפרס קיבל הצעה כה רב מלגה פוטבול ובכדורסל , עד תיכון נאלץ התקין עבור הוא תא דואר נפרד . סוף של דבר בחר נבחר פוטבול של מכללה צפון קרוליינה צ'אפל היל , הסדר אפשר ל הוא הצטרף תום ענה פוטבול גם נבחר הכדורסל של הקולג' המשיך רדף אחרי חלום ה- NBA הדר את הן של סרג'נט פפרס " נכנס אנדזון ": הוא בכלל רצה היות שחקן כדורסל , אבל נסיבה הביא את ג'וליוס פפרס האדיר התמקד פוטבול 