פרופ' ברק מדינה : " אני שמח על מכללה ; אי אפשר מנע מי רצה למד משפט " דיקן פקולטה משפט אוניברסיטה עברי הוצא נגד טענה על ירידה רמה סטודנט לימודים : " רמה לימוד משפט עלה תלמיד ביקורתי יותר " ■ " אי אפשר סמך על לשכה עורך דין קיבל את החלטה יש יותר מדי עורך דין צריך חסם את כניסה מקצוע " אפשר היה צפה דיקן פקולטה משפט אוניברסיטה העברית - אחת המבוקשות יוקרתי ביותר , אם לא יוקרתי ב הן - ייצא מתקפה נגד מכללה משפט הציף את ארץ נדבר גבוה על זילות של לימוד משפט הוא , כמו רב עמית . אבל פרופ' ברק מדינה , דיקן חדש של פקולטה , דווקא מפתיע . " הוא שמח על מכללה ", הוא אמר . " תואר ראשון כיום זה כמו השכלה תיכוני עבר . הלוואי כולם היה תואר ראשון , הואר ראשון משפט פרט . כך היה ל אנחנו חברה הוגן דמוקרטי יותר , זה מעולה . הוא לא פחד מאקדמיזציה ". ידע מדינה אף " ראוי היה מדינה סייע מימון לפחות חלק משכר לימוד גבוה נדרש שלם סטודנט מכללה . כול אזרח זכאי קיבל מדינה שכל גבוה ". הוא לא חושב שהמכללות משפט גרם בעיה , כמו ירידה רמה סטודנט איכות הלימודים ? מדינה : " ברור בגלל יש כול כך הרבה מוסד , תנא קבל מוסד מסוים נמוך מאוד אפשר הניח הרמה שם נמוך . לכן צריך הידק את פיקוח של מוסד השכלה גבוה על הם . אם מכר מכללה תואר הוא לא יכול סמך על תעודה נתן שם אז זה דיבר שלילי , אבל זו תוצאה של כשל פיקוח , לא תוצאה של הרבה איש רצה למד ". לא רק סלל ישיר פרקליטות אתמול חגג פקולטה משפט אוניברסיטה העברית 60 שנה להיווסדה . אירוע נחגג טקס רב השתתף הר הצופים , השתתף ב הוא בוגר עלי שם של פקולטה , ב הם נשיא בית משפט עליון בדימוס פרופ' אהרן ברק , הנשיאה הנוכחית דורית ביניש גרירה ישראל באו"ם פרופ' גבריאלה של הוא . מדינה התגאה כך גידול נוצר שנה אחרון מספר סטודנט משפט כמעט לא השפיע על פקולטה משפט ראש הוא עומד . דבר , היצע מקום בפקולטה לא השתנה , התחרות על מקום נותר כפי היה עבר , כך תנאי קבל נותר גבוה מאוד . " יש תחושה שוק שיש יותר די ערך את אני דין אבל יש שני שוק שונה - בוגר של אנחנו של תל אביב משרד עורך דין חיזר אחרי הם , בגר אחר . יש כ-500 בוגר של אנחנו של תל אביב כ-650 סטודנט מקום נוסף . זאת לעומת כ -1,500 מקום התמחות - ל אתן יש עודף ביקוש . משרד טוב השאיר דרך כלל את מתמחה אצל הם משרד לכן פרופ' ברק מדינה : " אני שמח על מכללה ; אי אפשר מנע מי רצה למד משפט " דיקן פקולטה משפט אוניברסיטה עברי הוצא נגד טענה על ירידה רמה סטודנט לימודים : " רמה לימוד משפט עלה תלמיד ביקורתי יותר " ■ " אי אפשר סמך על לשכה עורך דין קיבל את החלטה יש יותר מדי עורך דין צריך חסם את כניסה מקצוע " 