אפריקה ישראל מכר את אנגלו סכסון ב-23 מיליון שקל רשת תיווך נדל"ן נמכר קבוצה סאל , שליטה רונן שטרית , זכיין של רשת > > חיבר אפריקה ישראל השלים את מכירה של 100% אחזקה רשת תיווך נדל"ן אנגלו סכסון תמורת 23.3 מיליון שקל . קונה הוא קבוצה סאל , שליטה רונן שטרית , זכיין של רשת שהם , לוד וברמלה . נכס אנגלו סכסון הוא רשת תיווך , מנה את היא כ-60 סניף , כ-40 זכיין , כ-400 סוכן מוניטין של רשת . הכנסה עיקרי של רשת נבע השתתפות הכנסה בוצע על יד סוכן רשת . דובר רשת תיווך ותיק ישראל , על אף אפריקה ישראל ניהל משאים התנה מכירה עבר , הוא לא הבשיל עסקה עולם . גורם שוק נדל"ן הצביע על מבנה זיכיון מיושן של רשת כאחד המכשולים לצמיחתה . לפי תנאי זכיינות , לאנגלו סכסון יש זכיין כול עיר , דיבר שמגביל את מספר זכיין פוטנציאלי רשת , היווה את היא את מנוע הצמיח של היא . אולם שטרית לא מודאג : " הבחין את אני , רשת וו יותר מ-40 מיליון שקל , זמן ראה עשה עסקה מעולה ", אמר אתמול . " הוא האמין רשת , פוטנציאל של היא עצום . זה היה דוב בתרדמת - ואנחנו צריך העיר את הוא . אפריקה היה אנגלו סכסון כמו בן חורג התקדם כוח אינרציה . הוא התכוון עשה ב היא שינוי הרחיק את אני לכת ". את תוכנית עתידי סירב שטרית חשוף , אך רמז שהוא מתכון שיווק אגרסיבי יותר , מטרה " שנה את תפישה מגורים של צרכן ישראלי . כיום 70% צרכן לא נעזר תיווך . המטרה של אנחנו הוא גרם ל הם האמין הוא מקום רצה נכון בצע דרך את עסקה , מפני אצל אנחנו הוא קבל את ייעוץ עסקה כי טוב ". רון שטרית הוא זכיין של אנגלו סכסון מ-1998 . לפני כן היה סוכן ברשת במשך שנה נוסף . את זיכיון ראשון קנה לוד מעמוס גלזר ( ז"ל ) , היה אז בעל זיכיון של גם תל אביב . אנגלו סכסון הוקם ב-1964 על יד דייב בלומברג נמכר אפריקה ישראל חבר ביטוח גידל -1991 . ב-2006 מכר גדל את חלק אפריקה ישראל , מאז הוא החזיק -100% מהרשת . אפריקה רכש את חלק של מגדל , כ-49% , תמורת 7.5 מיליון שקל . מחיר עסקה גיל חיבר שווי של 15 מיליון שקל . אפריקה ישראל מכר את אנגלו סכסון ב-23 מיליון שקל רשת תיווך נדל"ן נמכר קבוצה סאל , שליטה רונן שטרית , זכיין של רשת 