90 דקה ברד ב-0:0 של גנק חלוץ נבחר ישראל היה בינוני לא הצליח הושיע את קבוצה תיקו נוסף . גנק רשם משחק שמיני רציפות ללא ניצחון תקופה רע של גנק ליגה בלגי נמשך גם הערב ( שליש ) , כאשר קבוצה של אליניב ברד רשם את משחק שמיני רציפות ללא ניצחון , סיים ב-0:0 חלש עם סט . טרוידן מסגרת מחזור -21 של ליגה . חלוץ נבחר ישראל רשם תשעים דקה מד גנק , אלא גם הוא לא הצליח מצא את רשת העניק קבוצה שלוש נקודה פעם ראשון אז ה-2 נובמבר , אז ניצח גנק 0:2 את סרקל ברוז' . ברד עוד הספיק איים על שער דקה ה-79 , אך בעיטה של הוא לא היה מדויק , משחק משעמם הגיע סיום ללא שער . לאחר הפסד נמצא גנק במקום עשירי ליגה , עם 20 נקודה , כאשר פער של היא קו אדום עמד על 11 נקודה , זה מקום שלישי עמד על 16 נקודה . המשך ערב אירח סרקל ברוז' את סטנדארד ליאז' . " זה לא מה קהל בא ראה ", אמר ברדה המתוסכל סיום לתקשורת הבלגית . " זה היה יותר לחימה כדורגל , זה משחק שצריך שכח ". באשר ליכולתו עצמו העונה גנק , הוסיף חלוץ : " הוא הרגיש הרבה יותר טוב לאחרונה ". ברד אף התייחס הצטרפות של סמואל ייבוא לחוד התקפה של גנק , אמר : " הוא ידע יש ל הוא משחק ראש חזק מקווה הוא ידע דיבר עברי ". משחק נוסף הפסיד סטנדארד ליאז' 2:0 לסרקל ברוז' נמצא במקום שביעי . רמי גרשון לא שותף . 90 דקה ברד ב-0:0 של גנק חלוץ נבחרת ישראל היה בינוני לא הצליח הושיע את קבוצה תיקו נוסף . גנק רשם שחק שמיני רציפות ללא ניצחון 