יו"ר סמסונג לשעבר קיבל חנינה נשיא דרום קוריאה כדי קידם את אירוח אולימפיאדה חורף ב-2018 ל אני קון-הי , חבר ועד אולימפי עולמי , הורשע העלמה מס מעילה כסף סמסונג נשיא דרום-קוריאה , ל אני מיונג-בק , העניק היום חנינה יו"ר סמסונג לשעבר , ל אני קון-הי , הורשע העלמה מס מעילה כספי ענק אלקטרוניקה . נשיא החליט העניק איש עסק את חנינה על מנה אפשר ל הוא שמר על חברות בועד האולימפי עולמי ( ioc ) , סייע קמפיין של דרום קוריאה לאירוח אולימפיאדה חורף -2018.לי הורשע לאחר כמה קבוצה אזרחי , אל הן הצטרף יועץ משפטי לשעבר של סמסונג , טען כי ל אני ניהל סכום אדיר של כסף בלתי חוקי , סייע לב , ל אני ג'יי-יונג , בכיר בסמסונג אלקטרוניקס , החברה בת של סמסונג , רכש מניה חברות בת אחר מחיר זול צורה בלתי-הוגנת , בניסיון העביר את קונצרן גדול מדינה בן . ל אני קון-הי התפטר תפקיד יו"ר סמסונג אפריל 2008 , לאחר הגשה כתב אישום נגד הוא , כלל העלמה מס סך 39 מיליון דולר . הוא החזיר את מס , שילם גם קנס נוסף סך 94 מיליון דולר.הקבוצות הוביל את תביעה נגד ל אני קון-הי , הביע ביקורת על חנינה על יד נשיא " לטובת מדינה ". " חנינה אישר אמירה נפוץ דרום קוריאה , לפי היא סמסונג נמצא חוץ הישג יידה של חוק ממשל ", אמר קים סנג-ג'ו , כלכלן באוניברסיטת נסונג , ניהל ארגון 'סולידריות למען רפורמה לכלית' . " נשיא ל אני דיבר על אינטרס לאומי , אך אדם בעל רשע פלילי נסע עולם ומקדם את הקמפיין של דרום קוריאה לאירוח אולימפיאדה , רק פגע אינטרס ובדימוי הלאומי ". יו"ר סמסונג לשעבר קיבל חנינה נשיא דרום קוריאה כדי קדם את אירוח אולימפיאדה חורף ב-2018 ל אני קון-הי , חבר ועד אולימפי עולמי , הורשע העלמה מס מעילה כספי סמסונג 