חשד רצח : גופה גבר נמצא ליד שדרה גופה של ג'מל שחאדה , בן 46 שידר , נמצא בוקר על היא סימן אלימות שטח חקלאי סמוך עייר . איש , התגורר עבר עז , שיתף פעולה עם כוח ביטחון של ישראל . משטרה פתח חקירה ( צילום : שי כ לוף , עריכה : דורון שטיין ) גופה של ג'מל שחאדה , גבר בן 46 , נמצא בוקר ( רביעי ) סמוך לשדרות . על גופה גבר , תושב עיר דר , סימן אלימות הוא אותר שטח חקלאי בין קיבוץ אור נר כפר סטודנט איבים סמך עיר . משטרה העריך כי איש נרצח . הודעה על היעדרות של גבר , ג'מל שחאדה , התקבל בוקר משטרה שדרה . בן משפחה סיפר , הוא לא ענה טלפון סלולרי של הוא , דבר העלה את חשש משהו רע קרה ל הוא . שוטר ייצא חיפש את הוא איתר את גופה שטח חקלאי . צוות של מגן דוד אדום קבע את מוות . משטרה נמסר , כי אם אכן דובר רצח , טרם ידוע רקע למעשה . חקירה קירה את היא הוטל על יחידה מרכזי לכיש בפיקודו של סגן ניצב דוד בואני . שחאדה התגורר עבר ברצועת עז שיתף פעולה עם זרוע ביטחון של ישראל . הוא הותיר אחרי הוא איש ארבעה ילד . לפני מספר שנה ניסה שחאדה חיה חיפה , אך חשש שירצחו את הוא . שדרה ידע סיפר , אב של איש נרצח עז על רקע דומה . " הוא סיפר ל אני עבר , שבן של חבר שליו הביא ל הוא כוס תה ירה ב הוא עם אקדח הוא קיבל שירותים ביטחון של ישראל " סיפר תושב שדרה , שון שר . חשד רצח : גופה גבר נמצא ליד שדרה גופה של ג'מל שחאדה , בן 46 שידר , נמצא בוקר על היא סימן אלימות שטח חקלאי סמוך עייר . איש , התגורר עבר עז , שיתף פעולה עם כוח ביטחון של ישראל . משטרה פתח חקירה 