התקבל עסקה טיעון תיק של נתן וולוך סגן ראש עירייה unspecified לשעבר הודה שמסר ידע כוזב כדי אפשר את כניסה ארץ של צעיר מלודובה בקשה של איש עסק מנוח ראובן גרס בית משפט שלום תל אביב קיבל הבוקר ( שליש ) את עסקה טיעון תיקו של סגן ראש עירייה תל אביב לשעבר , נתן וולוך , הודה מסגרת הסדר טיעון עבירות של הפרה אמון של עובד ציבור עבירות לפי חוק כניסה ישראל . וולוך הוד מסר מידע כוזב כדי אפשר את כניסה ארץ של צעיר ולדבית בקשה של איש עסק מנוח ראובן גרס . צד לא גיבש סכמה לגבי עונש ביקש הטיל על וולוך . על פה כתב אישום מתוקן הגיש מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה נגד וולוך בן -72 , גרס הכיר את צעיר ב-1999 כאשר שימש עבור הוא מתורגמן מהלך קונגרס יהודי נערך קישינב . גרס בטיח הזמין ישראל , פנה וולוך כדי סייע ל הוא הסדיר ל היא אשרה כניסה . וולוך שלח צעיר הזם פיקטיבי השתתף השתלמות בתחום החינוך תל אביב , עזרה מכתב קיבל אשרה כניסה ישראל קונסוליה מולדובה . שנה לאחר כן , מפרט עוד כתב אישום , שוב ביקר גרס מולדובה , הודיע צעיר מצא עבור היא עבודה מטפל בישראל . גם הפעם הוא ביקש מוולוך סיוע הסדר אשרה כניסה , שוב המציא וולוך כתב הזמין את צעיר השתלמות תל אביב . לאחר כן כתב מכתב נוסף ב הוא הציע צעיר נשאר השתלמות נוסף , זאת כדי יכול האריך את שהות ישראל . התקבל עסקה טיעון תיקו של נתן וולוך סגן ראש עירייה unspecified לשעבר הודה שמסר ידע כוזב כדי אפשר את כ ניסה ארץ של צעיר מלודובה בקשה של איש עסק מנוח ראובן גרס 