נווה מדבר גור יפהפיים נמצא מדבר זקוק דחיפות קורה גג . שנה חדש זו הזדמנות מעולה מצא קיבל אהבה חדש ביקור אצל שפחה בדואי דרום נראה גור מקסים קטן חיפש בית חם , היות משפחה לא יכול החזיק הוא . אם לא נמצא בית , הוא כנראה לא שרד . אם הוא עונין גור מקסים , מתוק מדבר - זכייה . הוא מתוק . את גור יכול הביא מרכז בשביל מי צריך , איחר איש קשר ביקר את משפחה קרוב . גור הוא בן חודש , אכל לבד מזון יבש זקוק עזרה אהבה . פרט , פנה ליולה : 054-8017768 נווה דבר גור יפהפיים נמצא מדבר זקוק דחיפות קורה גג . שנה חדש זו הזדמנות מעולה מצא קיבל אהבה חדש 