מאבק הוכרע ללא קרב סייר אינטרנט > > יש ל אתה מיליון לקוח , כמה הוא יכול התאים את עצמו אל ? אם קשר יחיד של אתה ייתם הוא אינטרנט , זה הרבה יותר מסובך , לא ? ב-22 ביול הודיע אמזון רכש את שיווק נעל אינטרנטי זאפוס . שווק נעל נשמע מאוד משעמם - זה הזכיר מעט את אל באנדי "נשואים פלוס ". אבל כול זאת , סיכום של דבר אמזון שילם עבור זאפוס 1.2 מיליארד דולר . במקביל הודעה על העסקה , עלה ליוטיוב קטע וידאו שב מייסד אמזון , ג'ף בזוס , סיפר על התחלה של אמזון על ההתפעלות של הוא מזאפוס . " שאלה האם היה אובססיביים נגע התחרה לן או היה אובססיביים נגע לקוח של אנחנו , תמיד בחר היה אובססיביים נגע לקוח של אנחנו ". זה בדיוק מה הוא מצא בזאפוס : " יש ל היא אובססיה קשר ללקוחות של היא שקל ל אני מאוד העריץ ". הקפדה על שירות לקוח ליווה את אמזון מעה קמה . הוא הצליח יצר חוויה קנייה קל ידידותי בצור בלתי רגיל הוכיח שנה נתן שירות לקח צוין - לפני מכירה , עת מכירה אחרי מכירה - גם מבלי פגש את לקוח . הוא הוכיח שנה יצר תהליך מכירה שירות צוין למרות ממשק פיסי עם מיליון לקוח של היא כול העולם כמעט אינו קיים . בזוס הצליח הוכיח אם נתן מענה צורך בסיס של לקוח - התאים בין הם לבין מוצר נחוץ ל הם במהירות , יעילות ובמחיר נכון - אין צור שאל את הם יותר מדי שאלה או אפילו לח אל הם . הוא הוכיח שהאינטרנט הוא פלטפורמה מתאים כך . אין כול כך הרבה חברות אינטרנט שירת את לקוח של הן אותו יעילות כמו אמזון , אבל חברות מצליח ביותר אינטרנט ידע התאים את עצמו צרך הלקוחות צורה נותר יותר מדויק . שן אחרון מגמה זו העמיק . חברות אינטרנט רב הקדיש יותר משאב כדי ניסה גלה טוב יותר מה לקוח רצה מן הן דרך סיפק את צרכים אלה . אלה לא חייב היה בכלל חברות שווק מוצר , אלה יכול היה גם אתר מדים חברתי . חברות מסורתי נמצא הרחק מאחור הן . אצל חברות מסורתי רב שווק את מוצר שירותים של הם חנות , רשת שיווק , מרכז קנייה בעיקר מפגש שר עם לקוח , עוצמה מיקוד לקוח קטון יותר אינטרנט הוא רק כלי טקטי ביצוע משימה מסוים נקוד השקה ספציפי עם לקוח . אינטרנט משמש בעיקר פרסום , מידע על מוצר שירות לקח . מחסור אדיר של חברות אינטרנט נקודה השקה עם לקוח חייב אותו היה יעילות אוד במיצוי המפגשים המעטים קצר אלה . אם זה נכון , אז אותו מידה ניתן אולי אמר ריבוי של ממשק של חברות מסורתי עם לקוח גרם ל הן " בזבז " את מפגש אלה . זו " מסורת " שחייבת השתנה . חברות ותיק מאבק הוכרע ללא קרב סייר אינטרנט 