גשם קיפץ לטיפה - הלך רגל קיבל שטיפה זג אוויר המשיך עשה חסד עם חובב שמיכה פוך . גשם ירד כול רוחב ארץ , אך לקראת מחר עוצמה תחלש . תל אביב ירד 21 מ"מ גשם ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) חורף עשה קאמבק : גשם ירד מהלך לילה צפה ירד גם המשך יום ( רביעי ) , לפרקים , צפון הארץ עד הנגב . שירות מטאורולוגי נמסר , כי היה ירידה נוסף טמפרטורה כי ייתכנו סופה רעם בודד . שלג קל אף צפוי ירד חרמון . קיים חשש שיטפון והצפות מקום מועד , ב הם מדבר יהודה , ים מלח נחל נגב . גם מחר צפוי ירד גשם , אך עוצם חלש יותר . נחום מאלק חיבר מטאוטק מסר וואלה ! חדשה , כי היום רדה תל אביב 21 מילימטר של גשם , צפון רם גלה את הן 19 מילימטר , עכו 18 מילימטר , צפת 10 מילימטר , ירושלים ראשון ציון 8 מילימטר חיפה 7 מילימטר . מחר צפוי היה מעונן חלקית בוקר , ייתכן גשם מקומי קל . כמו כן , הורגש עלייה טמפרטורה . יום שש טמפרטורה ייעל לחות ירד הר פני ארץ . שבת צפוי היה מעונן חלקית עד בהיר עם עלייה נוסף טמפרטורה . ירידה טמפרטורה , החל אתמול צפוי נמשך היום . רמה גלה את הן נע טמפרטורה בין 14 מעלה יום ל-8 מהלך לילה . חיפה צפוי 12 עד 18 מעלה , תל אביב 12 עד 17 מעלה , ירושלים היה מהלך יום 14 מעלה חום , מהלך לילה צנח טמפרטורה ל-6 מעלה . באר שבע צפוי היה מעונן עם אפשרות לגשם פארק , טמפרטורה נע בין 18 ביום -10 בלילה . אילה צפוי היה בהיר , כאשר יום שרר 23 מעלה חום בלילה 13 . גשם קפץ לטיפה - הלך רגל קיבל שטיפה זג אוויר המשיך עשה חסד עם חובב שמיכה פוך . גשם ירד כול רוחב ארץ , אך לקראת מחר עוצמה תחלש . תל אביב ירד 21 מ"מ גשם 