בעקבות התרסקות מסוק נתניה לפני חודש : מבקר מדינה ביקר רשות תעופה אזרחי חן סדר בטיחות יצרן מסוק רובינזון שקל החליף להב מסוק עלות של חצי מיליארד דולר בעקבות תאונה יצרן מסוק רובינזון שקל החליף את להב ראשי מסוק השקעה עשוי הגיע חצי מיליארד דולר . מהלך נשקל בעקבות התרסקות מסוק רובינזון דגם 44 מול חוף ים סירונית נתניה לפני כ חודש , ב היא נהרג ארבעה נוסע . מבקר מדינה , שפט מיכה לינדשטראוס , ביקר שלשום רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) משרד חוקר תאונה אווירי ראשי , בנתב"ג שמע פרט עניין בטיחות - כך נודע ל themarker.ביקור עבודה ראשון סוג של לינדשטראוס רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) משרד חוקר תאונה אווירי ראשי משרד תחבורה , צחק ( רזצ'יק ) רז , בנתב"ג , נועד עמד מקרוב על התרחש שטח , לקראת פרסום דו"ח מבקר , נושא בטיחות טיסה ישראל.הדו"ח חדש של מבקר מדינה כלל חשיפה ליקוי בטיחות חמור תעופה אזרחי , ספורטיבי , הקל פרטי . חיבור טיוטה דו"ח הסתיים הועבר משרד תחבורה , רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) רשות שדה תעופה ( רש"ת ) צורך קבלה תגובה עד סוף חודש . כעת עם קבלה תשובה , נמצא דו"ח שלב עריכה אחרון לקראת פרסום בקרוב.במשרד מבקר מדינה ציין כי עיתוי ביקור לא מנותק אירוע בטיחות טיסה אחרון , הוא כמעט תאונה התרחש שבוע עיבר , בין מטוס נוסע של חברות תעופה אל על ולופטהנזה , שמיים נתב"ג התרסקות מסוק רובינזון , ב הוא נהרג ארבעה בן אדם מול חוף ים סירונית בנתניה , לפני כ חודש.מנהלים חברה אמריקני נציג בכיר רשות תעופה פדרלי ( faa ) קיים לפני כ שבוע ביקור עבודה מיוחד ישראל , לצורך חקירה התרסקות מסוק . שלושה חבר משלחת תעופה מארה"ב עקב קרוב אחר התקדמות חקירה נושא . זאת לקראת קבלה החלטה בנוגע החלפה להב ראשי של מסוק דגם זה . כ- 8,000 מסוק רובינזון קיים עולם , מחצית דג 44.חוקר תאונה אווירי ראשי משרד תחבורה , צחק רז , שב קודם כן , ביקור עבודה ארה"ב שם נפגש עם מנהל חברה אמריקני פקיד רשות . רז מסר ל הם על כיוון חקירה מרכזי , התמקד השערה כי כשל טכני מבנה להב ראשי הביא התרסקות של מסוק אזרחי . הוא שמע יצרן מסוק אמריקני כי פיתח להב חדש כי היה מוכן התחייל מייד ייצור צורך חלף להב מסוק מקרה צורך.מחירו של זוג להבים ראש הוא 60 אלף דולר . נציג יצרן מסוק הצטרך החליט אם החלפה להב תיעש כול מסוק חברה או רק חלק הוא , דגם מסוק מספר שעה טיס צבר קרוב מספר מרבי ויתר . כמו כן הצטרך החליט על היקף השתתפות כספי של בעקבות התרסקות מסוק נתניה לפני חודש : מבקר מדינה יקר רשות תעופה אזרחי חן סדר בטיחות יצרן מסוק רובינזון שקל החליף להב מסוק עלות של חצי מיליארד דולר בעקבות תאונה 