חמאס : " נמש מו"מ גיבוש עסקה שליט " בכיר לשכה מדיני של חמאס הכחיש את דיווח , לפי הם דחה ארגון את מתווה ישראלי עסקה חילוף שבוי . דבר , " המשיך ניהל מגע תקווה השיג עסקה השביע רצון " " חמאס מעוניין המשיך את משא מתן גיבוש עסקה שליט ". כך אמר היום ( רביע ) בכיר לשכה מדיני של חמאס , עיזת א-רישק , ראיון אתר אינטרנט של " אל-ג'זירה ". א-רישק הכחיש את דיווח אתמול , לפי הם חמאס דחה את הצעה ישראלי מתווה עסקה אך הבהיר כי ארגון החליט המשיך ניהל מגע נושא . א-רישק סירב מסר פרט על הצעה ישראלי מתווה עסקה או על הסתייגות של חמאס הצעה זו , אך אמר כי " חמאס המשיך ניהל מגע מול מתווך גרמני תקווה השיג עסקה השביע רצון הוביל שחרור של אסיר פלסטיני כול פלג ". א-רישק סיפר עוד כי התייעצות לשכה מדיני של חמאס נערך בדמשק נערך אז יום שני ערב . אתמול דיווח רשת טלוויזיה " אל-ערביה " כי חמאס החליט דחה את הצעה ישראלי מתווה עסקה שליט בשל סירוב של ישראל שחרר בכיר זרוע צבאי של חמאס בשל התעקשות גרש מספר רב של אסיר . מאוחר יותר הכחיש כיריים ארגון כי חמאס דחה את הצעה . בכיר לשכה מדיני מוחמד נאסר אמר אתמול כי " טרם התקבל החלטה דיון עדיין נמשך ". הבוקר אישר גורם בכיר חמאס עיתון " אל-חיאת " רואה אור לונדון כי ארגון דחה את הצעה עסקה שחרור שליט . גורם אמר כי ישראל סירב שחרר 13 אסיר פלסטיני מסגרת עסקה כן דרש הגדיל את מספר אסיר גורש ל-200 . " ישראל הודיע מתווך גרמני כי הוא הוכן כול מגורש הועבר רצועה ", הוסיף . דבר מקור , 13 אסיר ישראל סירב שחרר הוא בכיר פתח מרוואן ברגותי , מזכ"ל חזית עממי אחמד סעדאת , בכיר זרוע צבאי של חמאס עבדאללה ברגותי , איברהים חאמד , חיסן סלאמה , ג'מל אבו אל-הייג'א , עבאס א-סייד , עבד א-נאסר עיסא ואליד עיקל . בנוסף , סירב ישראל שחרר את אסירה אימן מונא , קאהרה סעד ואחלאם תמים . " תשובה קודם הסכים ישראל גירש 130 אסיר פלסטיני מסגרת עסקה אולם כעת הוא דרש גירש 200 ", מסר . דבר , לשכה מדיני של חמאס ביקש משלחת ארגון שב רצועה עז הודיע מתווך גרמני כי ארגון סירב הצעה . " משמעות של תשובה ישראלי הוא משא מתן גיבוש עסקה ארך זמן רב . חמאס דרש שחרר את כול 450 אסיר מוכן גירש מספר מצומצם ", הוסיף . בתוך כך , דיווח בוקר עיתון לבנוני " אל-אחבאר " כי מהלך פגישה אתמול בקהיר ביקש ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא מצרי חוסן מובארק ניסה שכנע את מדינה חברה ליגה ערבי נרמל את יחסים עם ישראל " בתמורה הסכמה של ישראל שחרר אלף אסיר פלסטיני עבור שחרור חייל גלעד שליט ". נוסף ביקש מובארק קדם נורמליזציה עם מדינה ערב אולם מובארק השיב קודם חמאס : " נמש מו"מ גיבוש עסקה שליט " בכיר לשכה מדיני של חמאס הכחיש את דיווח , לפי הם דחה ארגון את מתווה ישראלי עסקה חילוף שבוי . דבר , " המשיך ניהל מגע תקווה השיג עסקה השביע רצון " 