נטוויז'ן התלונן - ונענע10 הסיר כתבה שלילי על חברה מהדורה חדשה כתבה עלה טיעון על בעיה גלישה אינטרנט של 013 נטוויז'ן אתר אינטרנט נענע10 הסיר אוויר כתב דאה שלילי על נטוויז'ן בעקבות פנייה של נטוויז'ן - הוא גם בעל מנייה מרכזי נענע10 ( 50% ) . יום רביע בשבוע עיבר שודר מהדורה חדשה מרכזי של ערוץ 10 כתב דאה שלילי על חבר 013 נטוויז'ן . כתבה עלה טיעון על בעיה גלישה אינטרנט של 013 נטוויז'ן שבוע אחרון לקוח ראה ב היא , כביכול , מהירות טעה איטי של אתר חו"ל . עוד הציג הכתבה דיון פורום אינטרנט ב הם לקח מתלונן על קצב גלישה חברה . בנטוויז'ן זעם על כתבה העביר מכתב אתר נענע10 ב הוא דרישה הסיר את הכתבה . אכן , הגרסה הוקלט של מהדורה חדשה הופיע אתר נענע10 ללא הכתבה על נטוויז'ן . גולש זריז הצליח הקליט את כתבה טרם הסרה העלה את היא יו טיוב . רק מאוחר יותר , על מנה מנע " פתחון פה ", הוחזר קטע מהדורה אשר אתר . מנענע10 נמסר תגובה : " על פה נוהל אתר רגע שמתקבלת פנייה נגע מהדורה החדשות של ערוץ 10 , בחן נענע10 אופה עצמאי את פנייה הועבר אל היא במקרה הצורך אף הוריד את היא עת הבדיקה את ידיעה רלבנטית אתר . במקרה נדון קיבל פנים מנטוויז'ן , בהתאם נוהל ורק לאחר חלף יום עת שידור מהדורה , הורד קטע התייחס לנטוויז'ן לצורך בדיקה . ללא קשר תוצאה בדיקה , מאחר דובר נטוויז'ן כדי מנע פתחון פה הקטע הוחזר עוד טרם פנייה . הודגש כי יום לאחר דר מהדורה אין צפייה מהדורה דובר הורדה זמן קיצוב של חומר ארכיון ". נטוויז'ן התלונן - ונענע10 הסיר כתבה שלילי על חברה מהדורה חדשות כתבה עלה טיעון על בעיה גלישה אינטרנט של 013 נטוויז'ן 