קרן מנוף ראשית מירוץ אחרי תשואה : רכש כ-17% מניה גילץ ראשית רכש 5.58 מיליון מנייה של גילץ מחיר של 10.75 שקל מניה קרן נוף ראשית חתם על הסכם לרכישת כ-17% מחברת , שליטה רון בירם גיל דויטש , כחלק שקע כלל של 120 מיליון שקל . ראשית רכש 5.58 מיליון מנייה של גילץ מחיר של 10.75 שקל מניה - השקעה של כ-60 מיליון שקל ב-17% מניה החברה . כמו כן , העמיד קרן רשות גילץ הלוואה בסך של 60 מיליון שקל כנגד הנפקה אגרה חוב קלייה טיווח ממוצע של חמש שנה . אגרה חוב נשא ריבית של 8% שן -3,400 אופציה הימר מנייה חבר מחיר מימוש של 13 שקל.בראשית הוא ראשון מבין קרן מנוף הוקם שיא משבר יד ממשלה גוף מוסדי כדי עזר חברות נקלע בעיה נזילות התקשה מחזר את חוב עקב המשבר . משרד האוצר ציין אז כי " נוכח המשבר העולמי בשוק אשראי ניצב משק ישראלי פני בעיה שוק אשראי חוץ בנקאי . לפיכך , הוקם דרך של מכרז כמה קרן שקע מתמחה במה אשראי צורך מחזור חב ניהול סדר חוב ". משרד אוצר נמסר כי כספי מדינה היווה 25% מסך הון של קרן נועד סיפק מימון חברות ולמחזור חוב . כמו כן הוקם ועדה ניגוד עניין התכנס לפי צורך על מנה בדק אישר את עסקה פיננסי קרן תכנן בצע.בתוצאות הכספיות פרסם חברה גילץ ספטמבר 2009 לא ניתן זיהה סימן הידרדרות עסקי או קושי פיננסי כלשהו . את חודש ינואר-ספטמבר 2009 סיים גילץ עם זינוק של 360% הכנסה לעומת התקופה מקביל , ל-140.5 מיליון שקל , מה הביא את חבר רווח נקי של כ-15.3 מיליון שקל לעומת הפסד של כ-14.3 מיליון שקל תקופה המקבילה . כמו כן , תזרים מזומנים הפעיל שטף של חברה תשעה חודש ראשון של 2009 עימד על כ -43 מיליון שקל , לעומת 37.8 מיליון שקל תקופה המקבילה אשתקד.בראשית אינו קרן מנוף יחידי ביצע השקעה לשם גזירה רווח ניסוח קרן פרייבט אקוויטי לא עסקה מימוני לשם הן נוסד . תחילה חודש , קרן נוף נוסף , kcps , העניק אשראי חברה הנדל"ן חנן מור יציב תמורת ריבית נאה השתתפות ברווחים הפרויקט.רוני בירם , יו"ר גילץ : " ניסה של קרן בראשית חיבר הביא הגדלה אמצע כספי אופן משמעותי . מהלך זה אפשר חיבר קדם ולתמוך בהמשך ההתרחבות של גילץ רכישה מתקן סולרי נוסף אירופה ובישראל . מצא כי קרן ראשית נוהל גישה עסקי חשיבה יצירתית תאם את השקפה אין ספק כי תרומה גילץ תהייה הרבה מעבר השקעה הכספית ב היא ". מינה וסרמן רן גרודצקי , השותפים המנהלים של ראשית : " ההשקעה בגילץ , באמצעות שיקע הון חוב זה לצד זה , אפשר משקיע של אנחנו נהנה תשואה תחום אנרגיה אלטרנטיבי , תוך בקרה סביר על רמה סיכון . קרן מנוף ראשית מירוץ אחרי תשואה : רכש כ-17% מניה גילץ ראשית רכש 5.58 מיליון מנייה של גילץ מחיר של 10.75 שקל מנייה 