התאחדות ביקש משטרה הסיר את צו סגירה דוחא מנכ"ל אורים שילה שלח מכתב משטרה ב הוא הביע התנגדות עקב מחסור נימוק לגבי סגירה אצטדיון . ב-25 מרץ התקיים ישראל קונגרס שנתי של אופ"א מנכ"ל התאחדות כדורגל , עו"ד אורים שילה , שלח יום ( שלישי ) מכתב ראש אג"מ משטרה ישראל נושא סגירה מגרש דוחא . מכתב הביע ההתחאחדות את התנגדות צו סגירה גרף הוציא משטרה ישראל על אצטדיון ללא נימוק הסבר , אף ביקש הסיר את צו סגירה מדוחא , כך עלה את היא ישיבה מזכירות התאחדות כדורגל נערך היום ( שליש ) . תאריך 25 מרץ 2010 התקיים ישראל קונגרס שנתי של אופ"א , נוכחות מעל 400 משתתף רוחב אירופה , השתתפות 53 נשיא התאחדות אירופי , כלל נשיא פיפ"א נשיא אופ"א ועדה ארגן של מונדיאל . כנס נפתח עם ברכה של נשיא מדינה , מעון פרס . עוד ישיבה עלה לגבי מכרז שידור נבחר חו"ל , הרי נעשה מכרז שידור נבחרת שני קמפיין קרוב , כאשר חבר אינפרונט יש זכות סירוב תוך 30 יום הצעה הגבוהה התקבל . חברה UFA הגיש הצעה נאמד כ -33 מיליון שקל שני קמפיין ( הסכם הקיים התקבל פחות שליש ) . עד תאריך 24 ינואר יש לאינפרונט זך סירוב . לגבי מכרז כרטיס משחק נבחר , הוחלט שמחצית כרטיס שיווק קיהל רחב דרך משרד מורשה , מחצית שיווק דרך גוף מסחרי , זאת מחיר לא עלה על מחיר קמפיין אחרון . משרד כרטיס לאן הגיש הצעה , יחד עם בנק דיסקונט , סכום כלל של 11 מיליון שקל קמפיין . התאחדות ביקש משטרה הסיר את צו סגירה דוחא מנכ"ל אורים שילה שלח מכתב משטרה ב הוא הביע התנגדות עקב מחסור נימוק לגבי סגירה אצטדיון . ב-25 מרץ התקיים ישראל קונגרס שנתי של אופ"א 