רשות ארה"ב חקר את קשר בין מחוקק לבין אלן סטנפורד הואשם הונאה פונזי מיליארדר טקסאני חיכה את היא פתיחה משפט תרם מיליון דולר חבר קונגרס אמריקני משרד משפט אמריקני חקר חשד לפי הן מיליארדר טקסאני אלן סטנפורד , המתין כיום מאסר תחילה משפט לאחר הואשם ניהול הונאה פונזי סך 7 מיליארד דולר , תרם מיליון דולר מחוקק ארה"ב בעשור אחרון תשלום שוחד - כך דיווח יום עיתון " מיאמי הראלד ". לפי דיווח , משרד משפט חקר האם סטנפורד קיבל טובה הנאה פוליטיקאי לאחר חשיפה הונאה ניהל באמצעות בנק של הוא אנטיגואה וברבודה . אחד גורם חקירה הוא אי-מייל שילח חבר קונגרס טקסאני פייט סשנס לסטנפורד יום ב הוא נחשף הונאה . " הוא אהב את אתה האמין ב אתה . צור קישר אם הוא זקוק אוזן קשבת , או עצה ", נאמר מייל . כמו כן , נחקר תרומה סך 2.3 מיליון העביר סטנפורד לסשנס מחוקק אחר ארה"ב.סטנפורד , כפר אשמה המתין ים אלה פתיחה משפט ינואר 2011 , הוציא 5 מיליון דולר על שירה של לוביסט אז 2001 . בין היתר , הצליח מאמץ חיסל הצעה חוק היה חשף את הזרמה של מיליון דולר בנק חשאי של הוא אנטיגואה . שן לאחר כן , הוא בלם חקיקה נוסף היה הוביל פיקוח ממשלתי מוגבר על בנק זר של הוא . כמו כן , סטנפורד מימן הפלגה לקריבים עבור חבר קונגרס אמריקני , ב הם סשנס חבר קונגרס דמוקרט גרגור מיקס דונלד פיין.סטנפורד בן -59 הואשם הונאה , הלבנה כסף שיבוש הליך חקירה . במקרה הורשע כול העבירות יוחס ל הוא , הוא צפה לעונש של עד 250 שנה מאסר . סטנפורד , שודרג מקום -205 רשימה מיליארדר אמריקני של " פורבס ", עם הון הוערך ב-2.2 מיליארד דולר , מכר לפי חשד ל-30 אלף משקיע תעודה פיקדון ( cd ) - קבלה ניתן הפקיד כסף בנק - בהיקף של 7 מיליארד דולר עם תשואה הובטח של יותר -10% שן . לפי רשות נייר ערך ארה"ב ( sec ) , סטנפורד גנב כייס 1.6 מיליארד דולר כספי בנק סטנפורד , השקיע מיליארד כספי לקוח בנדל"ן חברות השקעה פרטי עלות רמה סיכון גבוה . רשות ארה"ב חקר את קשר ין חוקק לבין אלן סטנפורד הואשם הונאה פונזי מיליארדר טקסאני חיכה את היא פתיחה משפט תרם מיליון דולר חבר קונגרס אמריקני 