האייפון הביא שיבוש רשת של O2 לונדון מהלך שישה חודש אחרון O2 דיווח כי חל זינוק של פי 18 העברה מידע רשת אז תחילה שנה , בעקבות השקה אייפון הכשיר האייפון זלל מידע , הביא שיבוש רשת של o2 לונדון מהלך שישה חודש אחרון , אבל שיפור ערך חברה פתר את בעיה חודש - כך דיווח חברה טלקום בריטי . o2 , נמצא בעלות של טלפוניקה ספרדי , דיווח כי מספר לקוח בירה בריטניה לא יכול היה קיבל הוציא שיחה או העביר מידע בשל עומס על רשת מצד טלפון חכם כמו אייפון.o2 היה שווק בלעדי של מכשיר אייפון בריטניה עד חודש נובמבר אחרון . הוא דיווח על זינוק של פי 18 העברה מידע רשת אז תחילה שנה , כך אמר דובר חברה . האייפון הביא שיבוש רשת של O2 לונדון מהלך שישה חודש אחרון O2 דיווח כי חל זינוק של פי 18 העברה מידע רשת אז תחילה שנה , בעקבות השקה אייפון 