סיכום 2009 : זיהם את ים , אבל פחה עמותה צלול פרסם את מפה זיהם שינה החולפת . לפי נתון , שנה 2009 התאפיין ירידה כמות חומר זיהם אשר אושר הזרמה ים זיהם ל אנחנו את ים , אבל פחות : עמותה " צלול " פרסם היום ( רביעי ) את מפה זיהם שנה 2009 . מפה , פורסם זו השנה השלישית על יד עמותה , הציג מידע אודות גוף גורם הזרים שפכים קולחים היתר אל חופי ים ישראל . מידע כלל את כמות חומר , כפי אושר הזרמה ים על יד הועדה בין משרדי למה התרים , כן התייחסות סיכון בריאותי סביבתי טמן הזרמה . חדשות טוב הוא כי על פה נתון , שנה 2009 התאפיין ירידה כמות החומרים זיהם אשר אושר הזרמה ים ע"י הועדה הבין-משרדית למה היתר הזרמה , זאת לעומת שנה 2008 . חדשות רע הוא כמות פך יומי של 350 אלף מ"ק יום עבר חוף גוש דן , כאשר קלה מערכת הביוב עלול הוביל זיהום ים קשה . ראייה ציין דו"ח הוא אירוע זיהום התרחש חוף תל- אביב הרצליה בחורף 2009 , בעקבות קריסה צינור ראשי הוביל את שפכים בקעה אונה אזור העיר אור יהודה . ממצא מפה זיהם שנה 2009 עולה כי חמשה מוקד זיהום עיקרי אורך חוף ים תיכון ארץ הוא : מפרץ עכו , פרץ חיפה , תל אביב- גוש דן , פלמחים ואשדוד . עוד עלה ממצא מפה , כי יחס לחומרים זיהם את סביבה , אשר הותרה הזרמה ים ע"י הועדה מתן היתר , חל ירידה כמות מתכת כבד מ- 114 ל-101 טון שנה , כן חלה ירידה כמות זיהם אורגני מ- 93,000 ל-81,558 טון שנה , כמו כן חלה ירידה כמות אמוניה מ-224 ל-155.46 טון שנה . סך כול ניתן שינה 2009 110 היתר הזרמה ים לעומת 112 שנה 2008 . מפה מוקד זיהום של שנה 2009 סיכם את מוקד הזרמה ים ומרכזת את נתון היתר , היה תוקף מהלך שינה 2009 או חלק , חוף ים תיכון בלבד . אולם , ועדה למה התרים אשרה זרמה שפך קולחים גם ים סוף ים מלח . ועדה מתן היתר הזרמה ים הוא עד בין-משרדית מונה על יד שר הגנה סביבה . יושב ראש ועד הוא איש משרד הגנה סביבה חבר ב היא נציג משרד ביטחון , משרד בריא , משרד תעשייה מסחר , חקלאות , תיירות , תחבורה גם חבר הוסף משמש כ נציג ציבור . ועדה הדגיש כי היתר הזרמה ים ניתן רק כאשר לא נמצא פתרון חלופי אחר הועדף בחינה סביבתי . לפי ועדה , היתר הזרמה ים משמש אמצעי פיקוח , בקרה סיכום 2009 : זיהם את ים , אבל פחה עמותה צלול פרסם את מפה זיהם שנה החולפת . לפי נתון , שנה 2009 התאפיין ירידה כמות חומר זיהם אשר אושר הזרמה ים 