החל מחר : הפרשה מעסיק שכיר פנסיה חובה גידל ל-7.5% הנהגה פנסיה חובה תיקן את אפליה בין מיליון שכיר לבין קבוצה עובד חזק יותר החל יום שישי , 1 בינואר 2010 , גידל הפרשה העסיק עובד פנסיה חובה . שיעור חדש של הפרשה היה : חלק העסיק שיעור של 2.5% שכר , חלק עובד 2.5% הפרשה מעסיק פיצוי 2.5% בסך כול 7.5%.ב-2008 , היה השנה ראשון הפעלה הסכם פנסיה חובה ( היפך צו הרחבה ) , חויב מעסיק עובד הפריש בסך כול שיעור קטן של 2.5% שכר . ב-2009 ניעור ההפרשה הכולל עלה ל-5% שכר מ-1 ינואר שיעור העלה ל-7.5% . שנה בא אחוז המשיך עלה : ב-2011 הפרשה עובד מעסיק היה 10% , ב-2012 - 12.5% -2013 - 15%.ההסכם פנסיה חובה נחת בין שר אצר קודם רון בר-און , יו"ר הסתדרות עופר עיני יו"ר לשכה תיאום של ארגון כלכלי , שרגא ברוש . הוא נגע כ מיליון שכיר משק היה חסר ביטוח קרן פנסיה צבר , פנס תקציבי או ביטוח מנהל . מדובר שכיר הועסק מגזר פרט מקום שבהם שכיר הועסק לא על פה הסכם קיבוצי . למרות צו הרחבה הסכם חל על כול המעסיקים לא דאג בטח פנסיה את עובד בפועל , רק 550 אלף שכיר נהנה תוקף ההסכם פרשה פנסיונית , בעוד -450 אלף שכיר עדיין א.הנהגת פנסיה חובה תיקן את אפליה בין את הם מיליון שכיר לבין קבוצה עובד חזק יותר , נהנה פרשה פנסיה כבר עשר שנה . עם זאת , דובר תיקון חלק בלבד של אפליה , מכיוון שיעור הפרש מרבי תוקף הסדר פנס חובה הגיע בעוד לש שנה ל-15% , בעוד שאר שכיר משק , חזק יותר , נהנה הפרשה שיעור של 20.5% קרן הפנסיה הוותיקות שיעור של 17.5% קרן החדשות , הוקם ינואר 95'.צו הרחבה פנסיה חובה חל על כול עובד רגע ב הוא הוותק של הוא עבודה הגיע ל-6 חודש . אולם עובד התקבל מקום עבודה הוא כבר בוטח ביטוח פנסיון , זכאי להנות הפרשה לביטוח פנסיון כבר לאחר 3 חודש עבודה , רטרואקטיבי יום תחילה עבודה אצל מעסיק . צו לא חל על איש טרם הגיע גיל 20 או על גבר שטר הגיע גל 21.כיצד נקבע קרן פנסיה ביטח את עובד ? על פה צו הרחבה , עבד היה זה החליט איזה קרן מעסיק בטח את הוא . עובד רב אינו בקיא תחום פנסיה , לרבות זהות גוף ביטח . בפועל , מקרה רב העסיק או יועץ פנסיה חיצוני שכר המעסיק , הוא אלה בחר את קרן או חברה ביטוח אל היא הופרש כסף לפנסיה.לטענת יעץ פנסיה , שכיר כלל הסדר פנסיה חובה נחשב "מסוכנים ", היבט החל מחר : הפרשה מעסיק שכיר פנסיה חובה גדל ל-7.5% הנהגה פנסיה חובה תיקן את אפליה בין מיליון שכיר לבין קבוצה עובד חזק יותר 