סופית : אג'ידה סגל ניגריה אליפות אפריקה שוער פועל פ"ת שרד את ניפוי נעדר לפחות שלושה שבוע . מחפוד הורחק משחק . אב חן נבחן . קבוצה פנה עזוז שוער פועל פתח תקוה , אוסטין אג'ידה , נכלל סגל סופי של ניגריה אליפות אפריקה לכן נעדר לפחות שלושה שבוע . זכר , אג'ידה זומן סגל הורחב כלל חמישה שוער הצליח שרד את ניפוי של מאמן ייבו אמודו נכלל רשימה 24 יצא אנגולה . שני שוער סגל נוסף הוא וינסנט אניימה פועל תל אביב דלה איינוגבה מבני יהודה . מאמן קבוצה אל אני מחפוד הורחק היום ( רביעי ) משחק אחד פועל שלושה על תנאי עקבה הרחקה משחק רבע גימר גביע טוטו נגד מכבי חיפה שבוע עבר ( 2:1 ) . משמעות הוא מחפוד , גם נקנס ב-2,000 שקל , לא ניהל את משחק קרוב של קבוצה , נגד אקס כיבה אח ניצר . פועל פיתח קיווה התכוון פינה מהלך שבוע הפועל ביאר שבע מכתב חריף , טענה שחרר אל היא את חלוץ ג'יימס ביסו , נבחן בירה נגב אמור הצטרף מהלך שבוע קבוצה נוער של באר שבע . ביסו , נחשב כישרון גדול גאנה , הוזכר כמועמד הצטרף להפועל פתח תקוה כבר שן עבר , טענה איש קבוצה , אף חת על זיכרון דבר עם מקורב הנהלה קבוצה , הבטיח אז הביא את שחקן . פתח תקוה כעס גילה שחקן הגיע ארץ דווקא ביאר שבע . תחילה קלה ויתר על הוא , אך התייעצות שנעשתה אתמול עם איש מקצוע , מהלך נטען כי דובר שחק עם פוטנציאל גדול , הוחלט שלח מכתב אזהרה ביאר שבע אף שקל נקט נגד היא אמצע משפטי . פתח תקוה טען הבוקר כי " לא יכול היה באר שבע דיבר עם שחקן אמור היה הגיע אל אנחנו . הבהיר ל הם את עמדה ". אם ביסו איכן שוחרר , הוא עשה הצטרף קבוצה כבר ינואר . הקשר מור אבה חן ( 25 ) שיחק עד אחרון מכללה בוסטון קולג' לפני כן מכבי השקמה/רמת חן נבחן קבוצה ים קרוב . היום הגיע שחקן , שיחק עבר עם קוב דג'אני , לאימון קבוצה הוא נבחן ים קרוב . את המלצה על שחקן קיבל מחפוד נבחר הנוער . פתח תקוה גם לא ויתר על אפשרות צירף את מגן ימני איציק עזוז , אתמול פנה לבני יהודה בבקשה השאיל את הוא עד סיום עונה , זאת בנוסף מיגן ימני אחר שחת אתמול קבוצה , שגיב כ הוא . יחד עם זאת , קבוצה בדק אפשרות צירף גם את עמרי קנדה . קבוצה החליט הוזיל את מחיר כרטיס לקראת משחק מול נצרה בשבת . האוהדים הגיע הסכמה עם חבר הנהלה גל חצור לפי היא מחיר עמד על 50 שקל מבוגר -25 שקל נוער ( מקום 80 -40 מקור סופית : אג'ידה סגל ניגריה אליפות אפריקה שוער פועל פ"ת שרד את ניפוי נעדר לפחות שלושה שבוע . מחפוד הורחק משחק . אב חן נבחן . קבוצה פנה עזוז 