איזה חבר תעופה יש יותר מקום רגל ? אל על קבל מקום רב יותר רגל , אבל לופטהאנזה הזווית היה נוח ביותר שכיבה שינה . רגע לפני עונה סקי חופשה חורף - מה מטוס פינק יותר בנתב"ג ? מגזין " פופולר כאניקס " אמריקני פרסם לפני כ שנה מחקר הסתמך על 20 תאונה מטוס אירע ארץ ברית מ-1971 , מימן עולה כי בטוח נותר ישב חלק אחוריים של מטוס - מחלק התיירים . לפי מחקר , סיכוי הישרדות של נוסע מחלקה עסק נמוך כ -20% השוואה נוסע מושב אחור של מחלק תייר . תוצאה מחקר אולי ניחם במעט את נוסע מחלק תייר , דרך כלל חיפש את דיל זול ביותר נאלץ הצטופף אחוריים של המטוס . משבר כלכלי גלובלי פקד את אנחנו לפני כ שנה השפיע , דום כמעט כול תחום חיים , גם על ביקוש טיסה במחלקות התיירים . איש עסק רב , עבר נהג התפנק מושב ריווח של מחלק עסק , במיוחד טיסה הארוכות , עיבר מחלק התיירים . " דובר תנועה של נוסע לפני משבר כלכלי נהג לשדרג את כרטיס טיסה של הם למחלקת עסק ", אמר עמית בן ראש איגף שיווק חברה תעופה אל על . " משבר כלכלי הצר סימפטום פסיכולוגי-חברתי - הציבור חש פחות נוח נראה מחלק עסק תקופה של הידוק חגור . מעבר כך , נצר צור אמיתי חסך , הוביל מעבר ממחלקת עסק מחלקה תייר ". כדי הגיע מחלק התיירים מטוס צריך עבר דרך חלקה עסק מרווח . הסטה וילון סמלי בין שת מחלקה לפני המראה אינו שיפר את תחושה צפיפות של נוסע מחלק תייר . כדי יכול טס תנא טוב ביותר מחלק התיירים טיס בא ל אתם TheMarker ערך השוואה בין מחלק תייר חברות תעופה גדול : אל על , לופטהנזה , בריטיש איירוויס , קונטיננטל איירליינס , ישראייר אייר קנדה ( ראה טבלה ) . השוואה בוצע לפי פרמטר אובייקטיבי בא : מספר דייל יחס מספר נוסע , רוחב הושב , ריחק בין שורה מושב , אפשרות צפייה סרט , האזנה ערוץ שמע , חיבור חשמל מחשב הנייד מספר נוסע כול חדר שירות ( את נתון סיפק חברות תעופה ) . בדק הוא מטוס יועד טיסה ארוך הן אלה המשמשים טיסה קצר - לכן לא התייחס נתון תלה גדול מטוס , כמו מספר מושב אופן סידור . שקלול כלל פרמטר נבדק קשה קבוע איזה חברה הציע את חוויה טיסה הנעים ביותר מחלק תייר מטוס ; עם זאת , ישראייר התנאים טוב פחות השוואה חבר אחר - אם כי מושב מחלק תייר מטוס הוא רוחב יותר איזה חבר תעופה יש יותר מקום רגל ? אל על קבל מקום רב יותר רגל , אבל לופטהאנזה הזווית היה נוח ביותר שכיבה שינה . רגע לפני עונה סקי חופשה חורף - מה מטוס פינק יותר בנתב"ג ? 