פישר אופטימי : ריבית משק שוב עולה נגיד בנק ישראל החליט העלה את שיעור ריבית חודש ינואר רבע אחוז נוסף רמה של 1.25% . ריבית עדיין רחוק מרחק רב שיעור גבוה לפני כ שנה אז עימד על 2.5% פישר המשיך אותת על יציאה משבר : נגיד בנק ישראל הודיע הערב ( שני ) כי ריבית משק תועל חודש ינואר שיעור נוסף של רבע אחוז עמד על 1.25% . זהו חודש שני רציפות ב הוא מעלה בנק מרכזי את ריבית בסיסי משק לאחר חודש עיבר זו הועלה שיעור זהה . כמו כן חודש ספטמבר הועלה ריבית כ רבע אחוז לפני כן עימד משך חצי שן על 0.5% בלבד . ריבית עדיין רחוק ריחק רב שיעור אפיין את היא פני כשנה , בדצמבר 2008 , אז עמד על לא פחה מ-2.5% - פי שני שיעור כיום . החלטה בנק נכתב כי יצוע משק נתון המאקרו פורסם עת האחרונה בישר על התאוששות כלכלה הישראלית לפיכך הצריך התאמה של שיעור ריבית , על אף אי-הוודאות עוד קיים . כמו כן חשש בנק ישראל גל אינפלציה יכול נוצר אור ביצוע משק . יש ציין כי פישר חישב "חלוץ " בקרב נגיד , לאחר היה ראשון תקופה משבר נוכחי העלה את שיעור ריבית משק , זאת כאשר החליט חודש ספטמבר האחרון העלה את שיעור ריבית מ-0.5% ל-0.75% , בניגוד מגמה אפיין את עמית עולם . החלטה התברר בדיעבד הוצדק זכה גיבוי מרבית אנליסט עולם , כמו גם תמיכה ראש בנק מרכזי מדינה מפותח אחר הלך בעקבות הוא עלה גם הוא את עיוור ריבית . פישר אופטימי : ריבית משק שוב עולה נגיד בנק ישראל החליט העלה את שיעור ריבית חודש ינואר רבע אחוז נוסף רמה של 1.25% . ריבית עדיין רחוק מרחק רב שיעור גבוה לפני כ שנה אז עימד על 2.5% 