תל אביב 25 סגר את 2009 : זינק ב-73% שנה ; מניה בנק הוביל את עלייה מחק את ירידה 2008 סיכום חודשי - עישר חודש מתוך שנה כול הסתיים עלייה שער דד תל אביב 25 זינק ב-73% ב-2009 הוסיף 475 נקודה רמה של 1,130 נקודה , לאחר החל את שנה רמה של 654 נקודה . ל-48% מתוך עלייה היה אחראי מנייה שני בנק גדול - לאומי פועל , כייל בזק - כך לפי מבט תעודה סל של כלל פיננסים.לאומי הציג את תרומה גבוה ביותר עם זינוק של 119% תוספת של 70 נקודה מדד , היווה 14.7% מס כול עלייה . עלייה שני גודל הוצג על יד בנק פועל הוסיף 101% תרם ל-13.2% עלייה המדד עם 63 נקודה . מנייה כיל במקום שלישי עם עלייה של 96% -57 נקודה היווה 12.1% מס עלייה מדד , בזק עלה ב-64% הוסיף 37 נקודה עם תרומה מדד של 7.9% . סקטור בנק , היווה 25% מדד תל אביב 25 , היה אחראי ב-2009 ל-36% עלייה כלל מדד , עם תרומה של 171 נקודה , מחק כמעט לחלוטין את ירידה תלול של 173 נקודה רשם שנה 2008 . סקטור תקשורת , כלל את בזק , נרכש על יד אלוביץ שן חולף , פרטנר , ב היא התחדש אילן ב הן דוב סלקום של נוח דנקנר , ריכז גם הוא עניין רב הציג את תרומה שלישי גודל מדד עם הוסף של כ -70 נקודות.מניית שופרסל הציג את ירידה נמוך ביותר , של 1.6 נקודה , תרומה עלייה עמד על 0.3% . מנייה אפריקה עלה שנה האחרונה ב-2.2 נקודה , רימה 0.5% עלייה הכוללת מדד . מתוך 234 ים מסחר , 58% ( 135 יום ) הסתיים עלייה שער . סיכום חודשי - עישר חודש מתוך שנה כול הסתיים עלייה שערים.ההתאוששות הראשונה מן משבר נרשם אפריל , ב הוא נרשם עלייה חד ביותר מדד , זינק -15% . חודש זה , נרשם גם ה-2 חודש כ יום ב הוא זינק מדד שיעור חד יותר - כ-5% , בעקבות עלייה חד מדד חו"ל . תל אביב 25 סגר את 2009 : זינק ב-73% שנה ; מניה בנק הוביל את עלייה מחק את ירידה 2008 סיכום חודשי - עישר חודש מתוך שנה כול הסתיים עלייה שער 