ממלכה קרנף יממה עבר , מש ברקוביץ' לא התאושש מה קרה אינדיאנפוליס . מי לא חינך כדי ניצח , לעולם נשאר לוזר יממה עיבר אז משחק , הוא עדיין חושב על מה קירה אתמול אינדיאנפוליס . ככל עובר יותר זמן , זה עצבן את אני יותר . קשה ל אני אפילו מצא מיל כדי תיאר את החלטה ביזה את היא , לוזרית , פחדן והצ'וקרית הזאת . זו אולי החלטה כי מכוער הכי גרוע נתקל ב היא כול חיים במה קשר ניהול קבוצה ספורט מקצוען . הוא קיווה את היא החלטה זו הביא קללה על ארגון זה . לא הגיע ל הם סופרבול , לא הגיע ל הם אפילו ניצחון אחד בפלייאוף . לא מימש עקב היום אחרי חדשה ספורט ארץ ברית , ככה הוא לא יודע אם יש קונצנזוס בכלל לגבי ביזיון זה , או יש הרבה פרשן תמך מחדל . תגובה של קהל של אינדי היה תגובה כי ראוי דיבר הנורא זה . הוא במקום אוהד גם לא היה הגיע לפלייאוף בכלל תור מחאה , לא קנה אף כרטיס . ראה את קאלדוול הסביר מסיבה עיתונאי "זו בכלל לא היה מטרה " "לא דיבר על זה " עוד כול מין דעה " שעדיף ל הם היה 1:18 עם טבעת סופרבול לא 1:18 בלי ", זה עוד קשקוש עיצבן . איזה מין מורשה ספורט זו ? מורשת דאנג'י הפחדן ? איך אפשר הפסיד משחק כוונה מה עמד על כף זו היסטוריה ? יש אלה חשב על הפסד של פטריוטס סופרבול 2007 חטא יוהרה . אחר חשב מונח של חטא עונש . הוא נותר הסתכל על זה מונח של גורל של צדק אבסולוטי . הוא לא חושב שאת יכול בנה פילוסופיה ניצח קבוצה של ווינרים כשאתה הפסיד משחק כוונה . לא ראה זה עבד לאף קבוצה . זה לא קרה את היא סתם , לא קירה את אני לא עניין של מזל כול פעם קבוצה ויילד קארד הגיע לסופרבול . פוטבול יש המון עניין נשל מומנטום של אמונה , הוא לא האמין הוא יכול פתאום " כיבה " את קבוצה כמו הקולטס כול פעם עשה , צדק גמור זה חזר ל הם בומרנג . רק הזכיר , הוא כבר לקח טבעת , הוא ירק דם סיום העונה הרגיל נאלץ שיחק עד סוף . כול עונה הגעיל את אני מחדש סיפור זה , אבל שנה הוא באמת עבר את גבול . כול מי יש ל הוא טיפה כבוד משחק רואה את זה . עין , זה כמו הוציא פיצ'ר אחרי שמונה אינינגים הושלם אינינג התשיעי עם שני אאוטס , כי חבט ממול שמאלי או כדי שמר על פיצ'ר לפלייאוף , או איזה תירוץ הופרך לא היה . מי אין ל הוא כבוד היסטוריה של המשחק , אין ל הוא גם כבוד משחק עצמו . מה קולטס עשה בז את אוהד של הם את כול אוהד של משחק אופן כללי , במיוחד ביזה את היא את מועדון . הפסיד בכוונה משחק כול כך הרבה עמד ממלכה קרנף יממה עבר , מש ברקוביץ' לא התאושש מה קרה אינדיאנפוליס . מי לא חינך כדי ניצח , לעולם נשאר לוזר 