מיץ אוסף עצם אם בית מילא עצם שמיצי אסף רחוב אפשר נרגע , כי אולי הוא עשה את היא זאת מתוך אהבה . ריב אייר וריני חביב-עמירן , המומחיות טיפול התנהגות חתול , כאן בשביל אתם שלום רב תודה על פנייה . חתולה בת שש זה אמר הוא מאוד צעיר , בערך בת 20 שנה חיים אדם . יש ל היא עוד שנה רב מאושר יחד את אתם למעשה חתול חי היטב חי גם עד גיל עשרים פלוס . בניגוד אמונה רווח חתול לא התרחק כדי למה ובמיוחד לא כאשר דובר חתול/ה פרטי . חתולה ל אתם , גם אם הוא בילה זמן לא מועט חצר , הוא של אתם אופן מלא . זה אמר הוא סמך על אתם דאג ל היא עת זקנה גם השגיח עזר ל היא עזרה וטרינר כול מכאוב בעיה . זו סיבה הוא סיים את חיים אצל אתם בית ( או חלילה מקרה צורך מרפאה וטרינר ) , ליד אהוב אנושי , אלו אשר הוא חי צד גם כיום . גם אם דובר חתולה אינו חברותי מיוחד התרחק איש זר , הוא " שפחה " חשוב מאוד עבור היא הקשר את אתם . במקביל אנא דאג ל היא תמיד , גם כאשר הוא חופשה נעדר בית גם כמובן לקח את היא את אתם אם עבר דירה . שלום רב . לא ברור משאלה מה מקור שארית . אם דובר מזון טוב , אשר איש טוב לב חילק חתול רחוב , אז אין כך כול בעיה למעשה , חוץ אולי מבע אסתטי . אם דובר שארית מתוך פח זבל , אנא הקפיד סגר את פח רחוב , גם למען חתול אחר , כדי הוא לא איכל משהו מסוכן נפצע . יחד עם זאת חשוב נתן חתול רחוב , אם יכול , אכל יבש אופה מסודר קערה מים לצד הן . כול מקרה- האכיל את חתול ל אתם מזון משובח אופן חופש בבית ( מים טרי תמיד צד מזון ) גם שימור חתול . כך הוא היה שבע כול עת , לא היה ל הוא צורך חטט בפחים או אכל שארית . אם כוונה הוא חילק ציפור או כרסם אשר חתול הביא הביתה , לא כעס עלה . זו דרך הביע את הקשר אל , הוא למעשה עשה משהו טבעי לחלוטין מתוך אהבה רב . מיץ אוסף עצם אם בית מילא עצם שמיצי אסף רחוב אפשר נרגע , כי אולי הוא עשה את היא זאת מתוך אהבה . ריב אייר וריני חביב-עמירן , המומחיות טיפול התנהגות חתול , כאן בשביל אתם 