ארבייטמן : " השתנה צורה משחק , התבגר " חלוץ מכבי חיפה שלומי ארבייטמן מספר מה הפך את הוא שיחק בולט של סיבוב , הבטיח : " הוא רצה יותר , עזר חבר , יש ל אני עוד הרבה מה נתן . לוואי הגיע הצעה אירופה " צילום עריכה : נועם אשל מכבי חיפה ערך בוקר ( רביעי ) אימון לקראת משחק מול פועל עכו , אתמול גרם הגדלה פער צמרת בעקבות תיקו עשה מול פועל תל אביב . בחיפה מחה כמובן עקבה הגדלה פער , אך אמר הבוקר כי בעקבות קיזוז נקודה צפוי לפני משחק פלייאוף , פער אין משמעות . חלוץ לום ארבייטמן , שחקן יחיד לא ערך היום אימון עם ירוק בעקבות פציעה משחק אחרון מול פועל חיפה , התייחס הבוקר דרבי קשוח , גם משחק קרוב מול עכו שבת . " יידע הלך היה משחק אגרסיבי , קשה מאוד , כי דובר בדרבי ראשון אחרי הרבה שנה ", אמר ארבייטמן , הבהיר : " לא נפצע בגלל כניסה של שחקן יריב , אלא הנחית לא נכון על דשא . כול דרבי הוא משחק קשה , היה רצון לנצח אחרי שנה . גם פועל חיפה בא שחק , אבל הגיע הרבה מצב , ניצח , עכשיו הוא עם פנים קדימה ". " אין ספק עשה סיבוב ראשון יוצא מן כלל ", אמר ארבייטמן על 42 הנקודות השיג קבוצה מתוך 45 אפשרי , " בשבת ציפה ל אנחנו משחק קשה מאוד , כי עכו לא הפסיד בלומפילד מול מכבי , טדי מול בית"ר , אתמול גם מול פועל . זו קבוצה טוב , בא שחק כדורגל , נקווה שנדע התמודד מול הם ". ארבייטמן התייחס שיפור יכולת העונה , כבש כבר 14 שער ב-15 שיחק . " הוא הודה את היא כול אלה בחר ב אני שחקן הסיבוב , מקווה התחייל את סיבוב שני כפי סיים את ראשון ", אמר חלוץ , " מה חשב זה קבוצה לקח אליפות , זה היה שווה את כול . השתנה בצורת שיחק , הוא רצה יותר , עזר חבר . יש ל אני עוד הרבה מה נתן . יכול היה עבר לא נתן הראה מה הוא ידע , אבל עשה שינוי גדול בעצם אני , כולם ראה את הוא . התבגר . התחתן , גם האישה עשה את היא טוב ". על עובדה חוזה של הוא עמד הסתיים עוד שנה , אמר : " יש עוד שנה שלם , הוא קיווה את היא נשאר שחקן של מכבי חיפה . חלום שאיפה הוא הגיע אירופה , לוואי הגיע הצעה , אבל בינתיים הוא פה ". ארבייטמן החל היום את אימון ריצה קל , אך המשך עזב את הוא הוא בספק למשחק מול עכו . מי נוסה היום מקום הרכב פתח מהלך אימון הוא מוחמד גדיר , בעוד ולדימיר דבאלישוילי תורגל עם הרכב שני . שי מימון נוסה הרכב על חשבון טשיירה , על אני עותמן במקום אייל משומר . מי החל התאמן קבוצה היום ארבייטמן : " השתנה צורה משחק , התבגר " חלוץ מכבי חיפה שלומי ארבייטמן מספר מה הפך את הוא שיחק בולט של סיבוב , הבטיח : " הוא רצה יותר , עזר חבר , יש ל אני עוד הרבה מה נתן . לוואי הגיע הצעה אירופה " 