הוא עשה את הם אושר 50 שנה עיבר אז בייל שאנקלי הגיע ליברפול פך את היא מועדון כשל אימפריה . מאמן עבור הוא הכדורגל היה יותר מעניין של חיים מוות , רצה יותר כול שימח החדיר גאווה לב אוהד , הצליח שבוע עבר ציין בליברפול חמישים שנה משחק ראשון של מנג'ר אגדי בלי שאנקלי - איש שינה את פנים היסטוריה של מועדון ממרסיסייד , בהרבה הובן גם את זו של כדורגל אנגלי כול . דצמבר 1959 , מועדון כדורגל של ליברפול נמצא אחת נקודה שפל נמוך תולדה , אי שם תחתית ליגה שני , מנג'ר פיל טיילור מודיע על התפטרות . צעד מפתיע מינה הנהלה תפקיד הוא מנג'ר האדרספילד האלמוני , בייל שאנקלי . בחמש-עשרה שנה בא הפך שאנקלי את ליברפול מועדון הצליח ביותר אנגלי , הניח את יסוד קבוצה היה דומיננטי אירופה סוף שנה שבעים תחילה שנה שימון . אלא שלוש אליפות , שני גביע גביע אופ"א אל הוביל שאנקלי את קבוצה ליברפול , רק התחיל סיפר את סיפור . ויליאם שאנקלי נולד ב- 1913 בגלנדבאק , עייר שכח אל סקוטלנד , אחד תשעה אח אח גדל יחד צפיפות ובעוני . " הוא לא חושב שהייה ל אני אמבטיה עד גיל 15 , היה השתמש ברז של הכיור בשביל שטף את עצמו . אבל מתוך עוני , הוא חי עם הרבה איש אותו בית , הוא רכש חוש הומור ", סיפר על תקופה ילדות עיצב את אישיות , " הוא , לא זכה חינוך , היה חייב השתמש בראש ל אני ". בראש שלה הוא השתמש . גם לב . עיקרון על הוא בנה שאנקלי את ליברפול היה אחד : פשטות . " הוא מקצוען , מקצוענות זה פשטות . הוא לא בא טלוויזיה השתמש מיל רק חצי איש שמע את אני מבין . שפה לן יש מיל מקביל יש ל הן את היא משמעות , יש איש השתמש מיל ארוך הוא ידע טוב מאוד שאל עשר אחוז צוף הבין את משמעות של הן . ב אתן , הוא לא . הוא דיבר שפה כול אחד יכול הבין . במקום הגיד על מישהו Veracious הוא הגיד עלה Bloody greedy ! " את עיקרון אלה של פשטות הוא יישם גם כדורגל : " כדורגל הוא משחק פשוט בוסס על מסירה תנועה - שליט כדור והתפנות קבלה מסירה . זה עד כדי כך פשוט . קבוצה של אני כול שחקן ידע היטב את התפקיד שלה , הוא לא סיבך את משחק עבור הם , הוא פישט את הוא כך היה כול אחד את עבודה כי פשוט עשה ". את החינוך הכדורגלני של הוא קיבל שאנקלי בפרסטון נורת'-אנד , שם בילה במשך מרבית קריירה של הוא שחקן גם זך עם היא גביע האגלי ב- 1938 . פרסטון נורת'-אנד של את היא תקף היה מודל עלה בנה את ליברפול לימים - קבוצה שיחק כדורגל א-אנגלי מהות , כדורגל בוסס על הנעה הוא עשה את הם אושר 50 שנה עיבר אז בייל שאנקלי הגיע ליברפול פך את היא מועדון כשל אימפריה . מאמן עבור הוא הכדורגל היה יותר מעניין של חיים מוות , רצה יותר כול שימח החדיר גאווה לב אוהד , הצליח 