קשר עם ארץ ברית אינו חרט סלע ליברלי בחר את אובמה דיבר שפה רב-תרבותיות , טרם נקלט ארץ . מתיו סילבר על יחס ארה"ב-ישראל עשור קרוב קשר מיוחד בין ארה"ב ישראל אינו חרט סלע , קיום קיצר יותר מה נהג חשב . ראשית תמורה התפתחות אירע שנה -60 של מאה קודם , אדמיניסטרציות של נשיא דמוקרטי , קנדי ג'ונסון ; אך הוא גובש , באמת החל התקיים , רק ים מלחמה יום כיפור תקופה של הנשיא הרפובליקני שינוי חולק , ריצ'רד ניקסון . עובדה שנה ה- 50 , תקופה ב היא האוריינטציה הפרו-ערבית מחלק מדינה השפיע על נשיא אייזנהאואר איש , היה לאו הכי עסוק שיקול מלחמה קר , לא התקיים קשר חם ידידותי בין ואשינגטון ירושלים , ניתן הסיק כי אסור חשב קשר יוחד בין אנחנו בין אמריקני הוא ניכס ניצח . עם זאת , ב-35 שנה אחרון , הקשר התגבר על מתח רב , חילוף משמר בין דמוקרט רפובליקני ממשל , או בין ממשלה ליכוד , עבודה קדימה אצל אנחנו . כלומר , משום קשר זה יש כוח חידוש התמדה , יש נזהר התנבאות קיצוניות מתוך סדר יום פוליטי זה או אחר דיבר על תמורה זו או אחר אופק שתביא , כביכול , לקצו של רומן בין ואשינגטון ירושלים . תקופה מלחמה קר היה ניתן פירש את הקשר יוחד כ פרי שיקול אסטרטגיים-ביטחוניים של אמריקה בהתמודדותה עם קומוניזם סובייטי . אבל המשך של הקשר כ-20 שנה לאחר נפילה מסך ברזל הוכיח כי הוא הושתת על שותפות דמוקרטית-תרבותית בין ארה"ב מדינה ישראל . אמנם עם כול הזהירות היסטוריון צריך ייחס שימוש מושג גרנדיוזים כמו " ציביליזציה נוצרית-יהודית "- הרי הגה יהודי גרמני נהג השתמש מינוח כזה תכלית שונה שונה דור אחד או שני לפני עלייה של היטלר - חייב כול זאת הודה סיבה מערכת היחסים חיובי התקיים שנה רב בין אנחנו בין ארה"ב נעוץ לא רמה של הפוליטיקה חלף , אלא רמה של שותפות ערך יסוד . עם כול זה , קיימות סיבה דאגה על עתיד של הקשר עם ארה"ב , ערב עשור חדש . השנה הוא עבר , הרצה את היא אורח , לב ארה"ב , מדינה אוהיו ייצג היטב את מגוון אוריינטציות ליברלי שמרן יש פוליטיקה אמריקני , די חיזק את חשש זה . קושי לאו דווקא נמצא פוליטיקה המסוכסכת העסיק את אנחנו השעה שעה עשור החדש . כלומר , בחינה שמירה קשר אסטרטגי עם ארה"ב , השילוב של התמדה עקרוני , ערכויות פשרה פרגמטי , שני עשור קודם הביא תהליך אוסלו הינתקות העז , בא ליד אני ביטוי עשור החדש החלטה מקובל על כול הצדדים בקשר זה , באשר עתיד של התנחלות . מה הוחלט הוחלט . אתגר קיים לא רמה פוליטי זו , אלא תמורה במשמעויות של לאומיות דמוקרטיה פקד את ארה"ב בעידן של ברק אובמה . בעוד ציונות אצל קשר עם ארץ ברית אינו חרט סלע ליברלי בחר את אובמה דיבר שפה רב-תרבותיות , טרם נקלט ארץ . מתיו סילבר על יחס ארה"ב-ישראל עשור קרוב 