סיטי זגזג : לאחר המליץ לפני שבוע קנה את אפיים פיתוח - וריד את המלצה "מכירה " > > בסיטי לא הצליח גיבש עמדה חד-משמעית לגבי כדאיות השקעה מנייה אפיים פיתוח , ריכז את פעילות נדל"ן של אפריקה ישראל ברוסיה . לאחר מראט איברגימוב פרסם יום שני עיבר המלצה קנייה מניה מחיר יעד של 3.5 דולר , עדכן אנליסט את המלצה כעבור שבוע בלבד "קנייה " ל"מכירה " בדרגת השקעה ספקולטיבית . איברגימוב חתך את מחיר יעד מנייה חברה מ-3.5 דולר ל-1.6 דולר - הנמוך ב-16% מחיר של אפי פיתוח בורסה לונדון , ב היא הוא נסחר לפי שווי שוק של כמיליארד דולר . בעקבות הקצאה מנייה החזיק אג"ח , אחזקה של אפריקה באפי פיתוח ירד ל-54.9% . הון צף של אפי פיתוח מסה כיום בכ-97.4 מיליון מנייה , כך בעקבות הקצאה חדש למחזיקי האג"ח ניעור ההון צף כמעט הוכפל . " הוא לא האמין כי החזיק אג"ח יש תמריץ החזיק את מניה ( את הם קיבל , לפי ערכה של סיטי , מחיר הנמוך בכ-40% לעומת מחיר שוק ; מ"ר ) , כך ידע עדיף ל הם ייעל את אחזקה . לפיכך , הוא ציפה מימוש מסיבי של מנייה חברה עתיד קרוב ", כתב סיטי . סיטי זגזג : לאחר המליץ לפני שבוע קנה את אף פיתוח - וריד את המלצה "מכירה " nan 