דיסקין : " חמאס התעצם צבר עוד רקטה " ראש שב"כ יובל דיסקין אמר דיון ועדה חוץ ביטחון כי " אם אבה אוזן הוחלף על יד מרוואן ברגותי שוחרר אסיר חמאס רב , דבר עלול עודד גל של טרור " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש השב"כ יובל דיסקין השתתף הבוקר ( שלישי ) בדיון ועדה חוץ ביטחון של כנסת . מהלך דיון אמר דיסקין כי " סיכוי הגיע אינתיפאדה שלישי שינה 2010 נמוך . סיכוי יגיע מצב כפי היה שינה 2000 נמוך , אבל אם קירה דבר דרמטי כמו פיגוע בהר הבית , הצתה מסגד דומה , יכול התעורר התלהמות ". דיסקין אמר כי " הוא לא זיהה היום ציבור הפלסטיני אנרגיה שיובילו למה היה שנה 2000 . אבל טווח ארוך יותר , מעבר שינה 2010 , אם אבה מאזן הוחלף על יד מנהיג אחר כמו ברגותי , יש ל הוא עבר של טרור , אם שוחרר עוד הרבה אסיר של חמאס שיטח יהודה ושומרון - שיוכלו לבן מחדש את תשתית טרור , שילוב עם היעדר תכלית מדיני רגש אין מוצא למצב נוכחי , זה יכול עודד את שטח חזר פעילות טרור כמו הכיר עבר ". דיסקין הוסיף כי " ברגותי יושב כלא ישראלי . הוא אלה גרם כך הוא הועמד רציני , אם לא 'נדאג' לכך הוא היה כמו כול אסיר אחר . זה תלה נו . צילום של הוא עם אזיקים הרמה יד עזר הפך את הוא לאסיר חשוב . עובדה רשות הסתדר בלעדי הוא . יש ל הוא עבר טרוריסט הוא בהחלט תל הרבה מאוד ישראלי ". נושא עסקה שליט אמר דיסקין כי " הוא ראש השב"כ לא הציג את עמדה סופי לגבי עסקה . הוא השתתף כול התייעצות הוא התייחס נקודה קונקרטי , נתון אלה אחר . אבל את עמדה סופי עסקה , כפי הובא פני פורום סופי , עוד לא הציג ". ראש שב"כ אמר עוד כי " ישן ירידה נפח פיגוע גם רצועה גם יהודה שומרון . רקע ירידה עז הוא עקב מבצע " עופרת יצוק ". נרשם גם ירידה שיגור רקטה . השנה לא נרשם פיגוע התאבדות יצא פועל . הוא סוכל . הוא זיהה רצועה את פעילות אינטסיבית שיקום יכול חמאס , הברחה נשק מנהרה . הוא זיהה התרחבות של הג'יהאד עולמי על יד צירוף של ארגון קיקיוני . חמאס הוטרד עלייה כוח של ג'יהאד עולמי רצועה . דור צעיר של פלסטיני רצועה - הג'יהאד זוכה פופולריות ". דיסקין הוסיף כי " יש פרישה של בודד או כמה עשר ארגון שונה הצטרפות ל'גיהאד . ג'יהאד עולמי מוקם רצועה עדיין לא איים על חמאס , אבל הוא בהחלט היווה מטרד עבור הוא . שב"כ הצליח השנה טפל כספי הטרור , הצליח הביא פגיעה משמעותי 'קואליציית הצדקה' , בכספים שמועברים כאילו לפעילות הומנטרית של חמאס ומועברים מעשה לטרור . היה פגיע יפה כ סף אלה ". " גם הג'יהאד גם חמאס המשיך התעצם . חמאס ספג כה עופרת יצוק . הוא שומר על שקט דיסקין : " חמאס התעצם צבר עוד רקטה " ראש שב"כ יובל דיסקין אמר דיון ועדה חוץ ביטחון כי " אם אבה אוזן הוחלף על יד מרוואן ברגותי שוחרר אסיר חמאס רב , דבר עלול עודד גל של טרור " 