כתב אישום נגד בכיר לשעבר של דור כימיקל בגין עבירות נייר ערך צב מור , מיכאל ינובסקי יוסי דיין הואשם הטעיה משקיע קשר עמידה דור התחייבות התשקיפיות פרקליטות מחוז תל אביב ( מיסוי כלכלה ) הגיש היום בית משפט שלום תל אביב כתב אישום כנגד צב מור , מיכאל ינובסקי יוסי דיין בעבירות על חוק נייר ערך.על פי כתב אישום , מהלך שנה 2000-2005 צב מור היה יו"ר דירקטוריון של חברה דור כימיקל , מיכאל ינובסקי שימש מנכ"ל חבר , יוסי דיין היה סמנכ"ל כסף מזכיר חבר . כתב אישום פירט קשר עסקי ארוך שנה בין חבר דור כימיקל ציבורי חבר כרמל כימיקל פרטי , נשלט בעלות מלא של בעלים שליטה חבר דור , מסגרת נערך עסקה חריג בקשר מכירה פורמלין על יד דור לכרמל אשר לא אושר דין ולא דווח ציבור על פה חוק . מסגרת עסקה חריג אלה , דווח על יד נאשם , במפגיע , פרט דו"ח כספי של דור שנועדו הטעה את ציבור משקיע קשר לעמידת דור בהתחייבויותיה התשקיפיות.על פה עבד כתב אישום , נאשם , היה חתום על דו"חותיה הכספיים של דור , יידע על אי קיום של התחייבות תשקיפית של דור כינס את ועדה ביקורת של היא מדי 6 חודש כדי וידא מחיר כירה הפורמלין לכרמל עמד תנא שוק . למרות זאת , לא דיווח על אי קיום של התחייבות יתרה כך , הציג מצג דו"ח כספי של דור כאילו החברה קיים את התחייבות תשקיפית כינס את ועדה ביקורת מבלי גילה כי הלך מעשה התחייבות זו אינו מתקיימת.עוד מפרט כתב אישום כי שלושה לא אישר דין ולא דיווח ציבור עסקה חריג נמשך של מכירה פורמלין הפסד לכרמל , לא אישר דין ולא דיווח ציבור עסקה חריג של מתן אשראי תנא הועדף בעלים שליטה דור בניגוד התחייבות התשקיפית של דור , לא אישר דין ולא דיווח ציבור עסקה חריג של סדר פריסה חוב כרמל על תנאי היטיב בעל שליטה דור , הפך למעשה היה עסקה מימון.כתב אישום הוגש על יד עו"ד רעה את אני שטיינברג , פרקליטות מחוז תל אביב ( מסוי כלכלה ) , לאחר חקירה מחלקה חקירה של רשות נייר ערך . כתב אישום נגד בכיר לשעבר של דור כימיקל בגין עבירות נייר ערך צב מור , מיכאל ינובסקי יוסי דיין הואשם הטעיה משקיע קשר עמידה דור התחייבות התשקיפיות 