מאמן פוטבול ארה"ב הוציא את כוכב מגרש גרם הפסד- פוליטיקאי תבע החזר כספי צוף בעקבות החלטה מאמן אינדיאפוליס ספג קולטס את הפסד ראשון העונה אשר מנע קבוצה ענה הושלם פוליטיקאי מקומי עיר אינדיאנפוליס בארה"ב נסים קדם החלטה חסר תקדים לפי היא קבוצה פוטבול מקומי , קולטס , החזיר אוהד קבוצה את כסף עבור כרטיס רכש משחק קבוצה יום ראשון השבוע.הסיבה יוזמה היה החלטה שנוי מחלוקת של מאמן קולטס , ג'ים קאלדוול , כאשר עת קולטס היה יתרון 10:15 על ג'טס רבע שלישי , עם מאזן עונה מושלם של 14 ניצחון ללא פסד , הוציא מאמן קאלדוול את כוכב פייטון מאנינג מספר שחקן נוסף . בעקבות החלטה , ספג קולטס את הפסד ראשון של היא העונה , 29:15 , אשר מנע קבוצה ענה מושלמת.אתר אינטרנט profootballtalk דיווח אתמול כי חבר מועצה עיר לשעבר של אינדיאנפוליס , ברט סרוואס - אחד איש חזק עיר - מבקש קדם הצעה החלטה מועצה עיר , אשר חייב את קולטס השיב אוהד את כסף על כרטיס משחק . דבר , לא הוגן קבוצה גיבה מחיר מלא עבור כרטיס משחק ב הוא לא ניסה לנצח . עם זאת , אתר ציין כי ספק רב אם החלטה תועל החלטה מועצה עיר , הוסיף כי סיכוי בוצע הוא אפסי . מאמן פוטבול ארה"ב הוציא את כוכב מגרש גרם הפסד- פוליטיקאי תבע החזר כספי צוף בעקבות החלטה מאמן אינדיאפוליס ספג קולטס את הפסד ראשון העונה אשר מנע קבוצה ענה מושלם 