מגדל שוק הון חשבון נפש פיננסי עשור אחרון : התפתח הוביל שוק התפתח שיאן עשור הסתיים , עלייה נאה גם שוק מניה אג"ח תל אביבי , שחקן אג"ח קצר הטווח צפה העלאה ריבית , שינוי סנטימנט עולם כלפי דולר , מה רימז ירידה מחיר אגרה קונצרניות החזיק מנייה זה היה עשור של שוק מתפתחיםהימים אחרון של עשור ראשון של מילניום שלישי הוא זמן מצוין ערך חשבון ניפש גם תחום פיננסים . זה זמן ראה מי היה אפיק השקעה הטיב עם משקיע מים היה מאכזבים.זה לא היה עשור טוב מים שהשקיע שוק מניה מערבי . מדד מנייה ה-500 p & s נשחק עשור האחרון רבע ערך , מדד דאה גונס איבד כ עשרה אחוז מנייה טכנולוגיה של מדד הנסדא'ק ירד ממוצע כ מעט 40% ( משבר מניה טכנולוגיה של שנה 2001 ) . מנייה פיננסים נשחק כ שלושים אחוז זאת בעקבות משבר כלכלי . בורסה יפן נשחק ב-44% לאחר נפילה של יותר חמישים אחוז גם עשור קידם כך.בורסות שוק התפתח דווקא רשם עלייה מרשים . ראש בורסה ברזיל זינק ביותר מ-300% בורסה בומבי ( הודה ) טיפס בכ220% . השקעה סין הכפיל את שווי , אם כי סבל מתנודתיות רב עם שני גל מימוש של יותר חמישים אחוז . מחיר אנרגיה ראש נפט עלה בכ-230% זהב זינק ב-260%.עליות בלט גם בורסה היתל אביביתבשונה בורסה המערב נהנה בורסה תל אביב מעלית שער חד - מדד מנייה זינק עשור האחרון ביותר מ-120% אך גם האפיקים סולידי הניב תשואה מצוין - מדד שחר שקל עלה בכ-115% נומינלי מדד אגרה חוב ממשלתי צמודה מדד עלה כמעט מאה אחוז . לא רע בכלל תקופה ב היא אינפלציה הסתכם עשרים שלושה אחוזים.עליות נאה אלה התרחש עשור ישב סבל משק משבר מניה טכנולוגיה ארה"ב ( 2001 ) , מגל טרור אלים ( 2002 ) , שת מלחמה השבית חלק ניכר משק ( 2006 , 2008 ) , חילוף ממשלה , שיבר כלכל גלובלי . עלייה נאה אלה המחיש יותר כול את האמון גבר של משקיע , מקומי זר , כלכלה המקומית , במימסד כלכלי ראש נגיד בנק ישראל , בעיקר הנהלה של מאה חבר יזם , הקים , פיתח , ייצר שיווק את מוצר שירותים תוך יצירה ערך משקיע הסבלניים.מקומם של שוק התפתח הובטח גם עשור באלמרות נבואה ניתן שוט , לא יכול יצא ל אני הערכה עתיד . המשבר כלכלי עולמי כבר אחרי אנחנו . על כך העיד עשר נתון קרה כלכלי הציג גידול תוצר לאומי גולמי , פעילות תעשייתי יצרני , נתון תעסוקה אבטלה , דידה את אני מחיר של מוצר , סחורה שירותים של עשר מדינה רוחב גלובוס.אירופה עדיין שקוע משבר עמוק . לא רק מדינה -pigs ( פורטוגל , אירלנד , יוון וספרד ) , אלא ראש ובראשונה צרף , בריטניה וגרמניה . קרן מטבע מגדל שוק הון חשבון נפש פיננסי עשור אחרון : התפתח הוביל שוק התפתח שיאן עשור הסתיים , עלייה נאה גם שוק מנייה אג"ח תל אביבי , שחקן אג"ח קיצר הטווח צפה העלאה ריבית , שינוי סנטימנט עולם כלפי דולר , מה רימז ירידה מחיר אגרה קונצרניות החזיק מנייה 