טראמפ דווח שטח אותו שבוע ב הוא זרק את אמה טיסה בעקבות מהומה הקים מטוס , איוונקה טראמפ , בת של איל נדל"ן דונלד טראמפ , הצליח צלח טיסה אחת מלאה . טראמפ יצא עם בעל טרי , ג'ראד קושנר , לירח דבש קייפטאון דרום אפריקה , עדכן את מעריץ חבר באמצעות טוויטר על קורות . לקראת טיסה אפריקה כתב טראמפ בטוויטר : " 24 שעה של טיסה לפני אנחנו .. . אבל הוא דרך קייפטאון הוא התרגש מאוד ! " כשטיסתם של בני הזוג התעכב הודיע טראמפ כי בינתיים הוא " הלך שיחק באולינג בניוארק ". כעבור ארבע שעה עדכן שוב טראמפ : " כן , עדיין לא המריא ". הגיע דרום אפריקה החל טראמפ עדכן אודות הרפתקה ספארי : " היום הראשון של אנחנו בספארי כבר ראה שתיים לביאה , עשרה היפופוטמים , שלושה קרנף , שלוש ג'ירפה קבוצה של בבונים ! איזה הרפתקה ! ". טראמפ דווח שטח nan 