אישום : ניסה רצח את ראש מועצה טורעאן על פה כתב אישום עבד עדוי ועתצם עדוי החליט התנקש ראש מועצה יהודי כיוון הוא " שנא מוסלמי " ניסה גב כסף תושב כפר כתב אישום קשת מעצר עד תום הליך הוגש הבוקר ( שני ) בית משפט מחוזי נצרה נגד עבד עדוי , בן 19 , כנגד מועתצם עדוי , בן 22 , תושב כפר טורעאן , ניסה רצח את ראש מועצה טורעאן הכהה את הן טעם משרד פנים , יעקב זהר . כתב אישום ייחס נאשם ניסיון רצח , קשירה קשר ביצוע פשע עבירות נשק . על פה כתב אישום , תאריך ה-9 בדצמבר נסע שני , החליט התנקש חיים של זהר , בניין מועצה מקומי יישוב רשות אקדח אינו רישיון . הגיע בניין עירייה ירד מועתצם הרכב כשהוא חמוש , פיתח ירי לעבר רכב של זהר . לאחר ירה ארבע ירייה לעבר הרכב נמלט מקום . מן ירי נגרם נזק מכונית איחד קיר עירייה , אך זוהר עצמו לא נפגע כיוון לא היה רכב . עבד עדוי , נעצר חשד מעורבות פרשה לאחר חזר מקום אירוע , התוודה על מעשה פני דובב שונה תא מעצר , אף הפליל וידוי את מועתצם . הוא סיפר לאחר דיבב כי הוא מועתצם תכנן ביצע ירי לעבר ראש מועצה יהודי , " אישר שונא מוסלמי " ניסה גיבה כסף . הוא אף סיפר כי הוא ניסה ירה ב הוא עבר אך לא הצליח . עדוי הוסיף כי הוא גאה מה עשה כי " כול כפר תמך ב הוא ". דובב אחר סיפר עיבד כי הוא תודרך ש"לא משנה מה ייקר חקירה - לא הודה ", הוסיף כי אם הוא גילה מישהו אחר הלשין על הוא הוא " חטף מן אנחנו דקירה ". בקשה המעצר נכתב כי עבד ומועתצם ניסה התנקש זהר כי אם שוחרר , " קיים סכנה מוחשי כי ניסה השלים את מה לא הצליח הפעם ". אישום : ניסה רצח את ראש מועצה טורעאן על פה כתב אישום עבד עדוי ועתצם עדוי החליט התנקש ראש מועצה יהודי כיוון הוא " שנא מוסלמי " ניסה גב כסף תושב כפר 