משרד תיירות : תמך פרויקט כפר נופש פלמחים כול עוד נשמר ערך טבע סביבה מנכ"ל משרד נועז בר ניר : " חדר מלון קיים בישראל , על סוג שונה , לא תואם את ביקוש צפוי " מנכ"ל משרד תיירות , נועז בר ניר הציג היום ( ג' ) ועדה ביקורת מדינה את עמדה משרד נגע כפר נופש פלמחים . בר ניר ציין כי משרד המשיך תמך פרויקט , כול עוד נשמר ערך טבע סביבה חקיקה נושא , לצד התחייבות יזם כי פרויקט נועד שימוש מלונאי בלבד.בר ניר הדגיש כי מלאי חדר מלון קיים ישראל , על סוג שונה , לא תואם את ביקוש צפה התחדש התגבר חודש שנה קרוב עם יציאה משבר כלכלי עולמי . " משרד תיירות המשיך עודד יזם ארץ חו"ל בת בית מלון ישראל גיוון את היצע אכסון , אלו הביא הורדה מחיר עמידה ביקוש צפוי ", אמר.בימים אלו השלה משרד תיירות הליך העביר מרכז השקעה משרד תמ"ת משרד תיירות , מעבר אשר סייע פישוט הליך ביורוקרטי . בנוסף פעל משרד הגדלה תקציב חוק עידוד השקעה הון בנייה בית מלון , איתור קרקע שיווק מתן מענק סיוע יזם . משרד תיירות : תמך פרויקט כפר נופש פלמחים כול עוד נשמר ערך טבע סביבה מנכ"ל משרד נועז בר ניר : " חדר מלון קיים ישראל , על סוג שונה , לא תואם את ביקוש צפוי " 