שי של שי פנסיה של דובר צה"ל לשעבר , ח"כ נחמן שי ( קדימה ) , העסיק את הכנסה . עמית סיעה , ח"כ מאיר שטרית , הפנה שאילתה שר ביטחון , אהוד ברק , ב היא ביקש קיבל פרט על היקף תשלום גמלה קצין לשעבר בצה"ל שהה חופשה בלא תשלום . חודש עיבר פורסם כי שי כיהן דובר צה"ל במשך שלוש שנה , אולם מאחר צורך קבלה גמלה צבאי ( דרגה תא"ל ) נדרש תקופה שירות צבאי של שמונה שנה , יצא חופשה בלא תשלום ארבע שנה -11 חודש . רק לאחר תום חל"ת החל קיבל גמלה צבא . שי טען כי גמלה ניתן "ברשות סמכות ". בעקבות פרסום חל בקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , בחן את תופעה של תשלום גמלה קצין צה"ל סיים כהונה יצא חופשה תשלום , סיום החל קיבל הגמלה . שי של שי nan 