סנדיסק דילל אחזקה טאואר : מכרה כ-1.9 מיליון מניה טאואר התכוון ביצע גיוס כסף עתיד קרוב , שלישי חץ שנה באחרונה , סכום של 50 מיליון דולר אם סנדיסק הרגיש כי פוטנציאל מנייה טאואר , יצרן שבב , הגיע מיצוי ? סנדיסק החזיק כיום 8% מניה טאואר , הוא בעל מנייה גדול חברה , מכר -18 דצמבר 2009 כ-1.94 מיליון מנייה של טאואר , על פה דיווח הוגש רשות ניירת ערך אמריקני . את הוא האריך , עמד מחיר מנייה של טאואר על 94 סנאט , כך תמורה מכירה עמד על כ -1.8 מיליון דולר . מכירה נעשה שוק פתח על יד מורג סטנלי.רק אתמול ( שליש ) היפך טאואר את התשקיף הגיש חודש שעבר רשות נייר ערך אמריקני אפקטיבי . משמעות הוא חברה התעתד ביצע גיוס כסף טווח קרוב . לפני חודש הגיש חברה השקיף גיוס 30 מיליון דולר , אולם שבוע עיבר הגדיל חבר את תשקיף ל-50 מיליון דולר , כעת הוא היפך אפקטיווי.גיוס זה הצטרף לשני גיוס שונה ביצע חברה תקופה האחרונה . אוגוסט הודיע חברה על קו אשראי חדש גיוס פוטנציאל , כאשר יורקוויל התחייב קנה מניה של יצרן שבב טאואר בכ-25 מיליון דולר - אבל לא פעם אחת לא מחיר מוסך . מניה הונפק ליורקוויל הנחה של 3% על שער ממוצע ( משוקלל מחזור ) של חמישה יום מסחר אחרון . עד כה רכש קרן אמריקני כ-13.2 מיליון מנייה תמורת כ-13 מיליון דולר , כך חיבר נותר עדיין כ-12 מיליון דולר אפשרי גייס מקרן יורקוויל.בנוסף , בספטמבר גייס חברה כ-21.2 מיליון דולר הנפקה פרטי משקיע מוסדי מכר כ-21.2 מיליון מניות.לפני שבוע העלה חברה את תחזית רבעון רביע , הוא צפה רשם ב הוא הכנסה של 98-102 מיליון דולר , לעומת תחזית קודם הכנסה של 90-94 מיליון דולר . את רבעון קודם סיים חברה עם הכנסה של של 79.6 מיליון דולר , עלייה של 36% לעומת רבעון מקביל ב הוא עמד הכנסה על 58.5 מיליון דולר . הפסד נקי של חברה הסתכם רבעון השליש ב-30.2 מיליון דולר , לעומת פסד של 30.9 מיליון דולר רבעון המקביל.מאז תחילה שנה עלה מנייה חברה ב-502% הוא נסחר מחיר של 94 סנאט , שיקף חיבר שווי של כ-157 מיליון דולר . סנדיסק דילל אחזקה טאואר : מכרה כ-1.9 מיליון מניה טאואר התכוון ביצע גיוס כסף עתיד קרוב , שלישי חץ שנה באחרונה , סכום של 50 מיליון דולר 