נתח עוף קארי ירוק שף ירון קסטנבוים הכין מנה אסייאתית עסיסי על דרך סביר מה כדאי שיפד את פרגית , מה הבדל בין סוג קארי שונה מה זה במבו שוט חומרים:לרוטב קארי ירוק:כפית מן שומשום כף שמן קנולה 2 בצל שאלוט , קלוף , שטף קצץ דקגבעול צל ירוק שטף קצץ דק2 שן שום קצוצות1 למון גראס קצץ דק2 סנטימטר ג'ינג'ר קצוץ דק2 עלה כפיר לייםכף סוכר שפיץ פלפל ירוק חריףפחית חלב קוקוס ( לא ממותק ) כוס ציר עוף או מיםחבילה תרד , נקי , חלט מים קרח , מסונן סחוטה2 -3 רוטב חיה קארי ירוק 400 גר' נתח פרגית שופד על שיפוד 8 עלה בזיליקוםחופן במבו שוט4 כף בוטן אופה ההכנה:1.מחממים סיר בינוני חום גבוה . הוסיף שאלוט , שום , צל ירוק , למון גראס , ג'ינג'ר , עלה כפיר , סוכר פלפל חריף צלה כ-3 דקות . 2 . הוסיף חלב קוקוס ציר , הביא רתיחה , הנמיך בישל כ-20 דקות . מקרר . 3 . הוסיף את רוטב קארי ירוק את עלי תרד חלוט , הוציא את עלה כפיר העביר את נוזל בלנדר או עזרה סטיק בלנדר טחן מחית חלק . תיבל מלח פלפל שומר בקרור . 4 . חימם גריל או מחבת גריל חום גבוה עם מעט שמן קנולה . צלה את שיפוד פרגית עד עשייה מלאה כ-5 דקות . הוסיף מעט מלח פלפל . לקראת סיום צלייה הוסיף את במבו שוט מחבת . 5 . מקביל חימם את רוטב קארי ירוק עד כמעט רתיחה , הוסיף שמן שומשום מגיש לצד נתח עוף עם בזיליקום בוטן . נתח עוף קארי ירוק שף ירון קסטנבוים הכין מנה אסייאתית עסיסי על דרך סביר מה כדאי שיפד את פרגית , מה הבדל בין סוג קארי שונה מה זה במבו שוט 