כדי ריפד את כרס בירה כול מי החליט העביר את סילבסטר על גג עם בקבוק בירה , הנה שלושה מתכון של שף אסף דוקטור קרפצ'יו בר ערב סילבסטר ייתר מלכתחילה על הזמנה מקום מסעדה החלטה ארגן מסיבה גג עם בירה תור מנה עיקרי ? זכר חייב משהו כדי ריפד את בטן . לכן , לצד בקבוק על גג או כול לוקיישן אחר מצא ל הוא גנרטור כדי ניגן את מוזיקה , הזדקק נשנוש פשוט טעים . שף אסף דוקטור מקרפצ'יו בר דאג הראה ל אתם איך יכול עשה זאת עם שלוש מנה פשוט קל הכין יותר קל גם חיסל . חומר ל-10 אנשים:2 באגט מחמצת , טריים500 גרם בייקון2 עגבנייה גדול ללא זרע חתך קובייה קטנות1 צל קצוץ דק מאודרבע חסה אמריקני קצוץ שערה דק מאוד3 פות מיונז גדושותמלחפלפל שחורטבסקו אופן ההכנה:1 . את חסה , עגבנייה בצל ערבב קערה יחד עם מיונז התבלה מלח פלפל טבסקו . 2 . את באגט פרס פרוסה דקות עובי 3 מ"מ . 3 . את רצועה בייקון יש חתך כך כול פרוסה היה מעט גדול פרוסה באגט . 4 . את פרוסה בייקון סידר על תבנית רחב אפה חום של 180 מעלה עד אשר בייקון פר הגיר את מירב השומן . 5 . סידר על מחצית מפרוסות הבגט את תערובת ירקות העלה את היא פרוס בייקון אחת . סוגר פרוסה באגט נוסף מגיש מייד . חומרים:450 גרם גבינה גאודה30 בצל שאלוט תחמיץ ( בצלצל פנינה כבוש התאים גם כן ) 30 שן שום קלופותכוס שמן זית30 שיפוד קצר אופה הכין : 1 . סיר קטנטן הניח את שן שום כיסה את הם שמן זית . העמיד על אש קטן מאוד בישל עד שום רך . 2 . מסנן את שום בושל , תיבל מלח ופלפל אכסן צנצנת יחד עם מן בישול . שמר קירור . 3 . את גבינה גאודה חתך ל-30 קובייה גדול סימטרי . 4 . עזרה שיפוד נועץ שן שום קונפי אחרי היא צל בתחמיץ . 5 . לבסוף נועץ את שיפוד קובייה גאודה כך שיפוד עמד יציבות על בסיס גבינה . הגיש . חומרים:4 טורטיות גדולות5 בצל ירוק - חלק תחתון נשאר שלם , את חלק ירוק קוצצים4 עגבנייה פרוס פרוסה עבות2 חציל גדול פרוס עובי חץ ס"מ400 גרם גבינה פטה כבש איכותית4 שן שום קצוצותחופן גדול על אני ארג את אנחנו טרייםשמן זיתמלח פלפל אופן ההכנה:1 . תבנית רחב סדר את גבעול בצל , פרס עגבנייה חציל . ערבב את הם היטב עם מן זית נדיבות ומוסיפים את על אני אורגנו , שום ומתבלים מלח ופלפל . 2 . צלה את ירק חום גבוה תנור עד אשר הוא הוכן חום . 3 . על כול מחצית טורטייה סידר את ירקות אופן שווה . 4 . גירד את הפטה על סידור ירקות , 100 גרם על כול טורט . 5 . סוגר את הטורטיות לחץ מהדק היטב . 6 . על מחבת ברזל רחב כבד ללא שמן קול את הטורטיות היטב משני צד כאשר לחץ על הן מדי פעם כדי ריפד את כרס בירה כול מי החליט העביר את סילבסטר על גג עם בקבוק בירה , הנה שלושה מתכון של שף אסף דוקטור קרפצ'יו בר 