מיטב בית השקעה : השפעה הפחתה מע"מ צפה היה פחות מ-0.1% על מדד כללי אייכל : " אי כך , השפעה אי-הודאות לגבי חוזה שכר דירה , עת עתה , תחזית מדד חודש ינואר נותר ללא שינוי " ניתוח הפחתה מע"מ חץ נקודה אחוזהיום פורסם כי משרד אוצר הפחית את מע"מ ב-1/1/2010 ב-0.5% , לכדי 16% , גילם הפחתה של 0.43% מחיר ( שיעור שינוי מ-116.5 כד 116 ) . ראשית , חשוב ציין כי סוקר לשכה מרכזי סטטיסטיקה תיעד את מחיר סופי של מוצר או שירות לא הפריד בין מחיר לפני מס בין מס , לכן אין ודאות כי מחיר השתנה בהתאם.בכדי ניתח את השפעה שינוי מע"מ על מדד כללי , יש בחן את השפעה לפי שני קריטריון בא :( 1 ) מה שיעור מוצר מדד אין בגין הם מע"מ . דוגמה , פרי ירק , מס אגרה מין , תשלום מים ( דרך עירייה ) עוד .( 2 ) האם מחיר הוצר או שירות נקבע לפני מע"מ.ביחס קריטריון ראשון:שיעור הוצר נטל מע"מ ( חוזה שכ"ד , פרי ירק , סיים אגרה , אילה ועוד ) הוא גבוה מ-30% מדד . כלומר , מע"מ רלוונטי כול יותר רק לכ-70% מדד . היינו , ניעור ההפחתה הכולל לא ייעל על 0.43% * 70%=0.3%ביחס קריטריון שני :( 1 ) מחקר נעשה לשכה המרכזית סטטיסטיקה , לפני כ שנה , נמצא כי שינוי שיעור מע"מ , על מוצר ( מזון , ניקיון היגיינה ) , לא היה השפעה טווח קצר . כלומר , לא צפוי כי מחיר של מוצר שונה שירותים מחיר כולל מע"מ ( כמו מוצר סופר או הוצר חשמל ) הופחת ינואר במיוחד כאשר שינוי הוא כה דל אף עלול יצר עלות נוסף בקרב יצרן .( 2 ) מחיר מוצר או שירותים מחיר נקבע לפני מע"מ . דוגמה מחיר עבודה מוסך , שירות משפטי , חשמל , מחיר דק שיחה בסלולר או תעריף חודשי חבר כבלים או אינטרנט . כאן עשוי היה שינוי מלוא המע"מ ( או קרוב ל הוא , אם לא ייעל מחיר ) הרי בחינה נתן שירות , מע"מ אין משמעות.נתח קבוצה הוצר הכוללים מע"מ ( כלומר , מתוך קבוצה -70% ) , מדד כללי , לא צפה ב הן שינוי מחיר הוא כ-30% כייל את קבוצה מזון , אחזקה דירה ( ללא מס ) , ריהוט , הלבשה הנעלה שונות ( ללא אגרה וקנסות ) .כלומר , הוא כבר -40% . אם הוריד שיעור זה עוד הוצר שירות נמצא קבוצה מעורב כמו תחבורה תקשורת או תרבות בידור הגיע לכ-20% נוסף . כלומר , רק 20% מדד הושפע אופן ישיר הפחתה מס ." לפיכך , השפעה של פיחת מע"מ חץ נקודה אחוז , על מדד הוא 0.43 * 20%=0.83% . היינו השפעה פיחת מע"מ על מדד כללי לא הגיע לכדי 0.1% מדד כללי ", אמר רון אייכל , מיטב בית השקעה : השפעה הפחתה מע"מ צפה היה פחות מ-0.1% על מדד כללי אייכל : " אי כך , השפעה אי-הודאות לגבי חוזה שכר דירה , עת עתה , תחזית מדד חודש ינואר נותר ללא שינוי " 