הצעה חוק : חבר אשראי חויב ציין את פרט ספק פירוט עסקה נשלח לקוח כיום צוין רק שם עסק הגיש את עסקה חבר אשראי לא ספק פועל ח"כ נחמן שי ( קדימה ) חיבר ועדה כלכלה , הגיש הצעה חוק לפי היא נדרש חברות אשראי הנפיק לקוח דו"ח פירוט עסקה הכולל את שם ספק התקשר עם לקוח את הוא נעשה עסקה פועל לא שם החברה הגיש את פרט עסקה חברה אשראי . שי : " כיום שרר אי בהירות כאשר החזיק כרטיס אשראי מקבל יד את פירוט עסקה חודשי הונפק על יד חברות אשראי , חילק עסקה הופיע תחת שם עסק שאינו הספק את הוא בצע את היא עסקה , מצב דרש הבהרה תיקון . לפיכך קיים צורך הגביר את הגנה על ציבור לקוח חברות אשראי , באמצעות חיוב ציון בדוח אשראי את פרט הספק את הוא התקשר לקוח עסקה , לא פרטי עסק קיבל את כספי הלקוח ". " תכלית הצע ", הוסיף ח"כ שי , " אפשר לקוח מעקב תקין מלא של פעולה נעשה באמצעות כרטיס אשראי . הוספה שם מסחרי רשום של ספק נתן ביטוי ראוי , מדויק תקין כול עסקה התבצע ארץ באמצעות כרטיס אשראי ." יזם הצעה אחר הוא חברי כינס : כרמל אמה , אנסטסיה מיכאלי , ארה את אני ארב את את , אריה אלדד , שילם מולה אורה מקלב . הצעה חוק : חבר אשראי חויב ציין את פרט ספק פירוט עסקה נשלח לקוח כיום צוין רק שם עסק הגיש את עסקה חבר אשראי לא ספק פועל 