אריסון הנפיק 20% משיכון בינוי נדל"ן חברה הונפק לפי שווי של 2 מיליארד שקל לפני כסף גייס כ-500 מיליון שקל הקצאה פרטי . את מניה רכש הראל טיווח , כלל טח , קרן פנסיה ותיק עמית פניקס > > חבר שיכון בינוי נדל"ן שליטה שיכון בינוי קבוצה אריסון השלים אתמול הקצאה פרטי של כ-20% מנייה גוף מוסדי . היקף גיוס היה כ-450-500 מיליון שקל , הוא התבצע לפי וו חברה של כ-2 מיליארד שקל לפני כסף . מדובר מחיר נמוך יותר הערכה קודם . בכיר שיכון בינוי , ראשות מנכ"ל עופר קוטלר , תכנן ביצע את הקצאה לפי וו חברה של כ-2.5 מיליארד שקל לפני כסף . זאת בהתאם הערכה שווי הזמין באחרונה נקב שווה של כ-2.5 מיליארד שקל שיכון ובינוי נדל"ן . נכון סגירה גיליון לא נקבע זהות סופי של משתתף הקצאה , אך ככל נראה השתתף ב היא הראל ביטוח , כלל טיווח ( המחזיקה בכ-10% חברה האם שיכון בינוי ) , קרן פנסיה ותיק עמית פניקס . מגדל טיווח , מנורה ביטח פסגה לא צפוי השתתף הקצאה מניה . את הקצאה הוביל כלל פיננסים חיתום לאומי שותף חיתום . מדובר ניסיון שליש ביצע הנפקה של מנייה של שיכון בינוי נדל"ן , שני ניסיון קודם בעל שליטה שרי אריסון והמנכ"ל ארה את אני שני לא הצליח השלים הנפקה ראשון ציבור לפי וו של 2-2.5 מיליארד שקל . עם זאת , אנליסט שוק העריך אתמול כי דובר מהלך יחסי מוצלח התחשב כך דובר הנפקה פרטי , הוא שלב לפני הנפקה ציבורי ב היא השווה צפוי היה גבוה יותר . עם שלם מהלך צפה שיכון בינוי רשם רווח הון של כ-200 מיליון שקל , שכן השקעה שיכון בינוי נדל"ן רשם לפי הון עצמי , כלומר לפי שווי של 900 מיליון שקל . שיכון בינוי נדל"ן החזיק קרקע המיועדות הקמה היקף של יותר -14 אלף יחידות דיור . הון עצמי חשבונאי של חברה מסה בכ-900 מיליון שקל . עם זאת , הון עצמי כלכלי גבוה בהרבה , שכן חברה החזיק קרקע המיועדות הקמה דירה , רשם עלות היסטורי . היקף איזן של היא נאמד ב-2.5 מיליארד שקל . כלומר , חבר נהנה איתנות פיננסי , שכן יחס הון עצמי-מאזן הוא כ-36% , נחשב גבוה ענף ישב הוא פעל . חברה סיים את ינואר-ספטמבר 2009 עם הכנסה של 565.3 מיליון שקל . אותו תקופה רשם חברה רווח תפעול של 125 מיליון שקל רווח נקי של כ-90 מיליון שקל , שיקף רווח שנתי של 120 מיליון שקל . אריסון הנפיק 20% משיכון בינוי נדל"ן חבר הונפק לפי שווי של 2 מיליארד שקל לפני כסף גייס כ-500 מיליון שקל הקצאה פרטי . את מנייה רכש הראל טיווח , כלל טיווח , קרן פנסיה ותיק עמית פניקס 