נתניה חיפש פתרון סוגיה פינוק יממה אחרי הדהים את ירושלים , עלה את היא חדשה עמל על השארה פנמי מצוין . הציע ל הוא החמיץ שני שיחק שב אחרי ניצחון גדול של 76:77 אמש ( ראשון ) על פועל ירושלים מסגרת מינית גמר גביע מדינה , רק נתניה עיבר שלב חגיגה שילב הדאגות . כעת , ניסה עולה חדש מצא פתרון עבור דנילו פינוק , אחד הצטיין של היא העונה , ביקש חזר הביתה בשל מחלה בן . נתניה ניסה שכנע את שחקן טס ארץ ברית פספס שני מחזורי ליגה , לאחר כן חזר חזרה ארץ . אמש , עם תום שיחק , אמר אמריקני מצוין : " הלוואי אוכל חזר נתניה , זה משהו הוא ממש חושבן עלה ". במידה לא הצליח מצא פתרון מצב , התחייל נתניה חיפש שיחק מחליף . בעל של קבוצה , דיויד קולברן , ניחת ארץ , גם הוא שותף מאמץ השאיר את פינוק . בתוך כך בלי קשר , עלה את היא חדש המשיך חיפש גארד החליף את קווין ברסוול אכזב , שוחרר שבוע עיבר . על פארק עמד כרגע שני מועמד עיקרי . נתניה חיפש פתרון סוגיה פינוק יממה אחרי הדהים את ירושלים , עלה את היא חדשה עמל על השארה פנמי מצוין . הציע ל הוא החמיץ שני שיחק שב 