משקיע מארק פייבר : דולר התחזק ב-10% מול הורה שוק מנייה ארה"ב דולר המשיך התחזק במקביל , ניגוד מגמה אירס עד נובמבר משקיע נודע מארק פייבר , אשר חזה את מפולת שוק מניה שנה 1987 , צפה כי דולר עשוי התחזק מול ירה את הוא טווח קצר -5% עד 10% נוסף , דיווח ספקית מידע פיננסי בלומברג . שוק מנייה ארה"ב דולר עשוי המשיך התחזק במקביל , לאחר מגמה של הם היה הפוך בין חודש ארס לנובמבר , אמר פייבר ראיון לערוץ הטלוויזיה של בלומברג . " הסנטימנט על דולר היה ממש שלילי שלושה החודשים אחרון ", אמר פייבר . " צב של מטבע אחר אינו הרבה יותר טוב . דולר צפה התחזק מול ירה את הוא ב-5% עד 10% נוסף , לגבי המשך הצטרך ראה , אבל זה מה צפה טווח קצר ", הוסיף . דולר חזק ב-4.2% מול ירה את הוא החודש רמה של 1.4396 דולר יורה , צפוי סיים כך ריצף ירידה של חמישה חודש רצוף , על רקע סימן כי התאוששות כלכלה ארה"ב צבר תנופה . משקיע מארק פייבר : דולר התחזק ב-10% מול הורה שוק מנייה ארה"ב דולר המשיך התחזק במקביל , ניגוד מגמה אירס עד נובמבר 