ג'רארד : " ליברפול עוד טיפס למעלה " ג'רארד מעודד מה-0:1 חשוב על אסטון וילה : " ידע גול בא ". בניטז : " מאזן של טורס מדהים ". נגר רחוק הרים יד ליברפול השיג אמש ( שלישי ) ניצחון לא פשוט , לאחר גבר וילה פארק על אסטון וילה מקומי 0:1 שיער של פרננדו טורס זמן פציעה . ניצחון שני רציפות של הליברפולים יכול עודד מעט את שחקן של ריפא בניטז , נדמה כבר איבד סיכוי נאבק על תואר , אך אולי דווקא ניצחון זה , הראה הרבה אופי תשוקה , החזיר ל הם את צבע לפנים . אומנם יברפול רק מקום שביעי , 12 נקודה הוליך צ'לסי , אך בניטז נותר אופטימי . הנהלה קבוצה כבר חישש אובדן מקום ליגה אלופה , כרגע ליברפול רחוק " רק " ארבע נקודה טוטנהאם במקום רביעי , הגיע אנפילד מחזור בא -10 בינואר . " תור מאמן של קבוצה זו , הוא חייב היה מאמין ראשי ", אמר בניטז , " אני שמח יכול העניק רגע שמחה אוהד לן ". בניטז אף התייחס לפרננדו טורס , כבש את שער ה-50 בליברפול : " הוא שחקן נהדר דמות מפתח קבוצה לן . מאזן של הוא פשוט מדהים , הוא שמח שביל שביל קבוצה ". גם סטיבן ג'רארד הרגיש ביטחון חוזר לליברפול . " לא הפסיק רגע ניסה דחף את כדור למעלה , תמיד יידע גול בא ", אמר ג'רארד , " כשלא כובש , תוצאה תמיד פוגע ביטחון , אבל הוא הרגיש דבר הסתדר . שחקן ידע דבר עוד התהפך , לאט לאט התקדם מעלה הטבלה ". גם ג'רארד החמיא לטורס . " כשהוא כושר , הוא חלץ הטוב עולם ", אמר הקשר , " הוא קיווה הוא עוד המשיך כבש עבור אנחנו הרבה שער יסחוף את אנחנו רביעייה הראשונה . וילה , טוטנהאם סיטי המשיך נאבק עד סוף , זה לא היה פשוט . ככה זה כדורגל , צריך נאבק נלחם עד סוף , יש ל אתה קבוצה שחק כמו טורס , הוא ידע תמיד יש צ'אנס הצליח כבש ". רגע לפני משחק נגד פורטסמות , מאמן ארסנל ריסן ניגר מצא זימן עקץ את יריבה לונדוני צ'לסי את עיתונאי . ניגר הזכיר לפי " סאן " כי ניבא אחרי קבוצה הפסיד סנדרלנד וצ'לסי , פיגר ב-11 נקודה אחרי קבוצה של קרלו אנצ'לוטי , שצ'לסי תחלש המשך עונה , אחרי פיתח את 2009/10 סערה . " זה הראה את היא שני דבר ", אמר הפרופסור הצרפתי , " אחד , כדורגל דבר יכול השתנה מהר , שני , לפעמים הוא צדק ". ארסנל מדורג במקום שלישי בפרמיירליג , מרחק 7 נקודה הוליך צ'לסי , ל היא שני שיחק חסר יכולת תאורטית פגר נקודה אחרי כחול . לפני חישוב , ניגר נודע על קבוצה לנצח בפורטסמות ( 21:45 , ספורט2 ) . " ברור זה שיחק גדול בשביל אנחנו , מנג'ר , אסור ל אני ג'רארד : " ליברפול עוד טיפס למעלה " ג'רארד מעודד מה-0:1 חשוב על אסטון וילה : " יידע גול בא ". בניטז : " מאזן של טורס מדהים ". נגר רחוק הרים יד 