השקעה של 20.4 מיליארד דולר : דרום קוריאה הבין תחנה כוח גרעיני איחוד נסיכות תחנה כוח גרעיני היה ראשונות סוג עולם ערבי דרום קוריאה קיבל זיכיון בת את תחנה כוח גרעיניות ראשון עולם ערבי . ארבע תחנה כוח , נבנה השקעה של 20.4 מיליארד דולר , הוקם איחוד נסיכות מפרץ , כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". מהלך סוף שבוע העניק איחוד נסיכות את זיכיון קונסורציום הובלה חבר קפקו קוריאני , נעצב , בנה ניהל את תחנה כוח בין 2017 ל-2020 . אלה היה תחנה כוח גרעיני אזרח ראשון עולם ערבי . דרום קוריאה הפעיל כיום 20 תחנה כוח גרעיני , מחצית מבוסס על טכנולוגיה מקומי . שש תחנה כוח נוסף נמצא בנייה , -12 אחר מתוכנן נבנה עד 2030 . קבלה זיכיון בנייה תחנה כוח איחוד נסיכות הגיע לאחר מאמץ שכנוע אינטנסיבי מצד דרג גבוה ממשלה דרום קוריאה , ראש השיא , ל אני מיונג-באק , אשר שיא ערך נשיא הפתיע ביקור אבה דאב . חלק קריירה קודם של הוא מנהל בכיר חברה בנייה , פיקח ל אני על בנייה של כמה מתחנות כוח גרעיני של דרום קוריאה . השקעה של 20.4 מיליארד דולר : דרום קוריאה הבין תחנה כוח גרעיני איחוד נסיכות תחנה כוח גרעיני היה ראשונות סוג עולם ערבי 