סיביל מימש כדי שילם בעל אג"ח : מוכר חברה בהונגריה הפסד הגדיל היקף הלוואה חודש קרוב צריך חברה פרע תשלום ריבית של 5.7 מיליון שקל בעלים אג"ח הועד פריעה תשלום ריבית של אגרה חוב של חברה הנדל"ן סיביל יורופ חבר בת סיביל ג'רמני , התקרב , חברות הודיע על ביצוע מהלך הכניס קופה 5.45 מיליון שקל . בעוד כ יום הצטרך סיביל יורופ פרע תשלום ריבית סך 2.6 מיליון שקל , בסוף ינואר צפוי סיביל ג'רמני שילם בעלים אג"ח ריבית של 3.1 מיליון קל.המהלך ראשון עלה הודיע סיביל היום , הוא מכירה חברה נכד סיביל הונגרי , ב היא החזיק חבר משותף ב-25% . מהלך זה הכניס קופה של סיביל יורופ סיביל ג'רמני כ-3.8 מיליון שקל ( 711 אלף הורה ) התחלק צורה שווה בין הן . תוצאה עסקה , נרשם ספר חבר פסד חשבונאי של 2 מיליון הורה , עקב איבוד שווה הוערך של סיביל הונגריה.סיביל הונגרי עסק פיתוח ובניית מרכז מסחרי הונגרי נמצא קושי . הוא הוחזק על יד נייסקילפס ( 50% ) , חבר בת של סיביל יורופ סיביל ג'רמני ( 50% ) , על יד שותף הוסף ( 50% ) . שותף הקנה את חלק של נייסקליפס תמורת 1.9 מיליון הורה . עבר , העביר נייסקליפס הלוואה עלה סך כ-2 מיליון הורה סיביל הונגרי מחה טובה שותף . 1.2 מיליון עסקה , הועבר שותף בנייסקליפס , -711 אלף הורה הועבר סיביל יורופ וג'רמני , התחלק ב הוא בשווה.בנוסף , אם בתוך 3 חודש מכירה חלק , קיבל סיביל הונגרי היתר סופי בנייה מרכז מסחרי הושלם מספר ליקוי בודד עצר כרגע בעד השלמה , קיבל נייסקליפס עוד 100 אלף אייר , מתוך הם קיבל סיביל 60 אלף הורה נוספים.המהלך שני הוא הגדלה הלוואה לקח סיביל יורופ מצד שליש אינו קשר בעלים החברה -1.65 מיליון שקל , כך סך כול הלוואה עמד כעת על 13.65 מיליון שקל . היקף חובה בעל אג"ח של סיביל הורה עומד על כ-100 מיליון שקל היקף האג"ח של סיביל ג'רמני על כ-61 מיליון שקל הן צפוי נפרע עד סוף 2014 . 35 מיליון נוסף הוחזק אג"ח על יד חברה.מסיביל נמסר כי " מדיני מוצהר של חבר הוא שילם את החובות לבעלי אג"ח . תמורת מכירה יועד תשלום לבעלי האג"ח תשלום ריבית קרוב ". סיביל יורופ , שליטה פנחס צרף , הוא חבר נדל"ן הניב פועל מרכז ומזרח אירופה . נכון סוף רבעון שלישי החזיק קבוצה -5 נכס פעילות השתרע על פני 5 מדינה . רבעון שלישי של 2009 הסתכם רווח תפעול של סיביל יורופ ב-1.6 מיליון לעומת 11.8 מיליון רבעון המקביל . בשורה תחתון הפסיד חברה 2.3 מיליון שקל , לעומת רווח של 1.35 מיליון שקל . עם זאת , תזרים זומן מפעיל שוטף הסתכם ב-586 אלף שקל , לעומת תזרים שלילי של 654 אלף שקל רבעון המקביל.חברת בת , סיביל ג'רמני , רשם גם הוא ירידה של 87% רווח התפעולי רבעון שליש של 2009 ל-2.2 מיליון שקל . בשורה סיביל מימש כדי שילם בעל אג"ח : מוכר חברה בהונגריה הפסד הגדיל היקף הלוואה חודש קרוב צריך חבר פרע תשלום ריבית של 5.7 מיליון שקל בעל אג"ח 