חוק חיאני דרך : בעל חוב לא היה ראש עייר חבר הכנסה רונית תירוש הגיש הצעה חוק לפי היא לא התאפשר בעל חוב סכום עלה את היא על חמישה מיליון שקל היה מועמד ראשות עירייה . " זה מכשול פני עיוור " עקב מעצר ראש עירייה בת-ים הבוקר ( שני ) הגיש חבר כינס רונית תירוש הציע חוק חדש על פה תאסר על בחירה ראש עייר שיש ל הוא או חיבר בעלות חוב של מעל חמישה מיליון שקל . דבר תירוש , " תפקיד של ראש עייר הנו תפקיד שהבחירה אל הינה ישיר כוח ב הוא הוא עצם - החל מינוי כלה מכרז טובה נאה ללא גבול . אין ספק ראוי כי כול אדם יכול הציג את מועמדות בחיר , אך מצד שני חובה עלה לא אפשר מצב ב הוא אדם עם חוב עצום יכול נבחר ראשות עירייה כאשר הוא ידע הקשה על הוא ניהל את עירייה נותק מצב פיננסי אישי . " לפיכך הצעה חוק בא היווה 'בפני עיוור לא נתן כשול' , יכול ללא ספק הפחית את מניע שחיתות רשות מקומי עלה הוא מתבשרים השכם ערב ", אמר תירוש . הצעה חוק הזה הועלה כמה שעה לאחר התפרסם הבוקר כי שוטר פשט חמש פנה בוקר על בית של לחיאני כייר עירייה נוסף הוא צוייד צו חיפוש . על פה חשד , במשך תקופה ארוך ביצע לחיאני עבירות תחום טוהר יידה , כן עביר תכנון בנייה מרמה . חקירה הסמויה עלה חשד כי לחיאני השתמש עירייה ועדה המקומית תכנון ובנייה צורך השגה רווח כספי ל הוא ולבני משפחה . כמו כן משטרה נודע כי לחיאני היה חוב כבד הצטמצם שנה אחרון מהלך כהונה תפקיד ראש עירייה . במקביל פישט שוטר גם על משרד עירייה בת ים . משרד עירייה נלקח מסמך שונה חישב . בעקבות פשיטה משטרה נאסר כניסה של עובד עירייה תוצאה כך לא ניתן קיבל שירותים עירייה . חוק חיאני דרך : בעל חוב לא היה ראש עייר חברה הכנסה רונית תירוש הגיש הצעה חוק לפי היא לא התאפשר בעל חוב סכום עלה את היא על חמישה מיליון שקל היה מועמד ראשות עירייה . " זה מכשול פני עיוור " 