יזם בן - 91ומכירות של מיליון דולר סופ"ש אחד 2009 סיפק הרבה סיפור הצלחה שוק היי-טק ישראלי , אבל צד התרחש אירוע הפתיע את כולם . אלה הדהים , אלה הכזיב אלה השאיר צביטה לב סיבוב מוצלח ביותר של קרן > > שלוש קרן הון סיכון עשה השנה את מכה משמעותי ביותר . קרן סקויה הוא המרוויחה גדול עסקה ג'אג'ה-טלפוניקה אירופה , בעקבות הוא הוא צפה רשם רווח של כ-60 מיליון דולר . סקויה השקיע פחות -5 מיליון דולר ג'אג'ה נוסד -2005 . בא בתור הוא קרן יזראל הלת' קייר ( ihcv ) ישראלי ניהול של הדר רון . בפברואר השקיע קרן 3.5 מיליון דולר . עשרה חודש בלבד לאחר כן , נמכר אופטונול עבור כ-180 מיליון דולר . קרן רשם רווח של כ-20 מיליון דולר בתוך עשרה חודש . סיבוב בא שייך קרן אוורגרין ניהול של בועז דינטי ארז שחר , השקיע דיון נטוורקס במאי , מסגרת סבב גיוס הון היקף של 8.3 מיליון דולר . חבר נמכר בדצמבר ב-178 מיליון דולר ברודקום , קרן רשם רווח של כ-17 מיליון דולר בתוך חץ שנה . סטארט-אפ אכזב את כול > > תואר של מאכזב השנה שייך הודה את הוא - חבר הסטארט-אפ של דוב הורה את הן , לשעבר יזם של אם-סיסטמס . רמה ציפייה הודה את הוא היה גבוה במיוחד , בייחוד לאור חיבוק חם ל הוא זכה כלי התקשורת . תחילה דרך הצהיר מורן בפני themarker כי " שביל הקים חבר מכר מיליארד דולר שנה זו לא הצלחה ". אלא שן אחרון ראה מורן עדיין רחוק מאוד הגשמה אותו חלום . חברה עבר מספר גל פיטורין מקביל נתקל קושי גיוס משקיע חדש . מקורב מורן אמר אם לא היה יוצא הצהרה הפליג , הוא לא היה יכול גייס כישרון משקיע - כי זו , כנראה , הדר את את יחידה הפך מחברת סטארט-אפ קטון , משרד נמצא כפר סבא , חיבר גדולה . סוף של דבר , יכול היה מורן עצמו הבין זו היה טעות . סיפור טכנולוגי הכי צבט לב > > חבר hcl ישראלי הציג סיפור יצא דופן : פרופ' אברהם בניאל , יזם ב הן 91 , פיתח טכנולוגיה חדש בוסס על טכנולוגיה פיתח גרמני נאצי . טכנולוגיה של hcl סייע הפיק באמצעות חומצה הידר כלורית ( חומצה מלח ) סוכר ניתן התססה , יכול הפך דלק ביולוגי . טכנולוגיה ישראלי נולד על יסוד טכנולוגיה נאצי , היפך לסטארט-אפ ישראלי לפני כ שנה . השנה hcl השלים גיוס הון ראשון היקף של 5.5 מיליון דולר . מי ניהל כעת את חברה הוא בן של פרופסור אברהם בניאל , פרופ' ערן בניאל . טכנולוגיה ישראלי הותיר השנה את רישום > > אחת טכנולוגיה מעניין חדשני השנה נחשף -themarker יון האחרון . מדובר טכנולוגיה natal מיקרוסופט חשף פני קהל רחב , מאחור היא עמד חברה הסטארט-אפ הישראלית , פריים סנס . natal הוא מצלמה תלת-מימד אפשר לכד את תנועה אדם תרגם את הן פעולה משחק . כך יזם בן - 91ומכירות של מיליון דולר סופ"ש אחד 2009 סיפק הרבה סיפור הצלחה שוק היי-טק ישראלי , אבל צד התרחש אירוע הפתיע את כולם . אלה הדהים , אלה הכזיב אלה השאיר צביטה לב 