אפגניסטן : 16 מיליארד דולר לא הספיק בנייה צבא ארץ ברית עמד העביר סכום של 16 מיליארד דולר אימון ציוד צבא חיל אוויר אפגני , אולם מדינה זקוק הרבה נותר כסף כדי בנה כוח צבאי היה מסוגל השיג יציבות מדינה , כך אמר היום ( רביעי ) דובר שר הגנה אפגני . על פה דובר , ממשלה אפגניסטן קיווה הצליח גייס תרומה צורך בנייה כוח צבאי מהלך ועידה תרומה צפוי התקיים חודש בא לונדון . דובר אף הסביר כי תוכנית אפגני הוא הרחיב את צבא ל-240 הלך חייל לעומת -100 אלף שירת ב הוא כיום . אפגניסטן : 16 מיליארד דולר לא הספיק בנייה צבא nan 