ירידה מניה גזר אנרגיה אירופה ; בורסה נסחר שינוי קל בורסה לונדון נסחר עלייה קל , בורסה פרנקפורט פריז ירד ב-0.1% בורסה אירופה נסחר שינוי קל , ירידה נרשם מנייה מגזר אנרגיה לאחר אתמול ירד מחיר נפט ב-0.4% בורסה ניו ירק . בורסה לונדון נסחר עלייה קל , בורסה פרנקפורט פריז ירד ב-0.1%.מחירי חוזה על נפט מסירה חודש פברואר רדה אתמול -0.4% נסגר רמה של 78.52 דולר חבית בורסה סחורה של ניו הורק . כעת עלה מחיר חוזה -0.1% נסחר ב-78.97 דולר חבית מסחר אלקטרון בן יורק.מניית bp ( בריטיש פטרוליום ) , חברה נפט בריטי , יורד ב-1% . מנייה טוטאל , חברה נפט צרפתי , יורד ב-0.2% . מנייה רפסול הספרדית ירד ב-0.1%.ירידות נרשם גם מנייה מגזר מזון . מנייה נסטלה ירד ב-0.3% . מנייה קדבורי ירד ב-0.2% מנייה יוניליבר ירד ב-0.1% . ירידה מנייה גזר אנרגיה אירופה ; בורסה נסחר שינוי קל בורסה לונדון נסחר עלייה קל , בורסה פרנקפורט פריז ירד ב-0.1% 