ביוליין גייס 47 מיליון שקל מניה שווי גבוה ב-9.6% מחיר שוק כנרת סלוצקי : " כסף חזק את מעמד של ביוליין ניהול מגע עם שותף אסטרטגי מסחור תרופה BL-1020 " חברה ביוטק הודיע הבוקר על תוצאה הנפקה ביצע , גבוה ב-9.6% מחיר שוק הצעה מדף . מניה נמכר מחיר של 4.16 שקל מניה , כאשר מחיר שוק עמד פתיחה המסחר על 3.80 שקל . ביוליין הכניס לקפותה 47 מיליון שקל ברוטו תוצאה הנפקה.גיוס הון בוצע מטרה חיזוק עימד חברה משאים התנה מסחור תרופה bl-1020 טיפול בסכיזופרניה . מסחור הוא שלב קדים לשיווק התרופה , כלל את העברה תרופה שילב הניסוי הבאים.בהנפקה מכר ביוליין 3.76 מיליון חבילה הורכב -3 מניה רגילות מחיר של 3.80 שקל כול אחת -2 כתב אופציה ללא תמורה , מחיר מש של 6.08 שקל.ביוליין אר.אקס , בעל מנייה עיקרי ב היא הוא טבע , התמקד בנייה צנרת תרופה צורך רפואי קיים . מוצר הוביל של חבר הוא bl-1020 טיפול בסכיזופרניה -bl-1040 טיפול באוטם שריר לב ( התקף לב ) , נמכר לאחרונה חבר איקריה עבור 282.5 מיליון דולר . מוצר נוסף נמצא פיתוח קליני פרה-קליני למגוון אינדיקציות.כנרת סויצקי מנכ"ל ביוליין , אמר כי " הוא שמח על הבעה אמון חברה , התבטא ביקוש גבוה . כסף גויס סייע חיבר חיזק את יכולת כספי את מעמד מהלך ניהול מגע הוא קיים עם שותף אסטרטגי מסחור תרופה bl-1020 ." ביוליין גייס 47 מיליון שקל מנייה שווי גבוה ב-9.6% מחיר שוק כנרת סלוצקי : " כסף חזק את מעמד של ביוליין ניהול מגע עם שותף אסטרטגי מסחור תרופה BL-1020 " 