הכין את מטרייה : גשם חוזר בגדול זג אוויר קיצי שרר ארץ יום אחרון צפוי הסתיים . גשם צפוי ירד צפון עד צפון נגב חל ירידה טמפרטורה . סוף שבוע צפוי היה מזג אוויר נוח לאחר ים ארוך שטף מש , גשם צפוי חזר : מהלך יום ( רביעי ) גשם צפוי ירד לפרקים צפון ארץ עד נגב אף ייתכן שלג קל חרמון . שירות מטאורולוגי נמסר כי ייתכנו סופה רעם בודד חל ירידה נוסף טמפרטורה . כמו כן , הזהיר כי קיים חשש שיטפון והצפות מקום מועד כלל דבר יהודה , ים מלח נחל נגב . ירידה טמפרטורה החל אתמול צפה נמשך היום כאשר רמה הגולן נע טמפרטורה בין 14 מעלה יום ל-8 מהלך לילה . חיפה 12-18 , תל אביב 12-17 , ירושלים היה מהלך יום 14 מעלה חום , טמפרטורה צנח ל-6 מעלה מהלך לילה . באר שבע צפוי היה מעונן עם אפשרות גשם פארק טמפרטורה נע בין 18 ביום -10 בלילה , אילה צפוי היה בהיר כאשר יום שרר 23 מעלה חום בלילה 13 . מחר מזג אוויר צפה היה מעונן חלקית בוקר ייתכן גשם מקומי קל . הורגש עלייה טמפרטורה . סוף שבוע היה מעונן חלקית עד בהיר עם עלייה נוסף טמפרטורה . הכין את מטרייה : גשם חוזר בגדול זג אוויר קיצי שרר ארץ ים אחרון צפוי הסתיים . גשם צפוי ירד צפון עד צפון נגב חל ירידה טמפרטורה . סוף שבוע צפוי היה מזג אוויר נוח 