קליקסופטוור העלה תחזית רבעון רביעי : חוזה הכנסה של 17 מיליון דולר תחזית קודם היה הכנסה של 16-16.7 מיליון דולר סיום רבעון שלישי אכזב , ספקית פתרון תוכנה ניהול עבד את משקיע . חברה חזה אז כי הוא רשם הכנסה של 16-16.7 מיליון דולר בלבד רבעון רביעי , כאשר אנליסט חזה חיבר הכנסה של 16.7 מיליון דולר.בתגובה , נחתך מנייה חברה אותו יום ב-23% , נסגר מחיר של 5.91 דולר , כאשר יום קודם כן עמד מחיר על 7.69 דולר . עד היום לא שבה מנייה חברה אותו רם אפיין את היא פני סיפק את תחזית מאכזב , כאשר אמש תום מסחר עימד מחיר של מנייה קליקסופטוור על 6.93 דולר.כעת , נראה כי קו שמרני נקט חבר תחזית לרבעון הרביע היה מיותר , כאשר חברה העלה את תחזית היום , צופה כי הכנסה רבעון רביעי עימד על 17 מיליון דולר , מעל קונצנזוס דאז , מעל קונצנזוס אנליסט נוכחי , צף כי חברה רשם הכנסה של 16.5 מיליון דולר.בנוסף , על רקע העלאה תחזית , צפוי חבר רשם הכנסה של 61 מיליון דולר שינה 2009 , לעומת הכנסה של 52.3 מיליון דולר שינה 2008 , צמיחה של 16.6% . אנליסט חזה כי חברה רשם השנה הכנסה של 60.5 מיליון דולר.קליקסופטוור הונפק שינה 2000 בנאסד"ק לפי מחיר של 7 דולר מנייה , גייס 28 מיליון דולר . אז תחילה שנה הוסיף מנייה חברה 248% הוא נסחר מחיר של 6.93 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-207 מיליון דולר . קליקסופטוור עלה תחזית רבעון רביעי : חוזה הכנסה של 17 מיליון דולר תחזית קודם היה הכנסה של 16-16.7 מיליון דולר 