של אני אילן ן-דב : " אם פרטנר כה איתן משך דיווידנד עצום - הוא יכול ביטל פיטור 120 עובד " " אני בטוח אילן בן-דב , הוא אדם רוחני הרבה את היא פילנתרופיה , הבין הרס פרנסה של 120 משפחה בישראל " חבר כינס של אני יחימוביץ' קרא בעל השליט פרטנר אילן בן-דב ביטל את פיטורין עובד חברה . דבר יחימוביץ' , תגובה חבר כי לא פיטר עובד ב-2009 הוא ציני , שכן הנהלה ידע היטב פיטורין פשוט נכנס תוקף ב-1 ינואר 2010.יחימוביץ' : " שיחק את אני מיל של פרטנר לא הציל 120 משפחה אבטלה . הדיווידנד דמיוני פרטנר משך עומד כעת בפועל על 1.7 מיליארד שקל , משום -1.4 של אתמול הצטרף ל-300 מיליון כבר נמשך לפני חודש . אם פרטנר כה איתן עד הוא יכול משך דיווידנד עצום זה , הוא בוודאי יכול ביטל פיטורין 120 עובד מסור , אשר היה שותף פעיל יצירה הדיווידנד , אשר תחשיב כי החמיר עלות כר לא הגיע אפילו אחז אחד גובה הדיבידנד ". "אני בטוחה איל בן-דב , הוא אדם רוחני הרבה את היא פילנתרופיה , הבין הרס פרנס של 120 משפחה ישראל הוא מעשה גורם סבל רב , נמנע כך , משך את מכתב פיטורין אשר נכנס תוקף כבר יום שש השבוע . היה כך הפגנה של אנושיות ". של אני אילן ן-דב : " אם פרטנר כה איתן משך דיווידנד עצום - הוא יכול ביטל פיטור 120 עובד " " אני בטוח אילן בן-דב , הוא אדם רוחני הרבה את היא פילנתרופיה , הבין הרס פרנסה של 120 משפחה בישראל " 