ח"כ חרד נגד בג"ץ : " לא הקשיב הוא " חברי כינס חרדי תקף את בית משפט עליון על הוראה רב ראשי של שדד העניק תעודה כשרות מסעדה המיר את דת . ח"כ גפן : " ביהמ"ש איבד את לגיטימיות " חברי כינס חרדי תקף היום ( רביעי ) חריפות את בית משפט עליון , נוכח פסיקה הורה רב הראשי של אשדוד העניק תעודה כשרות בעל מסעדה המיר את דת . יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) , העלה את נושא סדר יום קרא רב של שדד לא קיים את החלטה בג"ץ . מהלך דיון אמר גפן : " הוא אמר רב שיינין , מקרה זה אל הקשיב הוראה בית משפט . לאט לאט ערער ב אני את אמונה בית משפט . ישב שם איש חכם , מה הוא סבר , הוא יכול אמר רב בישראל נתן תעודה כשרות אף דעה מקום לא כשר ? אי אפשר נתן תעודה כשרות במקום אין כשרות , בא איש אכל שם זה לא באמת כשר . מי רצה תעודה כשרות - צריך עמד כלל . אם זו היה דרך של בית משפט , הוא איבד את לגיטימיות הבחין את אני ". ח"כ ניסים זאב ( ש"ס ) היה מעט יותר מתון אמר : " שוב הוא ראה התערבות בוטה של מערכת משפט נושא קשר הלכה גרידא . ברור יש הבדל בין אדם לא שומר תורה מצווה לבין מומר . מדובר מיסיונר בעיה הרבה יותר חשוב דקות הללו לא קשור משפט אלא הילך . רות זה לא רק אלא אדם עצמו ". שר המשפטים יעקב נאמן השיב דבר אמר , כי " כידוע , סמכות של רב מקומי של רבנות ראשית הוסדר חוק הכשרה . מטרה הגן על צרכן ביקש רכוש מזון כשר הבטיח כי מזון מוצג ככשר אכן היה זה . חוק העניק רב מקום בלעדי במה תעודה הכשר , אסר על הצגה מקום כשר אלא אם ניתן שורה כדין . חוק קובע כי מסגרת שיקול יש הסתמך על דין כשרות בלבד ". נאמן הוסיף כי " דבר אחר אינו היווה שיקול מתן תעודה כשרות . כלל ידוע הוא כי אין בית משפט פוסק עניין הלכה כי זה נתן לרב נתן הכשרה . עם זאת גם שיקול דעת הילך זה כפף למגבלות צו אין הפעיל שיקול אינו שייך רות המזון . לפיכך הבג"ץ קיבע כי יש קבע תנאי סביר היה מקובל קבוע מקרה אחר כדי וידא מזון כשר ללא קשר דת של בעל מאפייה . לאחרונה הוגש בקשה על ביזיון בית משפט . דיון ב- 21 דצמבר החליט בג"ץ כי היה על בעל מאפיה הגיש בקשה חדש קבלה תעודה כשר . מיטב ידיעה הוא הגיש בקשה ניתן זמן של 30 יום רבנות הראשית כדי הסביר את אופן פעולה ". ח"כ חרד נגד בג"ץ : " לא הקשיב הוא " חברי כינס חרדי תקף את בית משפט עליון על הוראה רב ראשי של שדד העניק תעודה כשרות מסעדה המיר את דת . ח"כ גפן : " ביהמ"ש איבד את לגיטימיות " 