עברה עולם - 30.12 חלון העברה של ינואר עמד נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * דוד סואזו , חלץ ההונדורי בן -30 של אינטר שיחק עונה עיבר הושאל בנפיקה , עבר הפעם השאלה גנואה . " סגר את עסקה סואזו ", הודיע נשיא אנריקו פרזיוסי . " הוא שחק אצל אנחנו הושאל היה ל אנחנו אופציה רכוש אותו סוף עונה ". * עוד גנואה , רק כיוון השני , החלוץ סרג'יו פלוקארי הושאל עד סיום העונה ללאציו . שני צד הגיע סיכום ופלוקארי ניסה שיקם את מעמד אחרי חץ עונה מתסכל . * וויגאן אתלטיק השאיל את שוער של ספורטינג ליסבון , הסרבי ולדימיר סטויקוביץ' , עד תום עונה נוכחי . סטויקוביץ' בן -26 עומד שער נבחרת סרב העפיל מונדיאל 2010 , התחרה עם כריס קירקלנד על אפודה שוער של וויגן . סטויקוביץ' עבר לספורטינג ביול 2007 , לאחר שיחק שורה נאנט הצרפתית , הפך עם זמן שוער שליש היררכיה . אחרי הושאל לטאפה משך חץ עונה חזר לספורטינג , ניסה מצא דקות שחק באנגליה . * בנפיקה ליסבון רכש את חלוץ ברזילאי אדר לואיס מאתלטיקו מיניירו תמורת כ-2 מיליון הורה . ברזילאי ב הן ה-24 בקיע עונה החולפת 12 עיר נגה מדים מיניירו , הצטרף אאירטון אלן קארדק , בן ארץ חתם קבוצה מוקדם יותר השבוע . * מיינץ החתים את קשר נבחר ארץ ברה הצעיר קלאב ברוז' , ג'ארד ג'פרי האמריקאי . * חבייר פרט את הוא , שחקן ריאל מדריד לשעבר , הושאל מאוסאסונה להרקולס ליגה שני . * סבסטיאן רוסקוז'דה , הקשר ארגנטינאי שיחק אל אהלי , חזר ארץ חתם בסן לורנצו . * ריקרדו מוריירה , המגן נמנה איבד את מקום באינדפנדיינטה , עבר השאלה אתלטיקו טוקומן . * " הקוריירה דלה ספורט " פרסם כי יובנטוס עונין רכש את הקשר פרננדו גאגו , במידה שריאל מדריד לא הסכים השאיל עד סיום עונה נוכחי . גם פיורנטינה ואברטון מעוניין בקשר ארגנטינאי בינלאומי , חיפש דקה שחק אותו אינו קיבל אצל מנואל פלגריני , זאת מטרה נכלל סגל ארנטינה מונדיאל . * סוכן של חלוץ אינטר מרק ארנאוטוביץ' דחה את שמועה על הצטרפות שחקן ללאציו . " יש כמה אפשרות הוא בדק , אבל נראה ל אני הוא נשאר מילא ", אמר . * ניהל הספורטיבי של ווסטהאם , ג'אנלוקה נאני , דחה את ידיעה על הצטרפות של שחקן פיורנטינה אדריאן מט שורה פטיש . " זה שטות , הוא העדיף דיבר על עניין רציני ", אמר , הוסיף כי קבוצה אינו התעניין שוער רוביניו , " יש ל אנחנו את אחד שוער נבחרת , למה הוסיף עוד אחד ? ". עברה עולם - 30.12 חלון העברה של ינואר עמד נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 