על חיסכון עבד מעריב גילה כי זה כמה חודש לא הפריש עיתון את חלק חיסכון פנסיה של הם . מעריב : " אנחו פעל לפי נוהל " עובד מעריב התלונן על עיכוב הפרשה פנסיה על יד עיתון . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי שבוע אחרון גילה עובד רב עיתון כי חלק הופרש חיסכון פנסיה על יד מעביד , זה אינו ירד שכר עובד , לא הועבר על אף סכום הופיע תלוש משכורת . דבר אחד עובד , דובר עיכוב של חץ שנה אף יותר . עובד גילה את פיגור תשלום אלה פנה מחלקה שכר עיתון נענה כך היה תקלה קיבל בת אחת את כול סכום לא הועבר עד אז . גרם עיתון אישר כי אכן היה תקלה טכני נבע קשר בין חברה ביטוח עיתון גרם עיכוב נבדק טופל . דבר , העריב עומד דרישה חוק קובע כי אסור הלין הפרשה פנסיה משך תקופה של יותר שלושה חודש . מעריב נמסר תגובה : " הוא פעל על פה נוהל ". על חיסכון עבד מעריב גילה כי זה כמה חודש לא הפריש עיתון את חלק חיסכון פנסיה של הם . מעריב : " אנחו פעל לפי נוהל " 