מגדל שוק הון : עם השלמה עסקה נופארם מכתשים אגן איבד הלך למעשה את בכור שוק אגרוכימיה לא פסל אפשרות כי סיני ביקש רכש את מכתשים שבוע לאחר הפחית סינוכם את הצעה רכש את נופארם מ-13 דולר אוסטרלי מנייה -12 דולר אוסטרלי , הודיע זו אחרון כי הוא דחה את הצעה סיני . במקביל דיווח יצרן אגרוכימיה אוסטרלי על הסכם עם סומיטומו הפנה . מסגרת הסכם זה הוקצה לסומיטומו כ-20% מניה נופארם זאת לפי 14 דולר אוסטרלי מניה , כלומר כ-17% מעל הצעה סיני . שקע זו אינו פיננסי בלבד כלל הסכם שיתוף פעולה מישור עסקיים.בעוד שנופארם הנה היצרנית הגנרית שני בעולם שחקן משמעותי תחום קטל עשב , סומיטומו הנה יצרן גנרית שלישי עולם עם מחזור כייר של כ-1.3 מיליארד דולר שכ-40% מן אנחנו נבע קטל חרקים.במגדל שוק הון סבור כי בחינה תמחור אין כאן חדש הסעיר דובר בעסקה בוצע לפי כפיל ebitda של 13 כאשר מכתשים אגן עצמו נסחר לפי הכפיל 12.הלכה למעשה עם שלם עסקה אבד את בכורה כאשר הפך בפועל היות שחקן גנרית שני גודל בשוק.נקודה נוסף הנה מה עשה sinochem , אשר בקשה דריסה רגל משמעותי תחום אגרוכימיה . " כעת שחקן שני שלישי כבר אינו רלוונטי , אפשרות אינו כה רבות על כן אינו פסל על סף תרחיש ב הוא היצרנית סיני בא עם הצעה רכישה מכתשים אגן ", אמר אמיר אדר , מחלק המחקר sell side של מגדל שוק הון . מגדל שוק הון : עם השלמה עסקה נופארם מכתשים אגן איבד הלך למעשה את בכור שוק אגרוכימיה לא פסל אפשרות כי סיני ביקש רכש את מכתשים 