קרת יציבה חובה , יום שישי -1 לינואר נכנס תקף התקנה מחייב מצאותה של בקרה יציבה כול מכונית חדש . תקנה לא חל על המסחריות של לובינסקי חל -1 לינואר , חל חובה מצאותה של מערכת בקרה יציבות אלקטרוני ( ESP ) כול כלי הרכב חדש יובא ישראל . על תקנה חדש נכנס תקף יום שישי קרוב הוחלט עוד ים שר תחבורה קודם שאול מופז , משמעות כי כלי רכב פרטי מסחרי הוצע מכירה חדש רק עם מערכה זו סטנדרט . יחד עם זאת , תקנה חדש לא חל על כלי רכב אשר אינו חויב כך על פה תקינה אירופי כמו כלי דו-גלגליים ( מערכת כזו כלל לא קיים עבור הם ) , משאית עם ארבעה סרן אוטובוס עירוני . חשוב ציין כי חלק מכל נ"ל ( לרוב מסחרי כבד ) טרם פותח ערכה בקרה יציבה סדרתיות ניתן שיווק גרף כפי קרה את היא עם כלי רכב פרטי . אגף הרכב משרד תחבורה סירב קיבל את בקשה של מספר יבואן , בין הן סובארו וסוזוקי , אשר ביקש כי התקן חדש לא חל על דגם מסוים היצע של הן . כמו כן , סירב אגף הרכב אשר ייבוא אוטובוס ינעירוניים תיירותי אינו צויד מערכת . מנגד , אישר אגף הרכב ייבא חמישה דגם מסחרי ללא מערכת זאת עד -1 ינואר 2011 . דובר ברלינגו , נם וג'אמפי של סיטרואן כן פיג'ו פרטנר וביפר , כולם יובא ישראל על יד חבר דוד לובינסקי . בקרה יציבות הינה מערכת אקטיבי ממוחשב מונע סחרור כונה עת איבוד אחיזה . פעולה נעשה באמצעות מערך חיישן מקביל מערכת כמו ABS , בקרה משיכה מחשב ניהול מנע . מחקר נערך ארה"ב אירופה מצא כי מערכת הפחית עשר אחוז את סיכוי תאונה קטלני . קרת יציבה חובה , יום שישי -1 לינואר נכנס תקף התקנה מחייב מצאותה של בקרה יציבה כול מכונית חדש . תקנה לא חל על מסחרי של לובינסקי 