תעריף מים נחשף : 9.78 ש"ח מ"ק טיוטה תקנה רפורמה משק מים עלה את היא כי משפחה בת 4 נפש שילם עבור כמות מים בסיסי 59.8 שקל חודש -9.78 שקל עבור כול מ"ק נוסף . החלה תעריף חדש - כנראה אמצע שנה טיוטה תקנה רפורמה משק מים , עדיין לא פורסם , חשף את תעריף מים שימוש ביתי שילם צרכן מים רשות מקומי צרכן מים התיישבות . נתון עלה את היא כי -2010 נשלם צרכן מים תאגיד מים ביוב רשות המקומיות 5.98 שקל מ"ק עבור 2.5 מ"ק ראשון של צריכה ( 2.016 שקל מ"ק ספק מים , דרך כלל חיבר מקור , -3.97 תוספת עלות טיפול מערכת מים אספקה צרכן אספקה גבה תאגיד מים ביוב עירוני ) . עוד עלה התקנה כי בגין כול מ"ק נוסף של צריכה נשלם צרכן עירוני - 9.76 שקל נפש ( לא כלל היטל צורה ) . הוסף כך שילם כול צרכן אגר ביוב כול מ"ק 4 נצרך . עדיין לא ברור האם תעריף הללו נכנס תוקף חל מ-1.12010 או רק יולי את היא שנה . ככל נראה חל תעריף חדש נדחה אמצע שנה . התיישבות " המתוכננת " ( מושב , קיבוץ , איכר מושבה החקלאיות ) ב היא קיים כסת מים של 150 מ"ק שנה נפש שימוש ביתי , שילם צרכן 2.35 שקל מ"ק לחודש/לנפש עבור 30 מ"ק ראשון ו- 5.84 שקל לחודש/לנפש עבור 120 מ"ק נוסף של צריכה שנתי . הצדקה היקף מכסה שנתי הוקצב מגזר התיישבות הוא , מים שימש ב הוא לא רק צריכה ביתי אלא מיועד גם גינון הציבורי , למוסדות ציבור ( גן , בית ספר , מפעל תעשייה מלאכה , מטבח חדר אוכל קיבוץ כול ) . צוין כי השוואה תעריף מים קיים כיום מגזר ההתיישבותי 2.88 שקל מ"ק בתוספת מע"מ מדובר התייקרות של 53.2% . כמו כן צפה התייקר מי קולחים השקיה חקלאי סיפק מקור . קולחים ללא מגבלה השקיה ( מי קולחים סופק חקלאות מפעל " תשלובת הקישון ") תעריף ל-2010 היה 0.8 שקל מ"ק , התייקרות של 27% . התייקרות מי קולחים איכות נמוך יותר התייקר ב-10 אגורה מ"ק ( 16% ) . כמו כן כוונה רשות מים הטיל על צרכן מי קולחים מים מליח חרג מכסה הוקצה ל הם שיעור של עד 8% קנס של 25% על מחיר חריגה של יותר מ- 8% קנס של 50% . משפחה בת 4 נפש שילם עבור כמות מים בסיסי ( 2.5 מ"ק נפש חודש ) 59.8 שקל חודש -9.78 שקל חודש עבור כול מ"ק נוסף ( לא כלל היטל צורה צפוי נכנס תוקף ב-15.4.2010 ) תעריף מים נחשף : 9.78 ש"ח מ"ק טיוטה תקנה רפורמה משק מים עלה את היא כי משפחה בת 4 נפש שילם עבור כמות מים בסיסי 59.8 שקל חודש -9.78 שקל עבור כול מ"ק נוסף . החלה תעריף חדש - כנראה אמצע שנה 