אוניברסיטה חיפה : בוטל הפגנה ציון עופרת יצוק סטודנט ערבי ביקש קיים קמפוס חיפה הפגין מלא שן מבצע עופרת יצוק . הנהלה אוניברסיטה החליט דחה את הפגנה . מגזר הערבי זעם : " יום שחור דמוקרטיה הישראלית " זעם מגזר הערבי בעקבות החלטה של אוניברסיטה חיפה לא אפשר את קיום של הפגנה היה אמור נערך מחר הלאה שנה מבצע עופרת יצוק . ח"כ עף אגברייה ( חד"ש ) אמר וואלה ! חדשות כי " זה מעש באמת אנטי דמוקרטי לא היה צפוי מגוף כמו אוניברסיטה חיפה . הוא מחה את היא תוקף על דבר זה . אתמול ביטל אוניברסיטה עברי ירושלים אירוע דומה . זה עוד יום שחור דמוקרטיה הישראלית . הוא חשב דווקא לאחר חלף שנה מלחמה על עזה אחרי כול הדו"חות היה , מן ראוי היה איש יידע את אמת לא טיאטא הוא מתחת שטיח ". גם ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) תקף את החלטה אמר כי " הוא כמובן מחה על החלטה זו . אוניברסיטה חייב היה מרכז של דיון ציבורי פוליטי אמיתי . דיון זה כלל גם את חופש ביטוי גם את חירות הפגנה . מבחן של חירות הללו הוא בדיוק מצב ב הם קיים מחלוקת , אפילו מחלוקת קשה . סגירה אוניברסיטה פני הפגנה הוא סגירה אוניברסיטה פני הביטוי חופשי ". הנהלה האוניברסיטה נמסר כי " ניהל אוניברסיטה חיפה החליט לא אישר תא אקראא , בל"ד בן כפר קיים הפגנה ציון שן מבצע 'עופרת יצוקה' . החלטה נפל לאחר התברר כי יש ודאות קרוב כך עקב ההפגנה תגרם הפרה ממשי של סדר ציבורי קמפוס . כול בקשה הוגש עתיד נשקל גופה ". אוניברסיטה חיפה : בוטל הפגנה ציון עופרת יצוק סטודנט ערבי ביקש קיים קמפוס חיפה הפגין מלא שן מבצע עופרת יצוק . הנהלה אוניברסיטה החליט דחה את הפגנה . מגזר הערבי זעם : " יום שחור דמוקרטיה הישראלית " 