מומנטום חיובי רדוור נמשך : העלה את תחזית רבעון רביעי חזה הכנסה של כ-32 מיליון דולר זאת , לעומת תחזית קודם הכנסה של 30 מיליון דולר ; בנוסף , העלה חברה את תחזית רווח מנייה מומנטום חיובי עסקי , ספקית פתרון ניהול עומס אתר אינטרנט , צפוי נמשך גם רבעון רביעי . אחרי עקף את תחזית רבעון שלישי , מעלה חברה כעת את תחזית רבעון רביעי , הוא צפה הכנסה של 32-31 מיליון דולר לעומת תחזית סיפק קודם כן , הכנסה של 30 מיליון דולר.בנוסף , העלה חברה את תחזית רווח , הוא צפה רווח תואם של 21-19 סנאט מניה , לעומת תחזית מוקדם רווח תואם של 16-15 סנאט מניה . אנליסט חזה כי חברה רשם הכנסה של 30.1 מיליון דולר רווח תואם של 15 סנאט בממוצע.רועי זיסאפל , מנכ"ל חברה , אמר כי " צמיחה נמשך במכירות יחד עם שול רווח גולמי גבוה תעשייה , אפשר ל אנחנו הגדיל את רווחיות תפעולית של אנחנו משמעותי ". את הרבעון השליש סיים רדוור עם הכנסה של 29.2 מיליון דולר , עלייה של 24% יחס הכנסה רבעון הקביל עמד על 23.5 מיליון דולר . ניכוי הוצאה בגין מחיקה ואופציות רשם חברה רווח נקי של 2.3 מיליון דולר או 12 סנאט מנייה לעומת הפסד של 4.3 מיליון דולר או 22 סנאט מנייה רבעון המקביל.מאז תחילה שנה זינק מנייה רדוור ב-153% הוא נסחר מחיר של 14.22 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-268 מיליון דולר . מומנטום חיובי רדוור נמשך : העלה את תחזית רבעון רביעי חזה הכנסה של כ-32 מיליון דולר זאת , לעומת תחזית קודם הכנסה של 30 מיליון דולר ; בנוסף , העלה חברה את תחזית רווח מניה 