פסק דין : בנק פועל מימש ערבות של אח רנוביץ שווי 5.3 מיליון שקל בית משפט דחה את טענה משפחה ברנוביץ כי עקב פתיחה מוקדם מדי של הליך כינוס נכס אבד שווי חברה קבלן מרדכי ואריה ברנוביץ בן משפחה נשלם כ-5.3 מיליון שקל בנק הפועלים בשל ערבות אישיות עלה חתם בעבור חברות היה בעלות נקלע הליך חדלות פירעון . כך קיבע באחרונה שפט בית משפט שלום תל אביב , רחל ערקובי , בדיון מאוחד ארבע תביעה שונות.בנק פועל טען באמצעות עו"ד ארז חבר משרד עמית , פולק , מטלון כי שת חברות ניהל אצל הוא מספר חשבון נתבע היה ערב אישית כיסוי כול חוב חברה . נתבע טען כי עם פרץ מיתון ענף בנייה תחילה שנה 2000 החליט הבנק צמצם את מסגרת אשראי של חברות למרות בטוחה היה יד . בנק דרש חברות ביצע תוכנית בירא אשר יצא פועל , אך למרות זאת בנק החליט ביצע כינוס נכס חבר מימש פרויקט בנייה . כן דרש בנק טחון נוסף בדיעבד בגין הם חתם בן משפחה ברנוביץ על ערבות נוסף של שלושה מיליון שקל . בן משפחה הוסיף כי בנק פיתח הליך כינוס מכירה נכס חברות מוקדם מדי וכי עקב מחדל בנק אבד שווי החברות.השופטת עורקבי דחה את טענה אריה ברנוביץ , לפי היא לא היה ל הוא כול שליטה על חשבון בנק , אף הוא חתם על מסמך פתיחה חשבון : " מדובר בעל מנייה אחד מייסד של קבוצה חברות ברנוביץ , אייש עסק , אשר ניהל מערכת גדול מורכב של חברות . סבר כי אין קבל טען זו של אריה ברנוביץ . הוא חתם על טופס פתיחה חשבון הוראה תשלום מן אנחנו , היה מודע פתיחה התנהלות ". לגבי טענה נתבע כי נציג בנק הגיע עם הם סיכום בעל פה נגע מנגנון פחת ביטול ערבות ציין שופט " מדובר איש עסק ניהל עסק במשך שנה , יוצג על יד עורך דין , ניהל משא מתן ארוך ממושך יחס לכל פרט פרט הסכם להפחתת ערבות .. .ולמרות זאת טען סיכום בעל פה אינו הביא העיד את מים שאיתם סיכם את את הוא סיכום ". השופטת קיבל את תביעה קיבע כי נתבע שילם בנק הוא מלוא סכום נתבע כן שכר טרחה עורך דין סך 50 אלף שקל . פסק דין : בנק פועל מימש ערבות של אח רנוביץ שווי 5.3 מיליון שקל בית משפט דחה את טענה משפחה ברנוביץ כי עקב פתיחה מוקדם מדי של הליך כינוס נכס איבד שווי חברות 