עובד בנק ישראל חזיר 75 מיליון שקל - קיבל כסף "דלת אחורי " בנק ניכה 2% משכורת לאחר קיבל תוספת לא דין ■ קבל משכורת ינואר מענק חד-פעמי של 36% ■ בנוסף , החל משכורת ינואר קרוב קיבל תוספת חודשי קבוע של 3% בגין שחיקה שכר שנה האחרונות > > עבד את אני בנק ישראל , קיבל כסף לא דין שנה האחרונות , החזיר חודש אחרון כסף בנק דר את את משכורת שוטף . החזר נעשה התאם להסכם הבוררות בין בנק אוצר , נחתם על יד שופט בית דין עבודה ירושלים , איל אברהמי , לפני יותר משנה . אתמול נודע כי בנק ניכה שכר עובד 2% חודש בגין החזר חובה , ענק הפנסיה של עובד קוצץ בהתאם הסכם עם אוצר . התחשבנות סופי בין בנק עובד נעשה בעת יציאה פנסיה . עם זאת , השבוע פורסם כי עובד בנק קבל משכורת ינואר הקרוב מענק חד-פעמי של 36% שכר , כי החל משכורת ינואר הקרוב קיבל עובד בנק תוספת חודשי קבוע של 3% בגין שחיקה שכר שנה האחרונות . בנוסף , עבד את אני בנק דרש תוספת נוסף של 5% חודש , טענה כי שאר עובד מגזר ציבורי קיבל תוספת זו . עובד עמד על כך תוספת -5% ניתן ל הם רטרואקטיבי , מועד שב הוא ניתן עובד מגזר ציבורי . גם גמלאי בנק ישראל נדרש השיב כסף קיבל לא דין : ביום שני השבוע שלח בנק ישראל מכתב יותר -300 גמלאי בנק , ב הם דרישה חד-משמעית להחזרת כסף קיבל לא דין בשווי כולל של יותר -75 מיליון שקל . בנק הציע גמלאי פריסה של ההחזר אורך שש שנה . הערכה הוא כי מדובר פחת 250 אלף שקל החזר ממוצע עובד . חלק ניכר כסף לא דין ניתן עובד בגין תוספת שכר ייחודי , לא חוקיות , בנק ישראל נתן עובד אורך שנה . חלק אחר כסף לא חוקי התייחס מענק הפריש נדיב מאוד , חסר תקדים שרות הציבורי , קיבל הגמלאים . עובד סירב החזיר את סכום נקבע ל הם יכול פינה איגף הממונה על שכר אוצר ולבקש שימוע . בקרוב עמד בנק שלח מכתב דומה -40 הבכיר בנק עבר קרוב , בין הם נגיד לשעבר , דוד קליין , המשנה לנגיד לשעבר , האיר סוקולר , ראשי חילק את היא משאב אנוש עבר , אפר גרס צב תדמור . לא מן נמנע כי גם בכיר כיהן בנק נדרש החזיר כסף . מדובר החזר כסף אדם סכום גבוה מאוד , שיכול עלה על מיליון שקל חלק מהמקרים . עובד בנק ישראל חזיר 75 מיליון שקל - קבל כסף "דלת אחורי " בנק ניכה 2% משכורת לאחר קיבל תוספת לא דין ■ קבל משכורת ינואר מענק חד-פעמי של 36% ■ בנוסף , החל משכורת ינואר קרוב קבל תוספת חודשי קבוע של 3% בגין שחיקה שכר שנה האחרונות 