כיבה חיפה ניצח 0:1 את פועל חיפה דרבי חיפאי אגרסיבי רווי עביר הסתיים עם ניצחון מינימאלי של אלופה על קבוצה של דורה , הודות שער של אייל גולסה ( 33 ) מתח נבנה הדרגתיות שבוע אחרון , אווירה ססגוני קריה אליעזר מצד קהל שתיים קבוצה הבטחה של שחקן - כול הזכיר את משחק דרבי גדול ידע עיר חיפה בשנות ה-90 עוד קודם ל אתן . רק מאז הבדל רמה הלך גדל , כיבה את אני חיפה נמצא מספר דרגה מעל פועל חיפה , גם זו הגיע נחוש מלאה מוטיבציה כפי עלה הערב ( שני ) . ירוק רדה 90 דקה אגרסיבי רווי תיקול מצד אדום , כבש שער נהדר רגלי הצטיין אייל גולסה ניצח 0:1 . כיבה חיפה חוזר הוליך יתרון של תשע נקודה פסגה , חותמת סיבוב ראשון פנטסטי עם 14 ניצחון ב-15 משחק . סטטיסטיקה לפי היא לא ניצח את כיבה דרבי אז 2001 הפסיד כול שישה מפגש עונה עלייה קודם , גרם שחקן פועל חיפה עלה מגרש בטירוף , כול עת שני מה עט על כול כדור הבהיל את יריב ירוק . אותו דקות קשה היה חזה כדורגל , כאשר משחק הופסק ללא הרף שחקן מכבי חיפה התמקד הפניה תלונה שופט אלון יפה . נפגע עיקרי תיקול אדום היה אייל גולסה , אבל כישרון צעיר של מכבי חיפה הפגין משחק מצוין , היה מעורב התקפה סוכן , הבקיע שער מרשים ( 33 ) בעיקר עבד קשה חילץ לא מעט כדור חלק אחוריים . ערן לוי , כול כך רץ הוכיח אוהד מכבי חיפה , לח עיט אחת ענן סביבות דקה -40 , כוכב של היא התקשה ניפק פעולה חיובי אין להפועל חיפה יותר די מה הציע , בטח מלפני הוא נמצא ירה ל הוא הגמלוני . משחק התחמם מהלך מחצית שני עם תיקול דד עימות מיותר רב משתתף ( סוף של דבר גם אדום אחד יוסי דורה ) , אך זהות ניצח כלל לא הוטל ספק . מכבי חיפה , גם יום בינוני ב הוא שחקן בעיקר קיווה סיים את 90 דקה הוא בריא שלם , הפגין עליונות טכני מול יריבה אדום נלהב , אך נטול משחק התקפי מסודר . פועל חיפה המתין ינואר 2001 ניצחון בדרבי העירוני , ציער של אוהד המשיך חיכה . מכבי חיפה חותמת סיבוב ראשון נהדר למרות יכולת לא שכנע הערב , עכשיו אלישע לוי צריך מנע נפילה מתח בעיקר קיווה כי שחקן יצא דרבי ללא פגע . דק 3 : לוי שלח את בלה כ דור ארוך , קינן ומסיללה הסתבך הרחקה דוידוביץ' יצא רע , אבל רגע האחרון מסיללה מנע בלו כבש . דק 7 : גולסה פרץ ימין העביר כדור רוחב , ליפנייה הרחיק רע כיאל עט על ריבאונד אוויר ירה מ-16 מטר כ דור חלף סמך קורה . דקה 19 : קטן הפתיע עם בעיטה זווית אלכסוני , כיבה חיפה ניצח 0:1 את פועל חיפה דרבי חיפאי אגרסיבי רווי עביר הסתיים עם ניצחון מינימאלי של אלופה על קבוצה של דורה , הודות שער של אייל גולסה ( 33 ) 