ארה"ב : קליפ של מייקל ג'קסון זיכה שימור לאום ספרייה לאומי סרט , קלטת תוכנית טלוויזיה הכריז על " Thriller " מיתולוגי מורשת תרבותי חשוב , הקליפ הראשון זכה את היא לכבוד ספרייה לאומי סרט תוכנייה טלוויזיה של בית קונגרס ארץ ברית הכריז על רשימה סרט זיכה שימור לאומי . הרשים כלל 25 סרט נועד " הגן על מורשת ייחודי של יצירה קולנועי ארץ ברית ", כפי אמר ספרייה עם הכרזה יום ( רביעי ) על סרט נבחר . בין סרט בולט רשימה ניתן מצא את " Thriller ", הקליפ אגדי של ג'ון לנדיס שר של מייקל ג'קסון , הוא למעשה קליפ ראשון היסטוריה נבחר שימור . צד נכנס גם סרט ראשון סדרה " חבובות " שיצר ג'ים הנסון כן מערבון " היה זמן מערב " של במאי מערבון אגדי סרג'יו ליאונה לצד סרט מחצית ראשון של מאה ה-20 . השנה חגג ארכיון 20 שנה הקמה . עד כה נמצא ב הוא 525 הקלטה שונה אשר נבחר שימור למען יכול היה מוצג דור עתיד . ארה"ב : קליפ של מייקל ג'קסון זכה שימור לאום ספרייה לאומי סרט , קלטת תוכנייה טלוויזיה הכריז על " Thriller " מיתולוגי מורשת תרבותי חשוב , הקליפ הראשון זכה את היא לכבוד 