פירז ערך את רשימה קנייה קיץ בא נשיא ריאל הכין את תוכנית עונה בא הוא רצה אחד שלושה - אגוארו , וייה או רון , לפי סדר זה . גם ידיץ' על כוונת סביר הניח שפלורנטינו פירז מרוצה מאוד פרויקט גלאקטיקוס שני של הוא , כי לפי כלי תקשורת ספרד הוא התכוון המשיך מלוא קיטור גם קיץ בא , כפי עשה פעם ראשון , אז זכר , הביא גלאקטיקו אחד כול קיץ ( פיגו , זידאן , רונאלדו , בקהאם ) . סרח אגוארו , דוד וייה או ווין רוני , לפי סדר זה , נמצא על כוונת של נשיא מגלומן לקראת קיץ של עונה בא . חלוץ הולנדי רוד אן ניסטלרוי סיים את חוזה , הוא כנראה לא חודש , גם ראול כבר היה קרוב עוד עוד פרישה . שם של קון אגוארו הוא ראשון רשימה . ריאל כבר לטש עיני זמן מה לעבר הוא של ארגנטינאי צנום של יריבה עירוני , אתלטיקו מדריד , צריך מזומנים הרבה , ריאל מוכן שילם סכום של כ-60 מיליון הורה על קון . אם אופציה של ארגנטינאי נפל , הרי מדריד שב ניסה הנחית סנטיאגו ברנבאו את חלוץ של ולנסיה , דוד וייה . זכר , הבלאנקוס , כמו גם ברצלונה , ניסה הביא את שחקן קיץ חלף , גם אור מצב כלכלי של עטלף , אבל שתיים לא הצליח הביא . בעיה יחיד לגבי הוא הוא סעיף יציאה של הוא עמד על 120 מיליון הורה . חלופה שלישית של סגנית אלופה הוא חלוץ לב של מנצ'סטר יונייטד העונה , רון . שנה אחרי הצליח העביר את כריסטיאנו רונאלדו שורה קבוצה , ניסה פירז , מידה לא השיג את אחד שני ראשון , הביא את ג'ינג'י הוכשר . אבל פירז לא חושבן רק התקפה , מי עוד נמצא סל קנייה פותח של קבוצה הוא שחקן נוסף של שד אדום אנגלי , הבל נמניה וידיץ' . הסרבי רצה עזב את אנגלי , ריאל שמח הביא את בלם , נבחר לאחרונה נבחר עונה של פיפ"א . פירז ערך את רשימה קנייה קיץ בא נשיא ריאל הכין את תוכנית עונה בא הוא רצה אחד שלושה - אגוארו , וייה או רון , לפי סדר זה . גם ידיץ' על כוונת 