מריון ג'ונס רץ .. . קלע האצנית לשעבר , נבחן לא כבר -WNBA , קרוב חתם על חוזה בסראגוסה ספרדי . " הוא יכול היווה נכס כול קבוצה " אחרי זכה מדליה רב אליפות עולם אולימפיאדה אצנית היה מעורב שערורייה סם גדול , פצח , ככל נראה , מריון ג'ונס ( 1.78 , 34 ) בקרוב קריירה חדש . לשעבר אצנית אמריקני הגיע מבחן של שבוע קבוצה כדורסל של סראגוסה , סוף הוחלט מועדון אם החתים את היא על חוזה . האם כול הלך כ מתוכנן , ג'ונס כבר יכול שיחק משחק גביע של קבוצה ב-9 או 10 חודש ינואר . צוין כי מקצוע כדורסל לא חידש לגמרי עבור ג'ונס , התאמן לא כבר עם מאמן אישי של סן אנטוניו סילברס , הוא קיווה הצטרף קבוצה -WNBA , אלא מהלך זה לא צלח . כמו כן , הוא היה שותף ב-1994 זכייה עם מכללה צפון קרוליינה אליפות -NCAA , אלא לאחר כן הוא החל התרכז ענף אתלטיקה דווקא הגיע מעמד של כוכב על . " זה היה במאי כשמישהו התקשר אל אני שאל את אני אם הוא עונין שיחק -WNBA , תגובה מיידי של אני היה : 'כן , למה לא ? ' ", אמר ג'ונס עבר הוסיף : " הוא חשב זו היה התנסות נחמד זה נתן ל אני הזדמנות שני , הוא יכול היווה נכס כול קבוצה . הוא נרגש עובדה שחק באירופה , הוא אהב חזר ספרד ". מריון ג'ונס רץ .. . קלע האצנית לשעבר , נבחן לא כבר -WNBA , קרוב חתם על חוזה בסראגוסה ספרדי . " הוא יכול היווה נכס כול קבוצה " 