שר ביטחון רק קיבל איום על חיים יום אחרון הוכפל מספר מאבטח סביב שר ביטחון עקב איום קיבל על חיים . דובר מכתב דומה זה קיבל מפכ"ל משטרה שבוע עבר האבטחה על שר ביטחון אהד רק תוגבר ים אחרון , בעקבות איום מפורש התקבל על חיים . כך דווח הערב ( שליש ) ערוץ 2 . על פה דיווח , גרם ימין קיצוני שלח מכתב איום ברק , דמה מכתב שנשלח שבוע עבר מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן . עוד נמסר דיווח כי בעקבות קבלה מכתב , הוחלט שירה הביטחון הכללי הכפיל את מספר מאבטח נע עם ברק הגן על הוא , לפחות מהלך תקף הקרובה . לפני כ שבוע הגיב ברק מחאה מתנחל , פעל רחב הגדה כדי מנע את כניסה פקח מנהל אזרחי יישוב . ברק אמר כי " קפא בנייה הוא חלט אכף בלי גמגם ל אני מצמץ . הוא ציפה אזרח לא הפריע כוח ביטחון עובד מדינה . הוא ממשלה כדי עשה . פנים שן לא פשוט של עשייה . חיכה ממשלה החלטה לא פשוט תחום מדיני ". גרם ישיבה ההסדר , התייחס לפני כ שבוע התנהלות של שר רק מול ישיבה הסדר אמר כי " צעק התריע על התנהלות פירומנית של ברק עניין ישיבה הר ברכה , עלול הדליק את כול שטח . מישהו חייב התעשת מנע את קרע ברק ייצר בין צה"ל לציונות דתי ". תחילה שבוע דווח כי אבטחה סביב מפכ"ל משטרה כיהן , תוגבר בעקבות איום על חיים . מכתב נאמר בין היתר כי " הוא סומן לעולם בא " כי " יום דין של אתה קרב ". כיוון חקירה מרכזי של שב"כ , חוקר הוא הפרשה , התרכז ימין קיצוני . זאת , בעקבות דבר אמר המפכ"ל באחרונה נגד מתנחל פעל נגד הקפאה בנייה , לפי הם " פורע חצה הפעם קו אדום ". שר ביטחון רק קיבל איום על חיים ים אחרון הוכפל מספר מאבטח סביב שר ביטחון עקב איום קיבל על חיים . דובר מכתב דומה זה קיבל מפכ"ל משטרה שבוע עבר 