איזה גיל היה יילד של אתם מכשיר סלולרי איך שילם על זה כמה פחות ? שימוש טלפון סלולרי אצל ילד היפך עובדה קשה ערער על היא ■ כיום ילד קיבל את מכשיר ראשון של הם גיל צעיר יחסית , בעיקר כדי הקנה שקט נפשי הורה ■ כך נבחר את מכשיר מסלול מתאים ביותר יילד > > מאחר שימוש טלפון סלולרי אצל ילד נהפך כבר עובדה קשה ערער על היא , לפחות כדאי בחר את מכשיר מסלול הכי התאים עבור הם . גיל צעיר יחסית , אז ילד קיבל את מכשיר ראשון של הם בעיקר כדי הקנה שקט נפשי הורה , קל יותר הגדיר את גבול שימוש טלפון ייעד את הוא לשיחות הורה בלבד . רוב מכשיר ראשון הוא הכשיר פשוט או יד שני הורה , במקביל , גם דפוס שימוש הוא צומצם ( עד גיל 11 מרבית ילד אינו השתמש מכשיר עלות של יותר -50 שקל חודש ) . אולם נחסם טלפון סלולרי גיל התבגרות משתנה , בין אם הורה רצה או א.ככל בן נוער נמשך יותר טכנולוגיה התחדש הצליח תפעל את היא , כך קשה יותר הורה הגביל את שימוש שניים-שלושה סיפר חירום . קשה פי שתיים הסביר ל הם זה " כול מה הוא צריך ", בעוד צורך ( לא אמר תלות ) לן מכשיר זה נותר גבוה מאוד . מצד שני , גם לא צריך הרים יד : לצד חינוך שימוש מושכל סלולר ( ראה מסגרת בעמוד 14 ) , כדאי גם התאים עבור הם את מכשיר מסלול לפי צורך . נעזר מומחה wisebuy.co.il סייע קבלה החלטה קנייה באמצעות סקירה מדריך השוואה מחיר , כדי הביא כמה המלצה על מכשיר ילד , אתר kamaze.co.il השוואה מחיר תקשורת , כדי סייע התאמה מסלול שימוש ילד סלולר . ילד עד גיל 12 1 . רכש כרטיס חיוג גיל צעיר , הסביר ליאת נחום אתר kamaze , דיבר ילד מעט פעם שבוע שיחה קצר , לכן כרטיס חיוג הוא פתרון טוב ביותר . הטעין את הוא סכום קבוע מראש מגוון אמצעי צורה קל נוח : אתר אינטרנט חנות של חברות הסלולר , בחנויות נוח של תחנה דלק , כמה ממכשירי כספומט , חלק דוכן מפעל הפיס , קיוסק דואר . כרטיס התרוקן , אפשר קיבל שיחה התקשר מספריים חירום ( משטרה , מד"א ) . תעריף דקה אמנם יקר , אך אין דמי מש או התחייבות גובה חשבונית סוים . עלות הוא 0.80 עד 1.30 שקל דקה סלקום , פרטנר פלאפון . מירס , במקרה הזה , הוא זול יותר : 64 אגורה דקה . כך , יילד שמדבר 50 דקה חודש , למשל , נשלם 32 שקל במירס או כ-54 שקל ביתר החברות . עלות ליחה הודעה sms , הוא איזה גיל היה יילד של אתם מכשיר סלולרי איך שילם על זה כמה פחות ? שימוש טלפון סלולרי אצל ילד היפך עובדה קשה ערער על היא ■ כיום ילד קיבל את מכשיר ראשון של הם גיל צעיר יחסית , בעיקר כדי נקנה שקט נפשי הורה ■ כך נבחר את מכשיר מסלול מתאים ביותר ילד 