חברה סינית-ישראלית שיווק טכנולוגיה קלינטק סין השותפות הוא בין קרן תעוזה -FPI , חברה ציוד ניטור גדול סין > > קרן הון סיכון תעוזה -fpi - חבר ציוד ניטור גדול סין - צפוי הקים חברה משותף תחום קלינטק סין . חברה , הקמה נבחן , שווק סין טכנולוגיה ישראלי תחום קלינטק , פתח מוצר הותאם שוק הסיני . שלב ראשון החליט חברה על הקמה שני צוות . צוות ישראלי נבחן את טכנולוגיה זמין ישראל , צוות סיני בחן מן הם חוסר טכנולוגי סין . שלב בא הוקם חברה סין בהשקעה משותף של קרן תעוזה , fpi משקיע סיני נוסף . יו"ר fpi , ג'יאן וואנג , אמר -themarker כי הוא העריך בשל צורך סין למוצרים תחום הקלינטק , חבר ידע נתן פתרון שלמים תחום , עשוי הגיע מכירה של מאה מיליון דולר שוק סיני תוך מספר נים . וואנג הסביר כי " מרות מרבית שוק מוצר ניטור בקרה איכות שונה נמצא בארה"ב אירופה יפן , שוק סיני הוא צומח יותר הבין את הם . אולם בעיה של סין הוא אינו שוק קטן , אלא כוח אדם ", אמר . " אפילו היום יש ל אנחנו כסף שלם עבור כישרון , קשה מצא את הם . בין היתר בגלל הכשרה אקדמי ", הוסיף . הסכם נוכחי בין תעוזה בין fpi הצטרף הסכם שנחתם לפני פחה חודש בין די-פארם ובין וונבנג ביופארמה סיני , מסגרת חבר סיני השתתף ביצוע הניסויים קליני תמורה קיבל את זכות מסחור של תרופה אושר שיווק בסין . תמורה מיידי לדי-פארם היה כ-25 מיליון דולר . הסכם זה התנהל תיווך חבר סינטק ( xintech ) . וואנג מודע חשש של חברות ישראלי כניסה שוק סיני , בעיקר בשל סוגיה הגנה על קניין רוחני . " חברה סיני הוטרד כיום סוגיה קניין רוחני מאחר הוא עבר תהליך של כניסה פעילות מו"פ , בין יתר fpi הגיש כ-200 פטנט סין . בכדי לענה על צורך , ממשלה סיני דאג אקלים מתאים הגנה על קניין רוחני , השתפר פלא השוואה למצב לפני עשר שנה ". חיבר fpi הוא חברה ציוד ניטור גדול סין . החברה הוקם לפני כ שבע שנה מכירה כיום הגיע לכ-150 מיליון דולר רווח של 20 מיליון דולר . חברה תוכנן ביצע הנפקה סין רבעון שלישי של שנה בא לפי וו של כ2- מיליארד דולר . חברה סינית-ישראלית שווק טכנולוגיה קלינטק סין השותפות הוא בין קרן תעוזה -FPI , חברה ציוד ניטור גדול סין 