מייקינג עוף שף ירון קסטנבוים התאזר סבלנות ארבע שעה פנוי הכין קונפי עוף הושחר ליווי צ'אטני עגבנייה הודי אורז ריחני במיוחד חומרים:4 כרע עוף , נקי מעצמה אך לא מהעור1 ליטר שומן אווז או מן זיתולה או חץ חצי1 חב' שמיר שטף קצץ גס1 חב' פטרוזיליה שטף קצץ גס1 חב' כוסברה שטף קצץ גסקמצוץ זרע כוסברהפלפל שחור גרס לצ'אטני:6 עגבנייה תמר בשל , קלוף חתך לקוביות1 צל קטן , קלוף , שטף קצץ דק1 שן שום קלוף קצוצה2 כפת סוכר2 כף חומץ בן יין אדום1/2 כוס מים1 עלה דפנה 1 פלפל אנגלי2 ציפורן3 גרגר לשפיץ פלפל ירוק חריף , קצץ דקמלח פלפל שחור גרס לאורז:1 כוס אורז פרסי 1 צל לבן גדול , קלוף , שטף קצץ דק1 שן שום , קלוף קצוצה3 כ פות מן זית1/4 כפית בהרט1/4 כפייה כמוןשפיץ פלפל ירוק חריף2 כוס ציר עוף ( רותח ) 1 חבילה שמיר שטף קצץ דק2 פות זרשק ( חמוציות יובש ) מלח פלפל שחור גרס אופן ההכנה:1 . הכנה עוף : ערבב את כול עשב תבלין קערה . 2 . חימם את תנור ל-100 מעלה . ריפד תבנית אפייה עם שול גבוה שכבה עשב תבלין , עלה פרש את נתח עוף . זרה פלפל שחור זרע כוסברה פיזר שכבה נוסף של עשב תבלין , פלפל זרע כוסברה . 3 . המס את שומן אווז סיר נפרד על להבה נמוך יצק על עוף עד כד כיסוי . 4 . כיסה נייר פרגמנט נייר אלומיניום העביר תנור -4 שעה חום נמוך של 120 מעלה . הוציא תנור , סינן את שומן אווז ( אפשר שמר קירור השתמש שוב ) שמר את נתח עוף קירור . 5 . הכנה צ'אטני : חימם את כול חומר , למעט מלח פלפל , סיר קטן על הבה בינונית-גבוהה הביא רתיחה . הנמיך את אש בישל על אש קטן חץ שעה או עד קבלה מרקם של ריבה . התבלה מלח פלפל מצנן . 6 . כן אורז : חימם סיר קטן עם שמן זית , הוסיף ל הוא בצל , שום , תבלין פלפל ירוק חריף טיגן כ-2 דקות . הוסיף אורז , עירבב עבור חץ דקה יצק על הוא ציר עוף רותח . 7 . הוסיף זרשק , התבלה מלח ופלפל חור , כיסה את סיר , הנמיך אש נמוך בישל כ-17 דקות . 8 . רכבת מנה : הלהיט מחבת פס או גריל פחם צלה על היא את נתח עוף עד השחמה . מגיש לצד אורז , עלה זרה שמיר קצוץ רגע אחרון . לא שכח את צ'אטני העגבניות את הוא יש הגיש בטמפ' חדר . מייקינג עוף שף ירון קסטנבוים התאזר סבלנות ארבע שעה פנוי הכין קונפי עוף הושחר ליווי צ'אטני עגבנייה הודי אורז ריחני במיוחד 