פיתוי גורלי : יום קלון של פרסומאי ניסיון פירוק של מפלגה קדימה סימן את אפשרות כוכב של יועץ אסטרטגי איש פרסום שיווק פוליטיקה ישראלי נמצא נסיגה בורך . ידוע , קדימה הוקם על בסיס תפיסה עולם שיווקיות . מתחת תדמית נוצץ ( היה ל היא ? ) הסתתר תפיסה אפל אפשר מכר הכול כולם . לפי תפיסה זו , אין שוני מהותי בין מכירה קוטג' מכירה ציפי לבני , גם אין הבדל בין קוטג' שונה לבד מיתוג . לפי תפיסה זו , אפשר בעצם מכר כול אחד , כול אדם , כול אזרח מנהיג אומה , בלבד נעמד ציד איש שיווק מנוסה . היסטוריה העיד כי הרבה צער היה די הותר מקר ב הם תפיסה ציני כ אלה הוכח נכונות . די נוכח סיסמה " ציפי או ביבי " שהילכה אימים על ציבור מצביע שמאל , הביא נהירה הצביע קדימה של היינו עדיין שיטה בחירה הישיר . מה רב היה הפתעה של בוחר , ככל נראה גם של יושב ראש קדימה עצמו , התברר שיטה משטר ישראלי צריך הקים קואליציה כדי היה ראש משל היא . ככל איש פרסום אסטרטגיה צבר הצלחה , כך ציניות יהירות של הם הילך גבר . הבחין את הם הוא היה המליך את אני מלך ציבור לא הותר פלסטלינה נימוח . יותר יותר יועץ אסטרטגי איש פרסום החל העיד על עצמו הוא " עשה את רון ", או "בזכותם ביב ראש משל היא ", או "הניצחון של פרס שייך ל הם " כמובן התגאה יצירה של מפלגה קדימה . רב מן הם שוכנע יכולת אינסופי המליך כול מלך הפך כול נסיך צפרדע החל פינה פוליטיקאי שונה - זניח יותר פחות - הניח פיתח את הבטחה אולטימטיבי - " הוא עשה את אתה ח"כ/שר/ראש ממשלה/נשיא ". נדמה היה שהם שכח לא כול "מוצרים " של הם זהה סוף של דבר מי עשה את רון פרס היה רון פרס . אמר פוליטיקה הוא מקצוע של שקרן אבל למען אמת דווקא הוא יותר כול חשף את אדם כפי הוא . פוליטיקה קשה הסתתר אור זמן לכן יש ביקוש כה רב מי יכול סייע פוליטיקאי הסתתר מאחורי עולם של שקר נוצי . אך עולם הפוליטי , העוסק יצר בסיסי יותר של חיה אנושי : כוח ,הכמיהה להכרה , התקווה פחד - עם זמן הנשים התגלה כפי הוא לא רק אלה הקרובים ל הם אלא עין כול ציבור רב . מצב עניין זה טיפש התגלה מלוא טיפשות , הרעים מלוא רוע טמון ב הם , אנוכי מלוא אנוכיות , פחדן מלוא פחדנות , הושחת מלוא שחיתות , שיכור כוח מלא רון , רכיכה חסר חוט שידר מלוא רכיכותם , ערל לב מלוא אטימות - אבל פעם גם התגלה אמיץ מלוא נחישות מנהיג אמת מלוא פיתוי גורלי : יום קלון של פרסומאי nan 