תקרית בת עין : פלשתינאי נפצע פליטה כדור תחקיר ביצע פקד חטיבה עציון בצה"ל חשף כי פלשתינאי נורה צהריים נשק של רכז ביטחון של בת עין , נפגע פליטה כדור . רקע אירוע : עימות מילולי בין צד תחקיר ביצע פקד חטיבה עציון בעקבות תקרית ירי אירע היום ( שלישי ) בת עין , ב היא נפצע פלשתינאי אורח קל , העלה את היא כי ככל נראה דור נפלט נשק של רכז ביטחון , הוא זה גרם פציעה של הפלסטיני ירי לא בוצע כוונה תחילה . תחקיר עלה עוד כי רכז דרש רועה צאן הציג פנים תעודה זהות משאלה סירב החל עימות מילולי בין אחד הוא לבין רכז היפך תגרה יד מהלך נפלט כדור נשק של הרכז פגע רועה צאן לא היה מעורב . כעת בדק משטרה מחוז "י האם התכוון שני חטף את נשק של רכז . שעה צהריים נפצע רועה צאן פלסטיני אורח קל יד לאחר נורה על יד רכז ביטחון סמך התנחלות בת עין . רכז ביטחון סיפר אז פלסטיני אחר רעה את צאן במקום , ניסה חטף את נשק . כוח של צבא משטרה הגיע במקום . ראש מועצה גוש עציון שאול גולדשטיין אמר כי " ריכז ביטחון פעל לאחר חש סכנה חיים ". תקרית בת עין : פלשתינאי נפצע פליט כדור תחקיר ביצע פקד חטיבה עציון בצה"ל חשף כי פלשתינאי נורה צהריים נשק של רכז ביטחון של בת עין , נפגע פליטה כדור . רקע אירוע : עימות מילולי בין צד 