ארה"ב : התנגד בנייה ישראלי מזרח ירושלים בית לבן מתח ביקורת חריף על תוכנית ישראלי לבן כ-700 יחידה דיור חדש שכונה מזרח עיר . לשכה נתניהו : ממשל אמריקני עוד אתן מראש ( צילום אדיבות ערוץ ראשון ) " ארץ ברית התנגד כול בנייה ישראלי חדש מזרח ירושלים . מעמד ירושלים הוא נשא הסכם קבע , צריך נפתר על יד צד משא מתן תמיכה קהילה בינלאומי ". כך נאמר הודעה פרסם היום ( שני ) בית לבן תגובה תוכנית ישראלי לבן כ-700 יחידה דיור מזרח ירושלים . דובר בית לבן רוברט גיבס אף ציין כי " אף אחד צד אינו יכול נקט צעד עלול קבע אופן חד צדדי את תוצאה משא מתן . שני צד חייב חזר שולחן דיון בלי תנא מוקדם הקדם אפשרי ". הודעה בית לבן נאמר עוד כי " ארה"ב הכיר חשיבות עמוק של נושא ירושלים ישראלי פלסטיני , יהודי , מוסלמי נוצרי . אנמחנו האמין באמצעות משא מתן , כוונה טוב , צד יכול הגיע הסכם הדדי הביא לידי מימוש את שאיפה של שני צד ירושלים הבטיח את מעמד אזרח כול עולם ". " ארה"ב הבהיר הוא לא הסכים עם חלק דרך פעולה של ישראל בירושלים , השפיע על פלסטיני תחום דיור , כלל משך גירוש בית הריסה בית הפלסטינים ", נמסר קודם כן הודעה משרד חוץ אמריקני . עוד נאמר הודעה כי " ארה"ב לא קיבל , מתנגד כול מעשה חד צדדי עלול השפיע על משא מתן . עמדה של ירושלים , כמו נושא ליבה אחר , צריך נקבע באמצעות משא מתן ". על תוכנייה בנייה אחרון אמר כי " התנגד בתוקף תוכנייה הוציא מכרז מזרח ירושלים ". גרם לשכה ראש ממשלה מסר תגובה ביקורת האמריקאית : " הוא פעל שקיפות מלא מול אמריקני . כול נושא בעל שלכת מדיני הוא יידע את הם , כך היה גם עכשיו ". יו"ר בית יהודי , שר דניאל הרשקוביץ , מסר תגובה כי " יש הדף את לחץ אמריקני באשר בנייה ירושלים , הבהיר ירושלים הוא בירה ישראל הבלתי מעורער . ישראל לא התערב תוכנית בנייה עיר בירה של מדינה אחר - על ידיד נהג בהתאם ". אתמול פרס משרד בינוי שיכון מכרז בנייה כ-700 יחידות דיור שלוש שכונה נמצא מעבר קו ירוק : נווה יעקב , הר חומה פסגה זאב . לשכה ראש ממשלה טען כי " ממשל אמריקני עוד אתן מראש על כוונה פרסם את מרכז כי כול מהלך נעשה שקיפות מלאה מול אמריקני ". ארה"ב : התנגד בנייה ישראלי מזרח ירושלים בית לבן מתח ביקורת חריף על תוכנית ישראלי לבן כ-700 יחידה דיור חדש שכונה מזרח עיר . לשכה נתניהו : ממשל אמריקני עוד אתן מראש 