ועדה חינוך : יש אי-סדרים תהליך בחירה סקעת אירוויזיון > > הראל סקעת ייצג את ישראל באירוויזיון 2010 התקיים במאי נורבגיה . דבר נעשה שיתוף עם זכיין ערוץ 2 רשת . שתיים זכיין ערוץ 2 קשת רשת התמודד על העברה קדם שליחה מועמד הועדף עלה קשת הציע את התחרה " כוכב נולד " אד בלייברג , אך החליט הסיר מועמדות . בחיר שיר בצע סקעת נעשה על יד ערוץ ראשון שיתוף זכיין ערוץ 2 רשת , חרת הקדם האירוויזיון שודר ערוץ 2 . שני חצי גמר האירוויזיון התקיים ב-25 -27 במאי , גמר התקיים יום שבת ה-29 למאי שודר ערוץ הראשון . עלות כלל רשת הסתכם במאות אלף שקל . לאחר הודעה אתמול על בחירה זכה את היא עלה טענה אי סדר קבלה החלטה . בדיוני עדה חינוך נערך אתמול אמר חבר ועד ניהל רחל קרמרמן כי " ידע על דבר רק יום רביעי עיבר גם דיון התקיים יום שני אחרון לא קיבל את כול עובדה . החלטה התקבל רק כי זכיין אחד פרש ". ועדה חינוך מתח ביקורת על תהליך קיבע כי " נפלה פגם אלה אחר היערכות של רשות שידור הבאה הנושא ידיעה פיקוח של הוועד המנהל של רשות שידור ". ח"כ אלכס מילר ( ישראל בית ) אמר : " זה נראה כמו קומבינה ". יו"ר ועד זבולון אורלב קיבל את הצעה של מילר העביר את פרוטוקול ישיבה ועדה מבקר המדינה על מנה שיכריע האם הוא מעוניין בדק את עניין . מוטה שקלאר , מנכ"ל רשות שידור , מסר תגובה : " בחיר שיר אמן ייצג את ישראל תחרות האירוויזיון הינה נשא בעל מאפיין אמנותי , תוכניתיים מקצועי . רשות שידור עשה את היא מאמץ עליון על מנה השתתף תחרות האירוויזיון , על אף הוא נעדר אמצע כספי צורך כך , אך הוא עשה זאת בצר טובה יותר אפשרי , לו"ז צפוף מאוד תחת מצוקה תקציבי קשה מבלי פגע אינטרס הציבורי . " אמר על איש מקצוע טוב מוזיקה ישראלי כמו יואב גינאי , מנהל מחלק בידור תרבות ערוץ הראשון , יובל גנור , מנהל 88fm , נעם גילאור , מנהל רשת ג' אמון על מוזיקה ישראלי "קול ישראל ", על אני , מנכ"ל רשות שידור עורך ראשי , עשה קומבינה - הוא דחה את היא זאת שאת נפש ! התנהלות היה מקצועי בעל שיקול אמנותי בלבד על כן אינו חשש בדיקה של מבקר מדינה אם נדרש העביר את כול פרט נגע דבר ". ועדה חינוך : יש אי-סדרים תהליך בחיר סקעת אירוויזיון nan 