פימקו : אג"ח קונצרניות בארה"ב ב-2010 הביס את אג"ח ממשלתי " חבר הפחית מינוף ממשל הגדיל את הוא - לכן משקיע שוק אג"ח עשוי העדיף את אג"ח קונצרניות " ירידה הנפקה אג"ח קונצרניות ארה"ב סייע נייר ערך רשם תשואה גבוה יותר מאשר אג"ח ממשלתי אמריקני ב-2010 , כך העריך קרן אג"ח גדול עולם פימקו ניהול של יל גרוס.הנפקות אג"ח ממשלתי צפוי עלה ב-30% שן בא , בעוד הנפקה אג"ח קונצרניות צפוי ירד , לפי דו"ח חיבר מארק קיסל - ראש חטיבה אג"ח קונצרניות חברה ." מגזר עסקי הלך הפחית מינוף ( חוב ) לעומת ממשל פדרלי הלך הגדיל את מינוף של הוא . בהתאם כך , השקיע שוק אג"ח עשוי העדיף את אג"ח קונצרניות על פנים אג"ח ממשלתי ", כתב קיסל.האג"ח הקונצרניות הניב תשואה ממוצע של 25.7% שן הסתיים -24 דצמבר , לאחר הפסיד 10.9% שנה 2008 . אג"ח ממשלתי הפסיד 3.71% לאחר הרוויח 14% שן עיבר , לפי בנק מריל לינץ'.הנפקות אג"ח הקונצרניות הסתכם השנה סכום שיא של 1.24 טריליון דולר , לעומת 873.3 מיליארד דולר שינה 2008 , לפי בלומברג . פימקו : אג"ח קונצרניות בארה"ב ב-2010 הביס את אג"ח ממשלתי " חברה הפחית מינוף ממשל הגדיל את הוא - לכן משקיע שוק אג"ח עשוי העדיף את אג"ח קונצרניות " 