דיווח : GMAC קרוב קבלה סיוע ממשלתי נוסף שווי 3.5 מיליארד דולר הודעה רשמי על סיוע צפה הגיע בתוך ים , כך אמר קורה מקורב חברה "וול סטריט ג'ורנל " gmac , זרוע פיננסים לשעבר של יצרן מכונית ג'נרל מוטורס , קרוב קבלה סיוע ממשלתי נוסף שווי 3.5 מיליארד דולר ממשל ארה"ב . סיוע - אם אכן קיבל את הוא - יגיע נוסף -12.5 מיליארד דולר קיבל חבר דצמבר 2008 , כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". הודעה רשמי על סיוע צפה הגיע בתוך יום , כך אמר מקור קורב חברה לעיתון אמריקני . אחד מקורה המר "וול סטריט ג'ורנל " כי צעד נועד כדי סייע החזיר את חבר רווחיות רבעון הראשון של שינה 2010 ." כפי ציין עבר , gmac ערך בחינה אסטרטגי של חטיבה מעריך את אפשרות יד ", כך אמר דובר חבר ג'ינה פרויה הודעה דואר אלקטרוני רויטרס . " מטר קריטי תהליך היה שיפר את עמדה של gmac תוצאה פיננסי של היא השיב את כספי שילם מס ", הוסיף פרויה . דיווח : GMAC קרוב קבלה סיוע ממשלתי נוסף שווי 3.5 מיליארד דולר הודעה רשמי על סיוע צפה הגיע בתוך יום , כך אמר קורה מקורב חברה "וול סטריט ג'ורנל " 