מוריניו התכונן חזרה פרמיירליג מיוחד הצהיר שוב על רצון חזר אנגלי רמז כי זה קירה סיום עונה : " אין סיכוי עזב את אינטר לפני כן " ז'וזה מוריניו הצהיר לא אחת עבר על רצון חזר אימן פרמיירליג יום אחד . היום הזה , כך רמז " מיוחד " בראיון ל"סאן " קרוב מאוד . ככל נראה , תחילה עונה בא . מוריניו נצפה אמש ( ראשון ) יציע סטמפורד ברידג' שם עקב אחרי צ'לסי , יריבה בא של אינטר ליגה אלופה , קירטע ניצחון 1:2 על פולהאם . " הוא רצה חזר ( לפרמיירליג ) . הוא לא אחד הסתיר את רגש של הוא . תמיד אמר את הוא דבר - הוא אהב את אנגלי , הוא אהב את אנגלי , הוא אהב את אנגליה ", אמר הפורטוגלי התייחס שמועה הקושרות את הוא לליברפול , מנצ'סטר סיטי אפילו מנצ'סטר יונייטד : " זכה שתיים אליפות שלוש שנה כול שאר גביע . צלחת מאוד טבעי מועדון אחר רצה את אני ". מוריניו שלח רמז עב לגבי תאריך חזרה מיועד : " זכה שתיים אליפות עם פורט , שתיים עם צ'לסי ועכשיו הוא רצה עשה את זה שתיים פלוס שתיים פלוס שתיים על יד זכייה נוסף עם אינטר . זה היה יוחד מאוד . אחזור אנגלי יום אחד , אבל לא עזב קבוצה אמצע עונה . אין סיכוי עזב את אינטר לפני סיום העונה ". אוהד צ'לסי הריע אמש לפורטוגלי שרק בוז לקרלו אנצ'לוטי לאחר עוד הופעה רע . על פה " סאן ", אוהד צ'לסי שמח ראה את יוחד חוזר משרה אימון בסטמפורד ברידג' . מוריניו התכונן חזרה פרמיירליג מיוחד הצהיר שוב על רצון חזר אנגלי רמז כי זה קירה סיום עונה : " אין סיכוי עזב את אינטר לפני כן " 