אלבר התרחב : פתחה שניים סניף חדש מכירה רכב סניף השכרה רכב שני סניף שימש מכירה מכונית ליסינג השכרה - אזור תעשייה פולג בנתניה צומת ירקון חבר ליסינג אלבר פתח שלושה סניף חדש . שני סניף חדש שימש מכירה מכונית ליסינג השכרה , אחד הוא היה אזור תעשייה פולג בנתניה שני צומת ירקון . במקביל , נפתח גם סניף השכרה רכב רחוב כהנמן בן ברק.הקמת סניף הוא חלק מהלך של פיזור מרכז תפעול של אלבר . חברה עבר שנה אחרון הילך ב הוא הוקם סניף אזורי סיפק שירותים תפעול ליסינג והשכרת רכב . מודל זה דמה את היא זה של אוויס , התאים יותר צי רכב קטן , בניגוד מודל ריכוז ב הוא נקט שלם סיקסט , התאים יותר צי גדול . אלבר התרחב : פתחה שניים סניף חדש מכירה רכב סניף השכרה רכב שני סניף שימש מכירה מכונית ליסינג השכרה - אזור תעשייה פולג בנתניה צומת ירקון 