אושר תמריץ תחנה כוח סולרי - 10 יזם ראשון זיכה תעריף של 1.49 שקל קווט"ש על פה תוכנית ירד כול שנה תעריף -5% עד 2014 ; תמריץ הוגבל מכסה של עד 300 מגה אט מליאה רשות חשמל אישר אתמול את הסדר הקמה תחנה כוח סולרי בינוני ( 51 קילוגרם אט - 5 מגה אט ) - התבסס על מדיניות תמריץ מדורג , מסגרת הופחת תמריץ כול שנה - או עם מיצוי של כול מכסה , כפי פורסם -themarker , תעריף מכירה חשמל מתקן סולרי פוטו וולטאי ( pv ) בינוני עמד על 1.49 שקל קווט"ש - לעומת תעריף של 1.58 שקל לקווט"ש את הוא פרסם רשות שימוע חודש פברואר השנה . תמריץ הוגבל מכסה של 300 מגה אט , כאשר חל ב-2011 הופחת תעריף ב-5% כול שנה , עד שנה 2014 - או לאחר מיצוי מכסה נקבע כול אחת מן שנה : 50 , 65 , 85 -100 מגה אט . רשות התבסס על הנחה כי עלות מערכה -pv צפה המשיך ירד שנה הבאה בעקבות הגדלה כושר ייצור , שיפור טכנולוגי כניסה חברות נוסף שוק . " הסדרה אפשר כניסה של מתקן אלו אופה מדורג שיקול דעת תוך בחינה צורך משק מזעור עלות עודף משק חשמל ", אמר יו"ר רשות , אמנון פיר . רשות לא הטיל מגבלה רגולטורית על היקף ייצור אתר מסוים - למעט מגבלה תשתית של חברה חשמל . החלטה זו אפשר יזם להק מספר מתקן ייצור חשמל היקף כולל של 12-8 מגה אט . הקמה מתקן היה כרוך רישיון הוכחה עמיד תנא סף , ב הן : הוכחה זיקה קרקע ( שמונה דונם כול פחה כול מגה ואט ותק ) , הוכחה הון עצמי ( 20% מן עלות ) , ניסיון תחום , חיבור רשת חשמל ערבות בנקאי של עד 5% . רישיון ניתן ל-42 חודש , אישור תעריף מותנה הוגבל ל-90 יום בלבד כדי הגיע סגירה פיננסית.סגן יו"ר רשות , ד"ר איל סולימאן , אמר כי " רשות נקט משנה זהיר מתן אישור תעריפיים מותן מאחר דובר הסדרה כמות מוגדר מתווה תעריף הורד ", ציין כי אי געה סגירה פיננסי הוביל ביטול אישור תעריף הותנה פקיעה הרישיון.פרסום ההסדרה הפנה את היא כעת את מבט כלפי חסם סטאטוטוריים , אמור נידון שבוע בא מועצה הארצית תכנון ולבניה . מנכ"ל ערב פאוור , ג'ו כ הוא , אמר היום : " הוא תקווה שר הפנים מועצה ארצי תכנון בנייה , התכנס שבוע בא , הוביל את שינוי דרך הפיכה ישראל מקום שמעודד יצר חשמל אנרגיה סולארית ". בתוך כך , דן אתמול מליאה רשות חשמל חריגה ממכסת התקנה מסחרי על גג בן . מליאה אישר כי קשה כלל את מסמך רלבנטיים ( היתר בנייה מספר הזם טעם חבר חשמל ) , הוגש עד יום הודיע חיבר חשמל על מיצוי אושר תמריץ תחנה כוח סולרי - 10 יזם ראשון זיכה תעריף של 1.49 שקל קווט"ש על פה תוכנית ירד כול שנה תעריף -5% עד 2014 ; תמריץ הוגבל מכסה של עד 300 מגה אט 