ירוק עד תמונה מצב : דרבי חיזר לחיפה אחרי חמש שנה , אקשן לא נראה רק על מגרש אלא בעיקר מסביב . ברני ארדוב עם תמונה קצת קשה נכנס ראש של אוהד מסור אדום . עד אמצע שנה -70 , פעל היה קבוצה בכיר עיר , אבל אז עבר הרבה ספינה נמל חיפה גם יעקב שחר אחד . מה היה ציפייה ל הם אתמול ? ניצחון , תיק , אולי בכלל הפסד מינימאלי הוא הרע מיעוט מדובר יריב עירוני כול כך עדיף ? אף פיעם לא היה פשוט היה אוהד של פועל חיפה , אבל לפחות את אידיאולוגיה אדום של מועדון הוא הצליח שימר יפה צד השני , ענק ירוק . אם דרבי התל אביבי , למשל , הוא רגיל דומיננטי של קהל " הביתי ", כ אן חלוקה אוהד היה מאוזן , במקרה טוב , לא דיבר על גרון ירוק הכריע את כף יציע . אבל לא דובר פה רק דרבי , אלא משהו רב ויתר גדול : דחיפה של אוהד מכבי חיפה חשוב קבוצה בעיקר כדי שמר עלייה נפילה מתח אחרי ליגה אלופה . אוהד אלה ידע פועל תל אביב לא התכוון ויתר , מידה רב ניצחון , הושג משחק פושר מאוד של אלופה , שה ל הם הוא טאלנט צעיר עם עתיד ועל גבה התנוסס מספר 15 . רואי את גולסה עם כדור , אי אפשר לא קבל דה ז'ה וו מספר 15 אחר שיחק קריה אליעזר , לפני שבע שנה עזב טובה קריירה מפואר אירופה . הטאץ' הדהים חוכמה משחק רק גרם ל אנחנו האמין שגולסה דרך היה יוסי בניון בא . כדי עשה עוד צעד כיוון הוא צריך , בראש בראשונה , התבגר . כרטיס צהוב הכי מיותר כדורגל הוא זה נשלף על הורדה חולצה . אתמול זה לא עלה ל הוא ביוקר , אבל לפני פעם בא הוא עשה את היא את זה , נדבר עם שלומי ארבייטמן . חבר , מור את חולצה על גוף אין הרבה שחקן פעיל ליגה לן רזומה רפואי של הם מלא כמו זה של ניר דוידוביץ' . כול קיץ או חורף הוא שמע על בעיה אחר אצל שוער של כיבה חיפה , דרבי אפשר היה קיבל עוד דוגמה כך , אחרי יציאה השבית את הוא לדקות ארוך . אפשר הגיד על דוידוביץ' הרבה דבר , אבל כדור הגיע רחבה הוא לא בחל שום אמצעי הגיע אל הוא . כול שבוע הוא עד מחזה של שוער שיחק על קו , לא יצא נכון רחבה ספג כדור היה צריך לקח . לא אצל דוידוביץ' אין תקלה , אבל ליגה לן הוא היה נשאר אחד גדול דבר אחד היה ברור לפני משחק : קבוצה של שלומי דורה הרבה פחה טוב יריבה עירוני . כול זאת , אי אפשר התעלם עובדה פועל חיפה לא הגיע מצב , לא בעט אפילו פעם אחת שיער . זה לא הוא לא מסוגל - הוא נתן ירוק עד תמונה מצב : דרבי חזר לחיפה אחרי חמש שנה , אקשן לא נראה רק על מגרש אלא בעיקר מסביב . רני ארדוב עם תמונה 