עמותה אוסישקין אישר הסכם , נקרא " פועל תל אביב " עמותה קבוצה אוהד הכריע סמוך פתיחה עונה בא האם הוסיף שמה את גם מילה אוסישקין . סקל : " זהו יום חג " אסיפה חבר שנתי של עמותה פועל אוסישקין התכנס הערב ( שני ) אישר את העברה זכות על מותג פעל תל אביב קבוצה אוהד . זכר , שבוע עיבר רכש איש עסק ( העדיף נשאר עילום שם ) את פועל תל אביב , הודיע איגוד כדורסל על פירוק קבוצה הציע את זכות על שימוש שם לעמותת הפועל אוסישקין , החליט לקראת פתיחה עונה בא האם נקרא " פועל תל אביב " או " פועל אוסישקין תל אביב ". נע סקל , סגנית יו"ר עמותה פועל אוסישקין , אמר תגובה : " היום הוא יום היסטורי כול אוהד פועל תל אביב . חבר עמותה פועל אוסישקין , עמותה הורכב אוהד פועל תל אביב , הכריע סוגיה קבלה זכות השתמש בשם מותג הפועל תל אביב . זה יום חג בשביל אנחנו הוכחה כול אוהד ספורט ארץ שאוהדים יכול לקח אחריות עשה מעשה למען קבוצה של הם ". עדכון ראשון : 12:04 עמותה אוסישקין אישר הסכם , נקרא " פועל תל אביב " עמותה קבוצה אוהד הכריע סמוך פתיחה עונה בא האם הוסיף שמה את גם מילה אוסישקין . סיקל : " זהו יום חג " 