פעילות רכישה מיזוג חזר רמה שיא נרשם ב-2007 רק עוד מספר שנה רכישה של אקסון הוביל רקשייר התאוויי העלה את פעילות ה-M & A רבעון רביעי ב-52% ל-530 מיליארד דולר עלייה פעילות רכישה מיזוג ( m & a ) חזרה רמה שיא נרשם -2007 עלול לקח מספר שנה , על אף זינוק מספר רבעון רביעי - כך העריך אנליסט , לפי בלומברג.רכישות בוצע על יד אקסון הוביל רקשייר התאווה של וורן באפט סייע העלה את שווי כללי של פעילות ה-m & a ב-52% ל-530 מיליארד דולר רבעון רביעי - קצב מהיר זה מעלה משנה , לפי בלומברג.אפילו עם עלייה קצב רכישה מיזוג , אנליסט חברה כולל מורג סטנלי חברה ניהול כסף סטנפורד סי ברנשטיין צפה כי שינה 2010 לא היה שנה עמוס מיוחד ב-m & a ." אם הסתכל על מחזור ה-m & a , השנה ראשון לאחר נפילה תמיד רשם עלייה עדין לפני מחזור התחייל גדל שוב ", אמר דיטר טורובסקי , מנהל מחלקה רכישה מיזוג חטיבה האירופית של מורגן טנלי לבלומברג , הוסיף : " לקח כמה שנה , אבל מחזורי פעיל שב רימה שיא ". טורובסקי חזה את היא צמיחה של 10%-30% פעילות השנה . מורגן סטנלי היה יעץ רכישה מיזוג גדול שנה 2009 , לפי בלומברג.הפעילות התחדש הודות התאוששות הכלכלה האמריקאית . מדד s & p 500 עלה ב-25% שנה 2009 . עלייה מספר עסקה משמעות עלייה עמלה חברות ול סטריט , אשר קרוב וידא הרוויח 17.5 מיליארד דולר השנה ייעוץ לפעילות m & a - השווה כולל נמוך מאז 2005 , לפי חבר סטנפורד סי ברנשטיין . החברה חזה עלייה של 35% פעיל ה-m & a שנה 2010 . פעילות רכישה מיזוג חזר רמה שיא נרשם -2007 רק עוד מספר שנה רכישה של אקסון הוביל רקשייר התאוויי העלה את פעילות ה-M & A רבעון רביעי -52% ל-530 מיליארד דולר 