בן 19 הורשע הריגה שני חבר תאונה אלמוג בוחבוט , היה " נהג חדש " עת תאונה ב היא נהרג חבר , נהג ללא נהג מלווה , מהירות גבוה אופן מסוכן . " נאשם המשיך נהג צורה מסוכן תוך אמונה כי 'לי זה לא יקר " בית משפט מחוזי חיפה הרשיע צהריים ( שלישי ) את אלמוג בוחבוט בן -19 שתיים עבירות של הריגה , נהיגה מהירות בלתי סביר , נהיגה מהירות מופרז , הפרה חובה חגירה של חגורה בטיחות הפרה הגבלה מספר נוסע נהג חדש . בוחבוט זכה את היא עבירה עקיפה ב היא נאשם . בוחבוט הורשע כך ליל -29.11.07 גרם מוות של שני חבר , יוסי בנעים סהר אסרף , בתאונה קטלני התרחש כביש מספר 2 מכיוון עתלית לחיפה עת נהג רכב . פסק דין נכתב כי על פה ראיה ליל תאונה , סמך שעה 23:00 בלילה , נהג בוחבוט על כביש מספר 2 , ללא " מלווה " על אף היות נהג חדש , שלושה חבר נסע עם הוא רכב , שני מן הם , יישוב מאחור , אינו חגר חגורה בטיחות . הגיע סמוך צומת הכניס חיפה , כביש משובש ב הוא הוגבל מהירות נסיעה מותר ל-60 קמ"ש עקב עבודה כביש , נסע נאשם נתיב שמאל מהירות לא פיחת מ-90 קמ"ש . תוך כדי נסיעה הבחין בוחבוט רכב נסע את היא עת לפני הוא , נתיב השמאלי . בוחבוט התקרב במהירות גבוה לעבר הרכב , הבחין כי הוא קרוב מדי רכב החל "זגזג " סטה ימינה ניסיון " השתחל " בין הרכב זה רכב אחר נסע נתיב ימני , זאת על אף הקרבה בין שני רכב , אז התרחש תאונה קטלני רכב ב הוא נסע צעיר התנגש מעקה . שופט משה גלעד קבע כי גרסה של בוחבוט היה רצוף קר , ציין כי אין התעלם סירוב של הנאשם שיתף פעולה חקירה עובדה סירב תחילה נתן דגימה דם צורך בדיקה שכרות , רק מאוחר יותר , משהגיע אב זירה , שיתף פעולה . גלעד הוסיף כי בוחבוט , היה " נהג חדש ", צעיר גיל חסר ניסיון נהיגה , נהג בצור מהיר פרוע נסע במהירות הופרז תוך הוא התקרב לרכבים לפני הוא צר מסוכן . פסק דין נכתב כי " בהתנהגות זו הכניס עצמו מצב שלא היה עוד יכולת מנע את התנגשות . כך נהג גם קטע כ ביש ידע כי תנאי סוכן נהיגה יצר סיכון ל הוא ולאחרים למרות הכיר קטע דרך וידע שעל האט ". לכן נקבע כי התנהגות של נאשם אינו רק התנהגות רשלני , כי אם " התנהגות רשלני רמה גבוה " שמקימה חיזק עובדתי דבר מודעות של נאשם התרחשות אונה עלול הביא תוצאה קטלני . גלעד קיבע כי נוהג דרך המתוארת עייל , ניטל בוחבוט סיכון בלתי סביר אפשרות גרימה תוצאה קטלני . " בנהיגתו פרוע התריס נאשם ", כתב גלעד , " בן 19 הורשע הריגה שני חבר תאונה אלמוג בוחבוט , היה " נהג חדש " עת תאונה ב היא נהרג חבר , נהג ללא נהג מלווה , מהירות גבוה אופן מסוכן . " נאשם המשיך נהג צורה מסוכן תוך אמונה כי 'לי זה לא ייקר " 