" לוואי אפשר היה מחק את 2009 " קוף התרוקן , רגולציה הקשה , רייטינג צלל , התחרה שלף את תותח כבד מפיק לא הסתגל מיתון . אבל זיוית דוידוביץ' , סמנכ"ל הפקה של ערוץ 10 , טח ערוץ עוד הפתיע את כול > > זיוית דוידוביץ' , סמנכ"ל הפקה של ערוץ 10 , היה מעוניין שכח את 2009 . " לוואי היה יכול מחק את היא . השנה זאת היה הבחין את אנחנו שנה הקפאה ", הוא הסביר . " שנה מאוד קשה : בעל הפסיק הזרים כסף , עשה מעט מאוד הפקה הצליח שרד בזכות תעודה תחקיר היה ל אנחנו . שנה בלתי אפשרי לא ידע איך בכלל עבר את היא , אבל יחסית מצב עבר את היא טוב . המטרה של אנחנו כרגע הוא חזר נתון רייטינג של 2008 משם המשיך קדימה ". דוידוביץ' , 42 , הוא איש ישב על קופה של ערוץ 10 . מסגרת תפקיד סמנכ"ל ההפקה הוא פיקח על הפקה ערוץ , מעורב הפקה עתידי , התנהל מול חברות בחו"ל אישר כול שקל יוצא גורם חיצוני . הוא החל את קריירה תחום בענקית הטלוויזיה האמריקאית cbs , שם משה פיקה תוכני חדש הבוקר תחנה ואשינגטון . לפני הגיע ערוץ 10 היה מפיק ראשי של אולפן הרצליה . על מה עבר על ערוץ שנה האחרונה , הוא סיפר כי " קיצץ ל אנחנו משמעותי שכר . הוא כייר את היא כמה משרד הפקה קטן נסגר , משרד הפקה גדול פיטר המון איש היקף עבודה שוק ירד מאוד ". דבר , תקווה כי משבר הצמיח שיטה עבודה חדש זול - התבדה . " אם ריאליטי צמח ז'אנר בזמן ביית התסריטאים ארה"ב , פה לא קירה שינוי גדול מספיק שיטה עבודה ", טען דוידוביץ' . " היה אמר מפיק 'אין כסף , איך הוא עשה את הוא דיבר פחה ? ' אבל לא בא אל אני עם ברקת היסטרי , אף אחד לא הצליח המציא משהו אחר . אף אחד לא אמר 'הנה הוא הביא ל אתה את 'הישרדות' חץ מחיר' ". אולי כי אי אפשר עשה את " הישרדות " חץ מחיר ? " את 'הישרדות' אי אפשר , אבל אולי את 'היפה החנון' אפשר , או פורמט כמו 'בטיפול' . לא הגיע אל אני לדלת אף הפקה זול מאוד עם פתרון חדיש ". 2009 התאפיין מאבק של ערוץ מול רגולציה , הפסקה זרם כסף מצד בעל , עצירה הפקה ניסיון של ערוץ העמיד לוח שידור ראוי למרות כול . התחייבות דרמה סיכום שנה של ערוץ 10 חשף שורה תחתון מאכזב : ירידה של 17% רייטינג פריים טיים ( 21:00-23:00 ) ; זאת אחרי 2008 המבטיחה ב היא הפציע ערוץ עם " הישרדות ", זינק שיעור רייטינג נחשב , אולי בראשונה חיים , התחרה ראוי יש חשש מפני הוא . השנה קרוב צפוי היה אף הוא לא פשוט - הערוץ מחויב החזיר מסך סכום של כ-65 מיליון שקל תוכנית סוג עלה ( דרמה תעודה ) , כדי עמד התחייבות זו צריך כבר כעת הוציא דרך עבודה על דרמה - תוכנייה שלוקח זימן רב הפיק - דבר לא קרה " לוואי אפשר היה מחק את 2009 " קוף התרוקן , רגולציה הקשה , רייטינג צלל , התחרה שלף את תותח כבד מפיק לא הסתגל מיתון . אבל זיוית דוידוביץ' , סמנכ"ל הפקה של ערוץ 10 , טיווח ערוץ עוד הפתיע את כולם 