בואננוטה עדיין לא קיבל את בשורה קשה אמת שחקן ריבר פלייט , התאושש פציעה תאונה דרך , לא יודע עדיין שלושה חבר טוב , הובא מנוחה , נהרג קשר/חלוץ ריבר פלייט דייגו בואננוטה , ניצל ממוות תאונה דרך לפני מספר יום , התאושש אט אט פציעה קשה . חבר קבוצה , מתיאס אבלייראס , הביע את שמחה סיפר כי ביקור את בואננוטה בית חלה הוא תקשר את הוא . " הוא אמר הוא הרגיש טוב ", אמר אבלייראס , " הוא רצה כבר עזב את בית חלה . הוא קיווה את היא כול הסתדר ל הוא צר טוב ". " מצב של בואננוטה יציב ", אמר ראש צוות רפואי של ריבר הוראסיו קבאז'יירי , " יש הרבה פקטור גרם ל אנחנו היה אופטימי . סיכון גבוה ביותר הוא ב-72 שעה ראשון לאחר תאונה ". כזכור , כוכב מיז'ונריוס נהג רכב סוג פיג'ו 307 , איבד שליט על הרכב אך הוא ניצל מוות כנראה הודות כך חגר חגור בטיחות , בעוד שלושה חבר ( חרארדו סונה , אלכסיס פולקרי עמנואל מל ) קיפח את חיים תאונה , למרות חולץ הרכב בעוד הם חיים . שלושה חבר של בואננוטה הובא קבורה היום , כאשר שחקן , שרד את תאונה הוא הכרה סבל מספר עצם שבור אושפז בית חלה בסנטה פה . מה ידע , עקב צב של בואננוטה , עדיין לא סופרר ל הוא ששלושה חבר טוב , כבר הובא מנוחה , נהרג . למרות לא נשקף סכנה חיים , הוא נשאר השגחה טיפול נמרץ כאשר הועבר לאחר מן בית חולי בבואנוס איירס . מי עוד ביקר את בואננוטה בית חלה הוא נשיא קבוצה חדש מאמן עבר , דניאל פסארלה . הפציע הקשה השבית את בואננוטה תקופה ארוך של כשבעה חודש , מה אמר הוא הפסיד את כול טורניר קלאוסורה 2009 . בבואננוטה התעניין מספר קבוצה , בין הן אתלטיקו מדריד , אלא הוא התרכז כעת , מן סתם , החלמה . בואננוטה עדיין לא קיבל את בשורה קשה אמת שחקן ריבר פלייט , התאושש פציעה תאונה דרך , לא יודע עדיין שלושה חבר טוב , הובא מנוחה , נהרג 