10 שנה אחרי הונאה : נוכל נשלח כלא בית משפט גזר שמונה שנה מאסר על עודד גולד שש שנה מאסר על למה חניש , הורשע הוצאה 53 מיליון שקל מרמה מרכז השקעה עשר שנה לאחר הוגש כתב אישום , בית משפט מחוזי תל אביב גזר ( יום ) מונה שנה מאסר על עודד גולד שש שנה מאסר על לאמה חניש , הורשע לפני כ שלושה חודש הוצאה 53 מיליון שקל מרמה מרכז השקעה משרד תעשייה מסחר . וחניש גולד הורשע לפני כ שלושה חודש שורה ארוך של עבירות מרמה , לאחר באמצעות תאגיד היה שליטה הצליח קיבל יד כסף הטבה שונה מרכז השקעה משרד , תוך ניצול משאב הוקצה חוק עידוד השקעה הון . תביעה טען מדובר "במגה-מרמה לא היה כמו היא תולדה מדינה ישראל ". עוד נטע תביעה , כי " עבירה מרמה פך מך דין , חייב הכבדה יד על עבריין על מנה מנע הפיכה של חבר רקובה מושחת ". " כתב אישום תיק זה סיפר את סיפור עלייה נפילה של שני איש עסק יזם צעיר , אשר ייסד או רכש חברות שונה תאגיד לשם ביצוע פרויקט שונה רוחב מדינה , חלק הוכר מפעל מאושר , בהתאם חוק לעידוד השקעה הון . סוף של דבר קרס כול החברות היה שליטה נאשם ", כתב השופט ארה הוא גזר הדין . " הנו סבר כי עבירות סוג זה , גרם פגיעה קשה מרקם חיבר , עיקרון השיוויון נשיאה נטל המיס , פגיעה משק ובכלכלה , יש לש את הדגש על אינטרס ציבורי , המחייב ענישה קשה מחמיר עבריין ", כתב השופט גזר דין . פרקליט של וחניש , עו"ד הכה פטם , אמר שבכוונתו ערער על הרשעה על העונש . גולד , ייצג את עצמו , הודיע אף הוא כוונת ערער על הרשעה . 10 שנה אחרי הונאה : נוכל נשלח כלא בית משפט גזר שמונה שנה מאסר על עודד גולד שש שנה מאסר על לאמה חניש , הורשע הוצאה 53 מיליון שקל מרמה מרכז השקעה 