סונול חתם על הארכה חוזה אספקה דלק סילון חברות Star Alliance היקף של 60 מיליון דולר קבוצה של חברה תעופה החליט המשיך שנה שלישי מספר שירותים חברה סונול חבר סונול חתם אתמול ( שני ) על הארכה חוזה אספקה דלק סילון שבע חבר תעופה ישראל , חבר ברייה תעופה אסטרטגי star alliance - בהיקף הכיר נאמד -60 מיליון דולר.חברות תעופה אשר פעל ארץ הצטייד דלק הוא לופטהנזה , סוויס , אייר קנדה , יו.אס איירווייס , אוסטריין איירליינס , קרואטיה ואדריאה.סונול ניגש לפני שנה מכרז דלק סילון של קבוצה " ברית כוכב " וזכתה חוזה אספקה שנה . קבוצה של חברות תעופה החליט המשיך עוד שנה , שלישי מספר , השתמש שירותים חבר סונול.סונול סיפק עוד דלק סילון בין היתר חבר תעופה טורקיש איירליינס , התעשיה האווירית מסוק משטרה ישראל.מנכ"ל סונול , המיר פוליקר , בירך תגובה על בחיר של קבוצה חברות תעופה " ברית כוכב " המשיך את התקשרות עם היא . " קבוצה star alliance הוא צרכן דלק סילון שני גודל ארץ ולכן כייר דלק סילון קבוצה הינה משמעותי בחינה היקף מכירה שנתי של חבר ". סונול מנה את היא 224 מתחם תידלוק ו-140 חנות נוח so good רחב ארץ סיפק גוון רחב של מוצר ב הם דלק תחבורה , דלק סילון , דלק הסקה , מזוט נפט . סונול חתם על הארכה חוזה אספקה דלק סילון חברות Star Alliance היקף של 60 מיליון דולר קבוצה של חברה תעופה החליט המשיך שנה שלישית מספר שירות חברה סונול 