מזרח טפחות על הראל ביטוח פיננסים - השקה סיקור המלצה חזק ( 215 שקל ) סיכון בינוני-גבוה המלצה נבע כך על אף צף שיפור התמשך תוצאה , מזרח טפחות סבר יחס שאר חברות ענף , הראל אינו תומחר פרמיה גבוה מעל שוק הראל הנו חבר שלישי גודל ביטוח חיים , אחרי מגדל כלל חברה הוביל את היא ביטוח בריאות , עם נתח של כ-40% . שנה 2008 נפגע הראל ירידה שוק הון . פוליסה המשתתפות ברווחים , נצבר הראל הפסד של כ-347 מיליון שקל . תוצאה כך , חברה אינו גבה דמי ניהול משתנה פוליסה הללו עד יום.נכון ל-30.10.2009 סך חוב פוליסה הללו הסתכם כ -50 מיליון שקל , היווה כ-0.4% מסך עתודה . אנליסט אורית לוי מזרח טפחות : " הוא העריך , הראל יכול התחיל גבה דמי ניהול משתנה רבעון קרוב הנות גידול משמעותי רווח . בנוסף , היה כך השפעה חיובי על -embedded value ". נכון סוף ספטמבר 2009 להראל יתרה עודף הון של כ-598 מיליון שקל , אולם עד סוף 2011 נדרש חברה הגדיל את הון עצמי בכ-301 מיליון שקל נוסף , אופה מדורג עד סוף 2011.במזרחי טפחות מעריך , הראל יכול השלים את יתרה עודף בזכות רווח עתידי , במיוחד אחרשתחל גב דמי ניהול משתנה פוליסה השתתף רווח . היקף נכס קוף גמל של הראל מסה סוף דצמבר 2009 בכ-21.4 מיליארד שקל הוא אחת חברות גדול תחום . רווח לפני מס הפעיל גמל הסתכם תשעה חודש ראשון של שנה בכ-62.7 מיליון שקל לעומת כ-57.4 מיליון שקל תקופה המקבילה אשתקד.היקף נכס קרן פנסיה גדל אופן משמעותי שן אחרון , מכ-5.8 מיליארד מיליון סוף ספטמבר 2008 לכ-8.1 מיליארד שקל סוף ספטמבר 2009 . זאת , תוצאה מספר רכישה צבירה חיובי קרנות.הרווח לפני מס קרן הפנסיה הסתכם תשעה חודש ראשון של שנה בכ-11 מיליון שקל לעומת כ-7.2 מיליון שקל תקופה המקבילה אשתקד.בתחום טח בריאה הרוויח הראל כ-158 מיליון שקל לעומת כ-119 מיליון שקל תקופה המקבילה אשתקד . היקף פרמיה הסתכם בכ-1.2 מיליארד שקל צמח בכ-7.5% לעומת תקופה מקביל אשתקד.לאחר עזיבה של מנכ"ל , מר מוטי רוזן , מינוי של מר מישל סיבון במקום הוא , הוחל ברה-ארגון קבוצה , אופה ב הוא הדגש במבנה הארגוני חדש היה שיווק הפצה לא מוצר , כמו בעבר.כמו כן , לאחרונה החל חברה נכנס תחום פעילות חדש באמצעות רכישה . בין שאר , הראל רכש את חברה emi לביטוח משכנתא ישראל , חבר ביטוח כלל בטורקיה ." הוא התחיל את סיקור מנייה הראל הציב מחיר ייעד נשל 215 שקל , 16% מעל מחיר נוכחי עם המלצה חיזק ", סיכם לוין . המלצה נבע כך על אף צף את אני שיפור התמשך תוצאה , מזרח טפחות סבר יחס לשאר החברות בענף , מזרח טפחות על הראל ביטוח פיננסים - השקה סיקור המלצה חיזק ( 215 שקל ) סיכון בינוני-גבוה המלצה נבע כך על אף צף שיפור התמשך תוצאה , מזרח טפחות סבר יחס שאר חברות ענף , הראל אינו תומחר פרמיה גבוה מעל שוק 