פרופ' צב וינר : אין סכנה אי פירעון חוב - שווה נכס של פרטנר גבוה היקף התחייבות דבר , פרטנר רחוק צרה תשלום דיווידנד לא צריך הדאיג את בעל חוב נוכחי או את בעלים חוב עתידי " חלק הדיווידנד ענק חבר הסלולר פרטנר הוא מקרה מובהק של חברה אין ב היא שום בעיה שכן וו נכס של היא גבוה כול כך היקף התחייבות , לכן הוא אזור שהוא באופן מובהק רחוק מכל סיכן אי פירעון חוב ", כך העריך פרופסור צב וינר , מומחה בנקאות ביית ספר מנהל עסק אוניברסיטה עברית.פרטנר הודיע יום שני על חלוקה דיווידנד גובה של 1.4 מיליארד שקל בעלים מנייה של היא ( 9.07 שקל מניה ) . הודעה על חלוקה דיווידנד נדיב היה צפה לאור העסקה מונף , ב היא רכש איל בן דוב את שליטה חברה באוגוסט . בן דוב רכש את שליטה פרטנר , כ-51% , יידה את אני חבר האצ'יסון הסינית תמורת 5.29 מיליארד קל.פרופ' וינר סבר כי " פרטנר כול כך רחוק הצר עד כדי תשלום הדיווידנד לא צריך הדאיג אף אחד . לא את בעלים חוב נוכחי לא את בעלים חוב עתידי ". לדבריו של וינר , אפשר ציפה עוד כמה דיווידנדים סגנון זה.בדיקת המאזן של פרטנר מראה אין שאב וינר את הביטחון הרב הצהרה - ההון עצמו של פרטנר ( 1.94 מיליארד שקל ) מימן 37% מתוך מאזן , כלומר מתוך סך התחייבות של פרטנר . לעומת זאת , הון עצמי של סלקום ( 389 מיליון שקל ) מימן רק 6% מאזן של סלקום.איגרת החוב של חבר פרטנר הציע כיום תשואה נמוך מאוד של 0.5% , הצביע את היא על ביטחון רב חש המשקיעים לווה כסף חברה . איגרת חוב של סלקום הציע תשואה של 0.7%-3% . כלומר , פרטנר הציג כיום רמה מינוף נמוך הרבה מול תחרה גדול , למרות זאת סלקום אינו ייצג רמה סיכון גבוה יותר.המהלך ביצע פרטנר הזכיר את מהלך ביצע דיסקונט השקעה לאחר רכש את סלקום , כלומר דלדול הון עצמי מצד אחד באמצעות חלוקה דיווידנדים שמן , אך מצד שני שמירה על תשואה נמוך אפשר חברה גייס חוב מחיר נמוך.הביטחון הרב חש המשקיעים - למרות ירידה היקף הון עצמי - נשען על יכולת אדיר ייצר מזומנים שוק ב הוא נמצא 3 שחקן בלבד . רבעון שלישי של 2009 הפיק פרטנר ebitda ( רווח הזרים לפני פחת ומיסים ) של 570 מיליון קל.הפעילות שוטף של פרטנר ייצר מזומן היקף אדיר של 1.3 מיליארד שקל - 40% מכל חוב של פרטנר טיווח קצר טיווח ארוך - במהלך 9 החודשים ראשון של 2009 . זו גם סיבה יום הכרזה על דיווידנד גבוה , מחיר של איגרת חוב לא השתנה כלל.המהלך של פרטנר יצר אישור של בית משפט , כן חיבר אין רווח צבר . מאחר קוף חברה אין 1.4 מיליארד שקל , משמעות פרקטי הוא פרטנר גייס כסף ( כלומר יצר עצמו חוב ) מצד אחד חילק את כסף משקיע מצד שני . פרופ' צב וינר : אין סכנה אי פירעון חוב - שווה נכס של פרטנר גבוה היקף התחייבות דבר , פרטנר רחוק צרה תשלום דיווידנד לא צריך הדאיג את בעל חוב נוכחי או את בעל חוב עתידי 