נציבה שוויון הזדמנות : הריון - סיבה שכיח אפליה עבודה > > הריון הוא סיבה שכיח ביותר אפליה קבלה עבודה או מהלך עבודה - כך עלה את היא ניתוח 453 תלונה של אזרח הופנה -2009 נציבות שוויון הזדמנות עבודה משרד תמ"ת . דבר עו"ד ציונה קניג-יאיר , נציבה שוויון הזדמנות עבודה , 26% תלונה היה הקשר של הריון טיפול פוריות . נתון הצביע על כך שיעור ניכר מעסיק המשיך דחה מועמדות עבודה בשל הערכה כי הן הריון או עשה היה הריון . " נתון גם הצביע על התנכלות הרעה תנא עבודה של איש הריון , מטרה גרם הוא עזב יוזמה את מקום עבודה ", אמר קניג-יאיר . 10% תלונה הוגש על רקע שירות צבאי , בעיקר של התנכלות כלפי עובד נקרא שירות מילואים לעתים תכוף . 8% תלונה הוגש בשל אפליה על רקע יותם הורה ( דרך כלל מספר גדול של ילד ) , 8% תלונה הוגש עקב גיל . 6% היה על רקע מין של עובד . רק 1% תלונה נגע אפליה בשל דת , אף כי ערבי מוסלמי רב נתקל בקושי התקבל מקום עבודה . הסבר פה מומחה ייחס עבודה הוא שהם אינו תלה תקווה כך תלונה שנה את מציאות . נציבה שוויון הזדמנות : הריון - סיבה שכיח אפליה עבודה nan 