סאפט סוסיץ' מנה את היא מאמן נבחר בוסניה אחד גדול שחקן בוסניה כול זמן נענה הצעה התאחדות מדינה , החליף את בלאזביץ' עזב . סוסיץ' : " כבוד גדול שביל " לאחר מירוסלב בלאזביץ' הודיע על התפטרות נבחר בוסניה לפני קצת פחה שלושה שבוע לאחר לא הצליח הוביל את נבחר מונדיאל בדרום אפריקה בקיץ בא , הודיע היום ( שליש ) התאחדות כדורגל מדינה על מינוי של סאפט סוסיץ' מאמן נבחרת . " ועד ניהל של התאחדות החליט פה אחד על סוסיץ' , שחקן כדורגל בוסני טוב ביותר כול זמן , על מאמן נבחר בא ", כך אמר ג'סמין בקוביץ' , מזכ"ל התאחדות , לכתבי תקשורת . סוסיץ' , 54 , החל את קדנציית אימון של הוא לפני 15 שנה ב-1994 מועדון הצרפתי , קאן . כמו כן , הוא אימן קבוצה תורכי ערב הסעודית . שנה יפה ביותר של סוסיץ' כשחקן היה בפריס סן ז'רמן ערך יותר -50 הופעה במדי נבחר יוגוסלוויה . " הציע ל אני משרה זאת פעם רב , אבל כעת , כאשר בוסניה יש נבחרת כול כך חיזק , זה כבוד גדול בשביל אני הוא קיבל על אני את משרה ", אמר סוסיץ' תחנה רדיו . סאפט סוסיץ' מנה את היא מאמן נבחר בוסניה אחד גדול שחקן בוסניה כול זמן נענה הצעה התאחדות מדינה , החליף את בלאזביץ' עזב . סוסיץ' : " כבוד גדול שביל " 