שר ארדן : " לבני לא הבין את גודל שעה " שר הגנה סביבה גלעד ארדן תקף היום ( שני ) את יו"ר קדימה ציפי לבנה אמר כי " דמעה תנין פתטיות של לבני לא שכנע איש ציבור ". דבר , " ציבור לא שכח זמן ביצע עופרת יצוק הוא שימש שר חוץ מילא מקום ראש ממשלה . במקום עסק גיבוש דעת קהל בינלאומי מניעה דו"ח כמו גולדסטון , הוא ניהל חוג בית פוליטי תל אביב . גם הפעם לבני פספס את גודל שעה עצה יועץ תקשורת העדיף פלגנות סכסוך על פנים אחדות ישראל ". ארדן אמר כי " היום דמוקרטיה הגיע גם קדימה בן כייר גם את שם פרטי את מספר טלפון של ח"כ טיבייב ושמאלוב ברקוביץ' ". שר ארדן : " לבני לא הבין את גודל שעה " nan 