פרץ שן התחלה יום חצות הגיע סיום שינה 2009 פרץ 2010 . רעיון עמד מאחורי סיומת התחלות של תהליך יוצג על יד מספר 9 -10 קלף מטה טארוט כמו כול שנה , גם היום רוב עולם חגג את סיום שנה . אך מדוע הוא חגג ? מה גורם מיליון איש יצא בית ? מה עצם הוא חיפש ? בכלל , מדוע עלה חגג את סיום שנה , יום הולדה , חג , בר ציווה ? מה כול אלו סימל ? אולי דבר כבר נשכח , אולם כול אירוע אלו הוא טקס מעבר , סימבולים . הוא ציון דרך חיים , חשוב לא רק חגג אותו אלא גם הבין הוא חלק מפה דרך לן , מפה עוזר ל אנחנו הבין את דרך חיים מאושר מלאי סיפוק . אחת בעיה גדול של אנושות , טעה את הן ג'וזף קמבל ספר " מיתוס " ( הוצאה מודן ) , הוא לא לימד יותר מיתוס . מיתוס , המשיך הטיף קמבל , הנו מפה דרך הראה את היא אדם מה הדר , לאן מעד פנים . העדר אדם היה בולבל לא מצא את דרך , תוצאה הוא היעדר הישג אישי סיפוק . תרבות עתיק טקסי עיבר היה מאוד ברור עוצמתיים . כדי נער אינדיאני יידע שהוא הפך גבר , היה עלה יצא מסע . הגבר שבט היה לקח את הוא שיטח סוכן , השאיר את הוא לבד שם הוא היה צריך שרד , נלחם , נפצע . זה היה קשה , אולי אפילו לא אנושי , אולם חזר הביתה , הוא כול השבט ידע כי הוא כבר לא ילד , כי אם גבר . איש , אגב אינו צריך יצא מסע זה , לא כיוון שהן אינו שווה גבר , אלא כיוון טבע חנן את הן מערכת ביולוגי הראה את היא את ציון הדר את את צורה אחר : יום אחד הגיע מחזור חודשי , על הנערה/ילדה הבין הוא כבר לא ילד אלא איש . ציון דרך את הם הוא עבר אינו רק מגדיר מי הוא , אלא גם עוזר ל אנחנו הבין מה דרך ב היא הוא צריך צעד , למה עלה צפה מה שלב בא . כך למשל יפיפה נרדם אינו באמת סיפור ילד גל הר . זו מפה דרך הלא מודע קולקטיבי הציג ל אנחנו , הכנה שילב בא תהליך התבגרות . מי הוא את היא נסיך נרדם ? זהו נער שלא רצה התבגר . הוא לא רוצה עבר שלב בא היה איש , לכן נרדם לנצח . רק כאשר נסיך , עיבר נסע תלאה משל עצמו , הגיע הראה את היא ל היא מה יש צד שני , הוא מוכן התעורר . את שלב התבגרות צריך עבור כול נערה , סיפור נועד הראה מה צפן ל היא עתיד . אז הנה הסתיים עוד שן הוא רצה כתב על רעיון עמד מאחורי מספר 9 -10 קלף הטארוט , ייצג ארבע סיומת : לא רק של שינה 2009 , אלא סיומת של כול תהליך . מאמר פרץ שן התחלה יום חצות הגיע סיום שנה 2009 פרץ 2010 . רעיון עמד מאחורי סיומת התחלות של תהליך יוצג על יד מספר 9 -10 קלף מטה טארוט 