מוסקרון הודח ליגה ראשון בבלגיה בעיה כלכלי הכריע את מועדון . שחקן קבוצה הודיע לא התייצב , זאת פעם שלישי רצף , משחק ליגה נענש לאחר פרשה ארוך סבוך נמשך זה זמן רב , הוחלט היום ( שני ) בבלגיה הדיח את קבוצה מוסקרון ליגה ראשון . לפי כלי תקשורת מדינה החליט שחקן קבוצה לא התייצב משחק בא ליגה מסגרת מחזור -21 נגד ווסטרלו , זאת פעם שלישית רציפות . לפני החלטה , העמיד בבלגיה בפני קבוצה אולטימטום קבע כי אם קבוצה לא הופיע משחק , כפי עשה נגד סרקל ברוז' וקורטרייק ( וספגה הפסד טכני של 5:0 ) שני מחזור קודם , הוא הודח מן ליגה . זה כנראה לא הפריע שחקן החליט הוא גם לא התייצב משחק בא . בעיה כלכלי של מועדון הוא הביא את שחקן קבוצה לא התייצב שני שחקים קודם . שחקן טען מכיוון לא נמצא פתרון למצוקה הכספית , הרי הוא לא הוכן סך את בריאות כדי שמר על סיכוי סביר עבר חלון ההעברות נפתח ינואר לקבוצות בעלות הופק כלכל ורוד יותר . לפיכך , שיחק את היא עתידי דיעבר של מוסקרון ליגה בוטל , כך הוא ירד מקום אחרון טבלה . מה אמר ליגה ראשון לא היה ירד אוטומטי , שכן קבוצה סיים במקום -15 לפני אחרון נלחם בפלייאוף נגד קבוצה סיים במקום שלישי ליגה משנה . מוסקרון הודח ליגה ראשון בבלגיה בעיה כלכלי הכריע את מועדון . שחקן קבוצה הודיע לא התייצב , זאת פעם שלישי רצף , משחק ליגה נענש 