מורג סטנלי הפנה את ביקורת : דחה חלק חבילה שכר בכיר שמר על אפשרות לקח את רובה חזרה כיריים מורגן סטנלי עשוי קיבל רבע שכר ב-2009 מזומן , את שאר מענק מניה דחוי מורג סטנלי תכנן שנה את אופן ב הוא נחלק השנה שכר בכיר , באמצעות דחייה חלק חבילה שכר של הם התאמת ביצוע של בנק אחר - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", ציטט גורם קורב בנק . לפי דיווח , בכיר מורג סטנלי עשוי קיבל רבע שכר ב-2009 מזומן , את שאר מענק מניה מימוש לא יידה את אני . אחת הצעה שקל ועדה שכר של מורגן סטנלי הוא שמר עצמו את אפשרות נטל בחזרה 65% שיכר את הם של 30 העובדים בכיר ביותר בנק , מקרה של הפסד עתידי . בנוסף , 20% שכר כלל הוענק מנייה , חולק על בסיס מחיר מנייה של מורגן לעומת מניה של בנק אחרים.לפי "ג'ורנל ", מורג סטנלי צפוי קיבל החלטה נושא בחודש הקרוב . " הנהלה מורג סטנלי דירקטוריון הבנק מבין את אווירה יצא דופן ב היא הוא פעל תוצאה כך עשה מספר שינוי הרגל שכר חבר ", אמר סמנכ"ל ניהל את היא של מורגן סטנלי , תומס ניידס . שינוי בן שכר מורג היה אחד דבר ראשון ייעל על סדר יום של מנכ"ל חדש , ג'יימס גורם , כיום נשיא שותף של בנק , נכנס תפקיד ב-1 בינואר.הוצאות שכר של מורגן סטנלי צפוי הסתכם ב-2009 ב-14 מיליארד דולר , לעומת 20 מיליארד דולר גולדמן סאקס , הודיע החודש כי בונוס קבל בכיר השנה חולק רק צורה מניה . עם זאת , מורג סטנלי צפוי רשם הפסד שני , לעומת גולדמן צפוי דיווח על רווח שנה של 11.1 מיליארד דולר.מנכ"ל יו"ר מורג סטנלי , ג'ון מאק , אמר החודש מכתב עובד בנק כי הוא נותר על בונוס של הוא השנה , זו השנה השלישית רציפות , בעקבות משבר פיננסי סערה ציבורי התעורר בעקבות חזרה של בנק חילק בונוס בכיר . " נוכח האווירה חסר תקדים תמיכה פיננסי יצא דופן העניק הממשל מגזר , בתור מנהיג בנק זה , המליץ דירקטוריון שבוע שעבר לא העניק ל אני ונוס שנה ", כתב מאק . מורג סטנלי הפנה את ביקורת : דחה חלק חבילה שכר בכיר שמר על אפשרות לקח את רובה חזרה כיריים מורגן סטנלי עשוי קיבל רבע שכר ב-2009 מזומן , את שאר מענק מניה דחוי 