נפל בור - ותפוצה ב-275 אלף שקל עירייה ראשון ציון פיצה את איש נפל בור היה פער כביש . בנוסף , שילם עירייה עיוור דין שכר טרחה סך של 56 אלף קל עירייה ראשון ציון פצה איש נפל בור שהייה פעור כביש ב-275 אלף שקל . בנוסף עירייה שילם עיוור דין שיכר טרחה בסך 56 אלף שקל . סך כול שילם עירייה בשל תביעה 331 אלף שקל . כך עלה את היא הסדר פשרה קיבל באחרונה הוקף של פסק דין בבית משפט שלום תל אביב . תובע , תושבת ראשון ציון בת 47 , הגיע לפני שבע שנה רחוב שקט שכונה נווה זאב ראשון ציון כדי ביקר את חברה . לאחר יצא מכונית צעדה הוא נשא את בן פעוט נתקל בור בכביש נוצר כפי נראה מהלך עבודה ניקוז . תוצאה כך התעקם רגל תובע נפל ארצה על רגל . תובע ציין , באמצעות עו"ד יוני ינדר , כי תוצאה נפילה נגרם ל היא שבר חמור ברך ימין שבר הוסף כף הרגל שמאלי . איש עבר ניתוח שאר חמש שעה , שוחרר בית לאחר ארבעה ים הצטווה נח חודש . דבר הוא התניידה במשך שמונה חודש באמצעות כסא גלגל לאחר כן סבל כאב עז כול פעולה הליכה . שנה לאחר נפילה נותח איש פעם נוסף הותקן ל היא טבעת מתכת סביב פיקה ברך . גרסה הוא נותר מוגבל מאוד פעולה הרגל סבל כאב עז יום קר . מומחה טעם בית משפט קיבע כי אייש נגרם נכות בשיעור של 15% . נפל בור - ותפוצה ב-275 אלף שקל עירייה ראשון ציון פצה את איש נפל בור היה פער כביש . בנוסף , שילם עירייה עיוור דין שכר טרחה סך של 56 אלף שקל 