חטף את בת זוג - נשלח שלוש שנה כלא שני תושב מועצה מקומי מזרעה נשלח כלא לאחר חטף כלאי צעיר היה בת זוג של כול אחד הוא , מועד שונה . ביהמ"ש : " רק יד מזל הציל את מתלונן פינה את הם " בית משפט מחוזי חיפה גזר בוקר ( רביעי ) עונש מאסר על שני תושב מועצה מקומי מזרעה הורשע , לאחר הודה מסגרת עסקה טיעון חטיפה כליאה שווא של מתלונן היה בת זוג של כול אחד הוא מועד שונה . מוחמד עווד , בן 29 , נידון ל-35 חודש מאסר פועל , כן מאסר על תנאי של 25 חודש הצטבר כן התבקש שילם מתלונן פיצוי גובה 10,000 שקל . שותף חמזה סעד אלדין , בן -26 , נדון ל-20 חודש מאסר פועל , מאסר על תנאי של 15 חודש כן נדרש פיצה את מתלונן גובה 6,000 שקל . כתב תביעה נטען כי בין עווד לבין מתלונן היה קשר זוגי עד תחילה חודש אי 2009 הוא החליט סיים . סמך כך , ניהל מתלונן קשר זוגי עם חמזה , חבר של נאשם . לפי כתב אישום , במאי 2009 הגיע עווד אזור בית מתלונן נהריה הבחין ב היא ישב עם חמזה רכב . הוא החל צעק תפס את מתלונן כדי הכה את היא , אך עזרה של חמזה הצליח מתלונן השתחרר הלך בית . לפי כתב אישום , לאחר כן קשר עווד קישר עם חמזה חטף את מתלונן כלא את היא רכב בניגוד רצון , תוך מש אלימות איום . נאשם נסע מקום עבודה של מתלונן מסעדה עיר נהריה , שם המתין בא . כתב אישום ממש מפרט כי עווד איחז שערה של המתלוננת תוך קללה שך את היא כוח ניגוד רצון אל מחוץ מסעדה לתוך הרכב . חמזה פתח נסיעה מהיר מקום , תוך מתלונן צעק עזרה נאבק בעווד ניסיון נמלט הרכב , אולם עווד איחז ב היא בחוזקה הכה את היא בל ברח . משהגיעו מזרעה וחמזה עצר את הרכב , הצליח מתלונן השתחרר אחיזה של עווד נמלט מקום . תוצאה מעשה של עווד , נגרם מתלונן חבלה , שריטה שטף דם בפני היא , ראש כול חלק גופה . שופט משה גלעד הביע הכרעה דין זעזוע מקרה , " משל אין דין דיין , משל אין מורא רשות אכיפה , משל חיבר או בת זוג רכוש דמה , כך פעל נאשם . נאשם קישר קשר חטוף כלא את מתלונן ביצע את זמם התמדה נחישות ורק יד מזל הציל את מתלונן פינה את הם ". התייחס רקע ביצוע מעשה , מה כונה " בגידה " של מתלונן , ציין השופט כי הוא היווה את היא עין נימוק לחומרא לא לקולא . " ציער " כתב , " האלימות ננקט כלפי איש , חטף את בת זוג - נשלח שלוש שנה כלא שני תושב מועצה מקומי מזרעה נשלח כלא לאחר חטף כלאי צעיר היה בת זוג של כול אחד הוא , מועד שונה . ביהמ"ש : " רק יד מזל הציל את מתלונן פינה את הם " 