ניר קלינגר פוטר מא.א.ל לימסול יחס מאמן ישראלי עם מועדון דרדר מזמן , הנהלה קבוצה קפריסאי החליט פטר . בן של דושאן אוהרין החליף הנהלה א.א.ל לימסול החליט פטר יום ( שני ) את מאמן ישראלי , ניר קלינגר , החלטה התקבל יום אחרון , אך היפך סופית רק כאשר הושג סיכום עם בן של דושאן אוהרין . כזכור , אוהרין אם עבר הוא כיבה את אני חיפה . אגב , אב עצמו אימן את א.א.ל לפני מעלה מ-20 שנה . סביבה של המאמן סיפר כי מערכה יחס עם הנהלה חל את היא הידרדר לאחר דרש לא ניהל את משחק קבוצה מול אנורתוזיס , התקיים יום כיפור . בגלל הצלחה קבוצה ליגה , נמנע הנהלה ביצע את מהלך עד עכשיו . לפני כ שבוע , לאחר פסד קבוצה פאפוס 1:0 , החל שמועה על פיטור של מאמן , אלא אז הדהים א.א.ל את סגנית אלופה אומוניה ניקוסיה עלה רבע גמר גביע , מה דחה את מהלך . יום אחרון חל קלינגר פעל חיזוק קבוצה חת שני שחקן , אך מתחת פנים שטח התקבל החלטה שחרר . " הוא יצא אימון בוקר כרגיל לא קיבל שום הודעה ", אמר המאמן לוואלה ! ספורט הבוקר , לפני החלטה רשמי , הוסיף : " הוא כייר את שמועה . שום דבר לא מפתיע את אני ". כעת , אמור , עזב ישראלי את מועדון , את הוא עזב גם עוזר מאמן ישראלי , פליקס נעים . קלינגר , אימן עונה עבר את פאפוס , גם הוא קבוצה בא שכן , חתם קיץ האחרון תקופה של שלוש שנה קבוצה עיר לימסול . לאחר 14 מחזור מדורג קבוצה של קלינגר במקום שישי בלבד עם 22 נקודה , הוא מרוחק תשע נקודה מהראשונה טבלה , אפואל ניקוסיה . עדכון ראשון : 11:31עדכון אחרון : 15:40 ניר קלינגר פוטר מא.א.ל לימסול יחסים מאמן ישראלי עם מועדון דרדר מזמן , הנהלה קבוצה קפריסאי החליט פטר . בן של דושאן אוהרין החליף 