אובמה : " ניסיון פיגוע - בשל כשל מערכתי " אובמה אמר נאום כי בידי רשות ביטחון היה את מידע על מחבל ניגרי , אך ידע זה לא טופל כראוי . בעקבות ניסיון פיגוע , תוגבר אמצע אבטחה שדה תעופה עולם נשיא ארה"ב ברק אובמה אמר הערב ( שליש ) כי " כשל מערכתי " הוא זה הוביל ניסיון פיגוע דטרויט . אובמה , נישא דבר מהלך חופשה בהוואי , הוסיף כי מידע התקבל על כ וונתיו של מחבל ניגרי לא עובד כראוי לא הועבר סוכנות מודיעין בארה"ב . אובמה הוסיף כי שיטה אבטחה נהוג כיום טיסה הוביל ארה"ב אינו סיפק יש פעל שיפר . אובמה הורה בצע ערכה מחודש של נוהל בדיקה בטחוני לפני עלייה מטוס . במקביל , ראש ענף תעופה ארץ ברית ניסה סגר את חור אבטחה אפשר עומר פארוק עבדול מוטלב , היה ידע דעה קיצוני קשר ארגון טרור , עלה מטוס ערב חג מולד , רשות חומר נפץ . אתמול טען נציג של ארגון אל קאעדה כי הוא עמד מאחורי ניסיון פיגוע כשל מטוס שנחת ארץ ברית יום ישי , כי מטרה היה נקם על התקפה אמריקני נגד איש תימן . הודעה פורסם רשת אינטרנט טען איש אל קאעדה כי הוא סיפק מחבל ניגר " מתקן טכנולוגי מתוחכם ", אולם הוא כשל הפעלה בשל תקלה תפעולית . אמצע אבטחה שדה תעופה רוחב עולם הוחמר בעקבות אירוע , עיקר תשומה לב הופנה טיסה האמורות הגיע ארץ ברית . בעקבות הנחיה חדש , טיסה התעכב במשך כארבע עיוות על מסלול המראה , זמן נוסע עבר בדיקה מחמיר . בהתאם הנחיה החדשות , נסע הורשה העלה רק תיק יד אחד מזוודה אחת טיסה . אובמה : " ניסיון פיגוע - בשל כשל מערכתי " אובמה אמר נאום כי בידי רשות ביטחון היה את מידע על מחבל ניגרי , אך ידע זה לא טופל כראוי . בעקבות ניסיון פיגוע , תוגבר אמצע אבטחה שדה תעופה עולם 