מוחמד אל-אריאן : ראלי שוק מנייה הוא כמו עלייה רמה סוכר - הרגיש טוב , אבל לא בר קיימא מנכ"ל פימקו : שיעור אבטלה נשאר גבוה מ-8% גם סוף 2010 ; כלכלה ארה"ב דשדש במשך שנה עלייה חד שוק מניה אמריקני , זינק -66% אז ארס , הוא " כמו עלייה רמה סוכר . הרגשה טוב , אבל הוא לא נמשך זימן רב " - כך אמר מנכ"ל חבר ניהול קרן פימקו , מוחמד אל-אריאן , בראיון רישת הטלוויזיה אמריקני abc.אל-אריאן העריך כי כאשר עלייה שוק מניה ארה"ב הסתיים , מדד s & p 500 נפל ב-10% בתוך שלושה או ארבעה שבוע יגיע רמה של מתחת -1,000 נקודה . עם זאת , סירב אל-אריאן העריך מתי חלה נפילה . שיעור אבטלה ארה"ב , עמד על 10% כיום , נשאר רמה הגבוהה מ-8% גם סוף 2010 , אמר אל-אריאן , תמ"ג אמריקני צמח ב-2% בממוצע שנה קרובות.אל-אריאן הוסיף כי חלק גרוע ביותר של משבר אמנם עיבר , ככל נראה , אך התאוששות לא יכול היה בת קיימא לפני הצריך פרטי שב עלה . עם זאת , אל-אריאן לא צופה כי דבר קירה דור קרוב , בשל נטייה גבר של אמריקני חסך . בהלה חיסכון , בנוסף למסים גבוה יותר רגולציה החריף , הגביל את צמיחה אמריקני במשך נים , אמר אל-אריאן . " הוא לא אופטימי או פסימי , הוא ריאליסטי ", אמר אל-אריאן . מוחמד אל-אריאן : ראלי שוק מניה הוא כמו עלייה רמה סוכר - הרגיש טוב , אבל לא בר קיימא מנכ"ל פימקו : שיעור אבטלה נשאר גבוה מ-8% גם סוף 2010 ; כלכלה ארה"ב דשדש במשך שנה 