שרי רון פיקציה עלמה כותרת אמנם נטה החליף חבר כאילו היה סוכרייה טיק-טק , אבל צמוד הורס נוכחי של היא הוא לא יותר המצאה תלוש . אזז סדרה חדש , מישהו ? שר גבעה רון שחר , האייטם כבר כמה שבוע נדחף כול מדור כאילו דובר זוגיות מבטיח של עשור בא , הוא עצם סוג של המצאה . שני , לא מקרה שיחק זוג נשוי דרמה חדש של ערוץ 10 " איש טייס ", אמנם נפגש הרבה על סט צילום , אבל כול מה לכאורה נרקם בין הם חוץ ל הוא - פשוט לא היה . מקורב שחר סיפר וואלה ! סלבס כי שני מעולם לא היה זוג כי הוא מאוד הופתע ראה את פרסום לפי הם הוא שר ביחד . את הם קורב גם טען כי גבעה הביע עניין גרוש טרי , אבל הוא לא התמסר . לפי גורם תעשייה , זוגיות בין שני הוא תולדה של מסע יח"צ איש טייס , אך באשר מציאות - גבעתי נצפה בסופ"ש אחד מועדון unspecified , הוא צמוד זמר דור דניאל , דינמיקה לא אפלטוני , אף תועד צילום פפראצי הוא התנשק . - שרי גבעה צחקק התחמק שאל את היא אם הוא רון שחר יצא . סוכנות לוק ייצג את היא מסר : " אין תגובה ". - שחר , הדיווחים טען כבר הזמנה אולם .- " כול שמועה , כבר היה ל אני פרנויה הוא הגיע ארוחה שישי אצל הורה של אני , שר חיכה ל אני שם . הוא קיווה את היא שמועה על רומן לא הגיע אל הם , זה שבר את הם ". - ערוץ 10 , לא פעם ראשונה הוא נחשד התערבות של ההפקה .- " שטות ". שרי רון פיקציה עלמה כותרת אמנם נטה החליף חבר כאילו היה סוכרייה טיק-טק , אבל צמוד הורס נוכחי של היא הוא לא יותר המצאה תלוש . אזז סדרה חדש , מישהו ? 