בלופניקס רכש את קבוצה דנשיר כונס נכס היקף עסקה נוכחי הוערך -2-3 מיליון שקל . בלופניקס רכש לפני כ חודש את פעילות DSKnowledge , חבר בת של דנשיר > > בלופניקס צפה רכש את קבוצה דנשיר , לאחר התמחרות בוצע אתמול משרד כונס נכס של דנשיר הציע לופניקס את הצעה גבוה ביותר . לצד בלופניקס התמודד על דנשיר קבוצה מלם-תים קבוצה one1 . לפי ערכה , הצעה של בלופניקס רכישה פעילות דנשיר עמד על 2-3 מיליון שקל . לפני כ חודש פרסם בלופניקס כי רכש את פעילות dsknowledge , חברה בת של דנשיר , ב-2.25 מיליון דולר מזומן -700 אלף דולר התחייבות . dsknowledge , פיתח ערכה ניהול ידע , נחשב אחד נכס עיקרי של דנשיר . חודש לאחר פרסום עסקה הגיש דנשיר ביקש הוצאה צו הקפאה הליך בית משפט מחוזי תל אביב . בעקבות בקשה מנה חברה כונס נכס . היקף חוב קבוצה הסתכם בכ-20 מיליון שקל . דנשיר לופניקס היסטוריה ארוך של קשר . אבישי חרמש , מייסד דנשיר , הועסק על יד אריק קילמן - יו"ר דירקטוריון בלופניקס - כסגן יו"ר חברה לירז , את היא הקים קילמן שנה -80 . יחסים בין שני עלה על שרטון וחרמש התפטר תפקיד . -98' הקים חרמש את דנשיר , היה פעיל בעיקר תחום מיקור חוץ יישום ערכה sap . לטענת גרם ענף , חרמש הצהיר עבר כי מטרה הוא הנפקה בורסה ב-2010 . צורך כך בחר ביצע רכישה אגרסיבי , בין הן רכישה dsknowledge , הפרה את יציבות פיננסי של חברה , ספטמבר 2008 ביצע דנשיר מהלך פיטורין רחב . " כשבלופניקס רכש את dsknowledge הוא רכש את חבר בת טובה ביותר דנשיר ", העריך גורם שוק . " היה גם מי מצא כך פגם - העסקה נוכחי עם בלופניקס היווה בפועל המשך ישיר של את היא עסקה . בלופניקס לא היה אמור ידע על כוונה גשת הקפאה הליך ". מבלופניקס נמסר כי " חברה התקשר הסכם רכישה פעילות עסקי של חברות דנשיר -dsknowledge . עסקה רכישה נכס dsknowledge הסתיים , אולם בלופניקס ביטל את הסכם רכישה נכס חברות דנשיר בשל עילה שעמדו ל היא בהתאם הוראה הסכם נחתם . לאחר מונה חברות דנשיר כונס זמן , בלופניקס הציע כונס רכוש הוא נכס דנשיר . סגירה עסקה התבסס על הצע זו כפף אישור בית משפט . מעבר הגשה הצעה , אין בלופניקס כול חלק התנהלות פנימי של חברה . בלופניקס פעל חיפש כול עת הזדמנות גלום שוק כיום ". בלופניקס רכש את קבוצה דנשיר כונס נכס היקף עסקה נוכחי הוערך -2-3 מיליון שקל . בלופניקס רכש לפני כ חודש את פעילות DSKnowledge , חבר בת של דנשיר 