דו"ח עוני : " צב של כמחצית עני דרדר " ארגון נתן פרסם את דו"ח עוני אלטרנטיבי מן אנחנו עלה כי משבר כלכלי הביא הצטרפות של 15% מעגל מצוקה . עלייה של 40% שיעור משפחה הוא מת אדם לא יכול שילם על תרופה . 6% ילד נזקק הודה הוא גנב אוכל ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) עמותה מזון ארגון " נתן " סיוע הומניטרי ישראלי הציג היום ( שלישי ) כנס ארצי את דו"ח עוני אלטרנטיבי שיקף טענה את מצב עדכן " אמיתי " בקרב שכבה חלש שנה 2009 . דו"ח עלה כי משבר כלכלי הביא הצטרפות של 15% נזקק חדש מעגל מצוקה . 6% ילד נזקק הודה הוא גנב אוכל . עוד נמצא עלייה של 40% שיעור משפחה הוא מת אדם תוצאה אי קבלה טיפול רפואי . נמצא גם עלייה של 20% שיעור נזקק שקל שי קץ חיים בשל מצוקה . שיעור מתנדב לעומת זאת חל ירידה חד . רק אחוז אחד ציבור התנדב . עוד עלה דו"ח כי 75% ילד נזקק לא קיבל טיפול שן כי 24% ילד נזקק נשלח עבד כדי סייע כלכלה משפחה . כמו כן נשנה עלייה של 37% שיעור הקשישים נתמך על יד עמותה . מצב כלכלי של 44% עני דרדר שנה האחרונה , כך עלה את היא עוד מהדו"ח . 20% נזקק דיווח כי אחד ילד נטה אלימות . ערן וינטרוב , מנכ"ל ארגון תת אמר כי " לא רק משבר לא נגמר יש כאלה עבור הם הוא רק התחיל על כן הוא צפה הצטרפות של עשר אלף איש מעגל מצוקה מהלך שנה 2010 . ממצא דו"ח שיקף החמרה העמקה של עוני בקרב נזקק בוטא הדרדרות וייאוש , כרסום מהותי כוח של עמותה נתן מענה בעיקר אור שיבר כלכלי כן חשש וחוסר אמון ציבורי יחס לטיפול הממשלתי בעוני . על אף מציאות קודר הוא ציפה ב-2010 חל מפנה התבטא ראש ראשון לקיחה אחריות ממשלתי תחילה טיפול תופעה אי ביטחון תזונתי ". כנס השתתף 200 מנהל יושב ראש של 150 עמותה מזון כול רחב ארץ . בנוסף הגיע כנס גם מנכ"ל בכיר משק , בין הם , יעד כהן , לשעבר מנכ"ל תנובה , מנכ"ל קרן רש"י , אל אני אללוף , יו"ר קרן ידידות דבור גנן , ד"ר דניאל גוטליב , פרופסור יוסי קטן עוד . דו"ח עוני : " צב של כמחצית עני דרדר " ארגון נתן פרסם את דו"ח עוני אלטרנטיבי מן אנחנו עלה כי משבר כלכלי הביא הצטרפות של 15% מעגל מצוקה . עלייה של 40% שיעור משפחה הוא מת אדם לא יכול שילם על תרופה . 6% ילד נזקק הודה הוא גנב אוכל 