אופציית מקרייב התחזק מכבי תל אביב עקב קושי החתים חלוץ ישראלי . יום קרוב הציע תמורת חלוץ שדד סכום כספי שחקן . בוזגלו שותף משחק אימון צילום עריכה וידאו : יותם רון מכבי תל אביב המשיך מאמץ החתמה חלוץ חילון העברה נפתח חודש ינואר . ראש קבוצה ברור היה קשה החתים את אחד חלוץ ישראלי היה על פרק שבוע אחרון , צוות מקצוע נעבר ככל נראה לאופציית חלץ הזר , כ פופ , כמובן , לשחרורו של קשר אנדריי קומאץ' , שחרור שיאפשר חתם זר נוסף קבוצה . אחד השמה נמצא על פארק יום אחרון הוא חלוץ מ.ס אשדוד דימיטאר מקרייב , את הוא ניסה הביא המנג'ר אבה נמנה עוד עונה עיבר . תקופה האחרונה לא הוצא מקרייב את מקום מד אשדוד . משחק האחרון נגד פועל פיתח קיווה הוא אף לא פתח הרכב , התבקש עלה מחליף , סירב טענה אינה חש טוב . מקרייב רצה כבר זמן מה עזב את שדד , הביע פני מקורב את רצון לבש צהוב . יום קרוב צפוי ראשי כיבה תל אביב שוחח עם ג'קי ב הן זקן , בעלים של מ.ס שדד , דן העברה אפשרי של מקרייב לקבוצה , על פארק תוכנן עסקה חליפין מסגרת קיבל שדד בנוסף סכום כספי גם שחקן . בתוך כך , חלוץ זמבי של כיבה תל אביב , עמנואל מאיוקה , המריא אמש ( ראשון ) מחנה האימון של נבחר זמביה , התכונן אליפות אפריקה הקרובה . מאיוקה צפוי נעדר שלושה שבוע סגל קבוצה , דיבר שגורם צוות מקצוע זירז עוד נותר את מאמץ הבאה חלוץ נוסף קבוצה . כיבה תל אביב קיים הבוקר ( שני ) משחק אימון נגד פועל פיתח קיווה , מטרה משחק היה נתן דקות קישר מאור בוזגלו , החלים פציעה ברך . בוזגלו פיתח הרכב ושותף במשך 45 הדקות ראשון לפני הוחלף מחצית . כול שחקן הרכב ראשון של מכבי תל אביב קיבל מנוחה , לא ניטל חלק משחק . התמודדות ניצח פועל פתח קיווה 0:1 , שיער של לורן מרלן , החלוץ הצרפתי נבחן קבוצה . אופציית מקרייב התחזק מכבי תל אביב עקב קושי החתים חלוץ ישראלי . יום קרוב הציע תמורת חלוץ שדד סכום כספי שחקן . בוזגלו שותף משחק אימון 