נעמ"ת שר תמ"ת : צמצם אי שוויון גידר את אני ישראל יו"ר נעמ"ת , עו"ד טליה בן , נפגש היום ( שני ) עם שר תעשייה מסחר , הימין בן אליעזר קרא ל הוא הציב יעד צמצום אי-שוויון גידר את אני שוק עבודה חלק מדיניות כלכלי של ממשלה ישראל . דבר לבני , " כיום פער שכר ישראל עמד על 37 אחוז , אחוז גבוה ביותר עולם מערבי . הוא סבור , כך גם ארגון -OECD , כי קטר צמיחה של משק הוא שוויון מגדר בין שם גבר . איש ישראל משכיל יותר מן גבר , א אך עם זאת הוא עדיין רוב מכריע של מקבל השלמה הכנסה . על מנה תיקן את אפליה , יש התאים את עולם עבודה צורך אם עבד ". נעמ"ת שר תמ"ת : צמצם אי שוויון גידר את אני ישראל nan 