שריג עבר עולם מושלם - לב ג'ונגל מבחן ראשון > > מינוי של פרופסור עודד שריג ממונה על שוק הון , ביטוח חיסכון משרד אוצר הוא הפתיע . כאשר חיפש שר אוצר הועמד שוק פרטי איוש תפקיד , כוונה מקורי היה הביא מישהו עם ניסיון , הכיר את שטח ידע איך דבר עבד . כאשר החל חיפש מועמד חיצוני תפקיד , ציין בכיר אחת חברה ביטוח גילוי לב כי " אם מצא שועל שטח לקח על עצמו את תיק , יש כמה חברות הוציא ל הן צו סגירה ". שריג , הגיע אקדמיה , לא גידל חממה של משרד אצר אינו איש שטח . שריג הוא פרופסור שני מימון תפקיד מפקח - הראשון היה פרופ' זהר גשן , המכהן יו"ר רשות ניירת ערך . כפי גוש למד מהר מאוד , גם שריג הבין מודל אוניברסיטה - המבוססים על הנחה של עולם מושלם - לא עבד מציאות . מציאות יש לחץ , קשר , קומבינות תעשייה מתוחכם מאוד ידע הלך על גבול אפור לא-כל-כך צר קיים תחום חיסכון ארוך טווח , כדי הרוויח עוד כמה עשירייה אחז על גב של כול חוסה . תפקיד של שריג יש כמה היבט : 1 . מירה על יציבות חברות ביטוח . 2 . המשך הסדיר שוק עברה רפורמה הצעיד את הוא קדימה . 3 . אכיפה שמירה על התנהלות עסקי חוקי של גוף עלה הוא מפקח . ידין ענתבי , סיים סוף שבוע שתיים קדנציה תפקיד , הותיר אחרי הוא גוף יציב מאה חוזר קידם רפורמה , אבל שוק התנהג כמו ג'ונגל . היבט שלישי של תפקיד , אכיפה , ענתבי נכשל . יותר יד פרש התגלה שנה אחרון שוק - בפריזמה שיחק אופציה מעו"ף קופה הגמל ; בכל ענף גמל קידם קופה קטן תרגיל פיצול חשבון ; קוף הגמל של תעשייה אווירי , תה"ל , קופה הגמל של עבד אל על - התגלה ים . מקר אלה לא היה ענישה סיפק , אלא רק עוד כמה חוזר . מבחן ראשון של שריג היה תחום אכיפה : חבר ביטוח נורה ביטח , אחת גדולות שוק , הצליח תקופה של ענתבי עבר מתחת רדאר פיקוח . הוא העניק הלוואה מאה מיליון שקל בניגוד תקנה , אפילו התגלה ב היא פרשה בקדייטינג ( תארוך לאחור ) . ענתבי נתן רו"ח יהודה בר-לב התמודד עם כשל , טיוטה דו"ח של הוא פרשה הלך נשלם . עולה חשש ממצא נגלה מעורבות של דרג הנהלה בכיר יותר חברה בפרשת הלוואה . למעשה , את טיוטה דו"ח היה אפשר השלים מוקדם יותר , אבל את תפוח אדמה לוהט זה בחר ענתבי השאיר שריג . לפני קיבל החלטה כיצד פעל , נאלץ שריג התמודד שבוע קרוב עם פין רובין - עורך דין של מנורה - הסביר ל הוא מדוע כול מה מנורה עשה היה חוקי למהדרין שריג עבר עולם מושלם - לב ג'ונגל מבחן ראשון 