הסתמן : רשת הפיק את ערוץ מוזיקה מזרחי בעבור yes ערוץ , צפוי היה תשלום , אמור עלה אוויר עד תחילה אירס 2010 > > זכיין ערוץ 2 רשת הוא זו צפה הפיק את ערוץ מוזיקה מזרחי בעבור yes . -themarker נודע כי חברה yes נפלה החלטה כיוון של רשת בתור מפיק ערוץ , לאחר גם קשת התחרה על זכות הפיק שתיים זכיין הציג מצגת הקמה ערוץ זה . עם זאת , חוזה בין צד טרם נחתם . כוונה הוא ערוץ , צפוי היות תשלום , יעלה אוויר עד תחילה אירס 2010 . עדיין לא ידע מה החליט hot עניין , יש זכר כי יום אל התרחש -hot שינוי משמעותי כך ניתן הניח ערוץ מוזיקה מזרחי אינו דבר ראשון על סדר יום . מידה -hot לא בחר רשת , דבר יש את מודל עסקי של ערוץ הקשה מאוד על רשת השיג רווח ערוץ כזה , מאחר -hot החזיק שני שליש שוק . תיכן גם כי בחירה רשת הלווה בעיה רגולטוריות מפני אביב גלעד , החזיק -20% מנייה רשת , הוא בעל ערוץ רב כבלים לוויין עבר את מכסה ערוץ מותר בעל מניה ערוץ ברודקאסט שידר , על אף מקר זה רשת הוא מפיק , לא גלעד . הערכה גרס כי סיכוי של קשת הפיק את ערוץ קטן , איחר אף אחד גוף טלוויזיה לא היה מעוניין חיזק את כוח של קשת הוא זכיין חזק יותר גם כך : קשת החזיק ערוץ ביפ , בערוץ 24 כמובן ערוץ 20 של אח גדול . לאחרונה התרחש מאבק בין קשת לבין עיתון " ידיעה אחרון ", בעל החזיק גם חלק מ-hot , דבר בטח לא עזר קישת לזכות בערוץ . ניתן היה ראה חלק מאבק עיתון גנז ראיון עם מנחה " האח הגדול " אס עזר בעקבות שיתוף פעולה מסחרי של תוכנית עם " ישראל היום ". ערוץ מיועד עתיד היה ערוץ פרימיום תשלום חודש , החלטה לכת לכיוון זה נבע שינוי אופה של ערוץ 24 לאחר רכישה על יד קשת . ערוץ 24 משדר תוכן רב של מוזיקה מזרחי , מה הגדיל את פופולריות של הוא . -yes מסר תגובה כי " הסתמן זה מה ייקר . חוזה טרם נחתם ". רשת לא נמסר תגובה . הסתמן : רשת הפיק את ערוץ מוזיקה מזרחי בעבור yes ערוץ , צפוי היות תשלום , אמור עלה אוויר עד תחילה אירס 2010 