ח"כ משה גפני : " מדיניות מס נוכחי פגע יותר חלש " מנכ"ל אוצר חי שני : " לא ניתן שינה את מדיניות שלב זה " " לא ניתן שנה את מדיניות מס של ישראל בשלב זה , חודש ספור לאחר נקבע מדיניות חדש על יד ממשלה ", אמר מנכ"ל משרד אוצר , חי שני , דיון ועדה כסף על מדיניות מיסוי של ישראל , התקיים בקשה ח"כ חיים אורון.בראשית דיון אמר חבר הכנסה אורון כי נטל מס ישראל אינו גבוה השוואה בין לאומיות , גודל תקציב אינו גדול יותר מדינה אחר עולם אך גודל חוב לאומי הוא משמעותי . " אין דרך אחר התמודד עם חוב לאומי מלבד גבייה מס הגדלה הכנסה מדינה . לא ניתן התלונן על גובה חוב לאומי כול מקום אפשרי כאשר הפחית במקביל מס ". יו"ר ועד , ח"כ מש גפן , אמר כי נתון האוצר עלה כי ישראל ביחס לעולם , מיסוי הישיר הוא אמנם נמוך , אך מיסוי עקיף גבוה מאוד , " משפחה ב היא כמה ילד שלם הרבה יותר מס מדינה דיבר עקיף , מזון , תחבורה ציבורי unspecified , כך למרות משפחה זאת אינו הופיע רשימה הכנסה מדינה מס הכנסה , המיס עקיף הוא שילם , גבוה מאוד יחס עול ". גפן אמר כי הוא תמך הפחתה מס אך הוא חשש כי מקביל הפחתה , אצר הביא גזירה שונה ייעל את מס עקיף.מנכ"ל אוצר , חי שני , אמר כי " יש יתרון הפחתה סיים נתן כוח המריץ צמיחה משק , אך מקביל יש גם חסרון ב הם פגיעה הכנסה מדינה , צריך מצא את איזון . כעת קיים מתווה סגור של מדיניות מיסוי הוחלט על היא לאחרונה נגרם נזק רב שינוי תוכנית שוב שוב ". גב' פרידה ישראלי , מונה על הכנסה מדינה , סקר פנים ועדה את מאזן של משרד אוצר עם סיום שנה 2009 . " הוא סיים את שינה 2009 עם כ -177 מיליארד שקל - תוספת של כארבעה מיליארד שקל מעל תחזית צף את אנחנו הכנסה מדינה מס . גב' ישראלי אמר עוד כי כ חמישים אחוז אוכלוסייה ישראל לא הגיע סף מס הכנסה , שיעור מס חברה רשם ירידה עשור האחרון , כי קיים השפעה טובה על הכנסה מדינה כתוצאה משינויי חקיקה נעשה השנה כ נס , דגם ייקור דלק סיגריה , unspecified . מנכ"ל אצר סיים דוגמה שהביא ארה"ב , " היה בוול סטריט תקופה קצר לפני פרץ משבר יישב עם בכיר עוסק תחום אג"ח , כאשר אלה האם יש חשש עתיד , הוא לקח את אני לחלון הראה ל אני את שמיים בהיר , הוא אמר ל אני : אין אפילו ענן אחד שמיים . יום ספור לאחר כן הכול התפרץ משבר כלכלי הגיע מלוא עוצמה , לא ניתן ידע מה היה עתיד , צריך היה ערני , הוא קוים הצמיח ח"כ משה גפני : " מדיניות מס נוכחי פגע יותר חלש " מנכ"ל אוצר חי שני : " לא ניתן שנה את מדיניות שלב זה " 