איראן : מדינה מערב עודד את הפגנה זמן תומך אחמדיניג'ד יצא רחוב מספר הפגנה תמיכה ממשל , דובר משרד חוץ האשים את מערב תמיכה הפגנה אופוזיציה נערך השבוע מדינה משמר מהפכה איים : " ארגן הפגנה שילם מחיר יקר " ( צילום : רויטרס . עריכה : ענת ברק . קריינות : אילן שניג ) משרד חוץ אירני האשים היום ( שליש ) את מדינה מערב עידוד הפגנה אלים התרחש תחילה שבוע רוחב מדינה , אף זימן את שגריר בריטי כדי העביר מחאה רשמי . דובר משרד , רמין מנפרסט , אמר כי עימות היה פעולה של מיעוט קטן , זכה עידוד מדינה זר , כמו ארץ ברית בריטניה . טענה , הפגנה בוצע יום העשורה קדוש נועד פגע ערך דתי היה " מהלך בלתי ראוי ". " כמה מדינה מערבי ביצע הערכה שגוי טעות השווה את מהלך בוצע על יד אלף בודד של מתפרע מהלך בוצע על יד עשר מיליון תושב איראן ", אמר מנפרסט מסר כי שגריר בריטי טהראן זומן משרד חוץ כדי סיפק הסבר כדי קיבל יד את מחאה רשמי על מעורבות של ארץ אירוע . " פעיל של כמה מדינה מערבי עודד את מתפרע זהה התערבות עניין פנימי של מדינה ", אמר . ראש משמר מהפכה אירנים האשים היום דווקא את תקשורת זר כך ניהל " מלחמה פסיכולוגי " בכדי הפיל את שלטון אייתוללות "שילבו יד יחד עם אופוזיציה מדינה בכדי הרע אומה האיסלמית . הודעה פורסם אמר כי ניסיון של תקשורת זר הפיל את ממשל אירני " לא הגיע שום מקום ". בנוסף איים משמר מהפכה : " המארגנים של הפגנה שילם בקרוב מחיר יקר על חוצפה . אופוזיציה , שילב יד עם תקשורת זר , קיבל תמיכה אוייבנו בעולם ". מקביל קרא בכיר הפרלמנט האירני נקט יד קשה כלפי מפגין מתנגד משטר . עלה לריג'אני , דובר הפרלמנט , קרא היום מהלך ישיבה טהראן לרשויות חוק מדינה " עצר את אל פגע דתולכפות עלה ענש בד חסר רחמים , התאים כ אלה דמות אנטי-מהפכניות ". איראן : מדינה מערב עודד את הפגנה זמן תומך אחמדיניג'ד יצא רחוב מספר הפגנה תמיכה ממשל , דובר משרד חוץ האשים את מערב תמיכה הפגנה אופוזיציה נערך השבוע מדינה משמר מהפכה איים : " ארגן הפגנה שילם מחיר יקר " 