שיכור חשוד הכה קשיש סמוך בית כנסת על פה חשד צעיר , בעל עבר פלילי רק לאחרונה השתחרר מאסר , תקף את קשיש עשה את דרך הביתה בית הכנסה הכה את הוא גוף ראש באמצעות מוט עוד מקרה זיעזע של התעללות בקשיש אלימות חסר סיב נחשף אמש ( שני ) , תושב הרצליה , בן 25 , נעצר חשד תקף קשיש בן 70 חבט ב הוא עם מוט ראש . חקירה משטרה עלה את היא כי יום בת אחרון , עת שב קשיש תפילה בית כנסת שכונה שביב ב היא הוא התגורר , ניגש אל חשוד , בעל עבר פלילי אשר רק לאחרונה השתחרר מאסר . על פה חשד צעיר , היה שרוי בגילופין , החל תקף את קשיש ללא כול פרובוקציה צד , הכה את הוא ראש גוף באמצעות מוט . לאחר כן נמלט חשוד מקום . תוצאה תקיפה נזקק קשיש טיפול רפואי אושפז בית חלה " מאיר " כפר סבא . שיכור חשוד הכה קשיש סמוך בית כנסת על פה חשד צעיר , בעל עבר פלילי רק לאחרונה השתחרר מאסר , תקף את קשיש עשה את דרך הביתה בית כנסת הכה את הוא גוף ראש באמצעות מוט 