פועל חיפה מו"מ עם גפרידזה חלץ הגיאורגי , שיחק אשתקד קבוצה שוחרר מן היא קיץ , עשוי חזר קדנציה שני . עידן ויצמן מבוקש , טיאב לא שוחרר פועל חיפה נמצא משא מתן עם ירקלי גפרידזה , חלץ הגיאורגי שיחק קבוצה אשתקד שוחרר קיץ . משא מתן עם גפרידזה , 22 , אתמול ( שליש ) שוחרר קבוצה קפריסין , כבר התנהל יותר שבוע , בעלים יואב כץ אישר כי קבוצה עונין שירות שוב לאחר לא הסתדר קפריסין , אם משא מתן הבשיל , חזר גפרידזה קדנציה שני אצל אדומי כרמל . כמו כן , בהפועל חיפה חשב צירף את עידן ויצמן , קיץ הצטרף כוח עמידר רמה גן מ.ס שדד . ויצמן לא זוכה הרבה דקות שדד מאוד מעוניין שיחק אצל שלומי דורה . אם שדד היה מוכן שחרר את הקשר , קיים אפשרות טוב ניחת קריה חיים . חלוץ אחמד טיאב , לא זכה בינתיים דקה משחק העונה , אמור קיבל בקרוב קרדיט חדש לאחר בעלים יואב כץ לא הסכים שחרר הבטיח כי חלץ קיבל את הזדמנות הוכיח את עצמו עתיד הקרוב . פועל חיפה מו"מ עם גפרידזה חלץ גיאורגי , שיחק אשתקד קבוצה שוחרר מן היא קיץ , עשוי חזר קדנציה שני . עידן ויצמן מבוקש , טיאב לא שוחרר 