אלישע לוי : " זה היה קרב חפירה " אמן מכבי חיפה נודע כדורגל גדול לא היה דרבי , אך מרוצה ניצחון . קטון : " עבור קהל יוקרה ". לוי : " לא בא הפריע " צילום עריכה וידאו : נועם אשל יותר די דקה כדורגל נטו לא ראה הערב ( שני ) קריה אליעזר . דרבי חיפאי התאפיין משחק אגרסיבי עביר רב , אך כיבה חיפה הצליח כול זאת לנצח 0:1 את פועל חיפה שער של אייל גולסה מצוין ( 33 ) , הגדיל את יתרון פסגה תשע נקודה סיים סיבוב כמעט מושלם . אחרי חמש שנה נטול דרבי כרמל , עיר חיפה קיבל בחזרה את יריבות של היא , שוב צבוע כול ירוק . אלישע לוי , אימן מנצח , אמר סיום : " סיבוב ראשון של 42 נקודה זה לא דיבר נשל מה כך , אבל תמיד אפשר שיחק יותר טוב . זה היה שיחק של קרב חפירה , לא שיחק הרבה נטו . הוא רוצה תוצאה כי דעה היה משחק קשה הוא היה אגרסיבי . אף אחד לא רצה הפסיד דרבי זה שיחק על הרבה יוקרה , הוא הלך הלאה . הוא לא מזוכיסט ידע אפשר שיחק יותר טוב הרבה יותר יפה ". באשר חיזוק קבוצה מהלך חלון העברה קרוב , אמר מאמן : " אם נמצא שחקן אפשר צירף , נביא אותו . ננס צירף שחקן חכם מרכז שדה . הגיע קשר גאורגי ( לבאן חמלדזה ) נבחן את הוא . קהל רצה שחקן ישדרגו את אנחנו , נגמר עידן שם ". הניב קטן : " היה חשב ל אנחנו לנצח . משחק זה נעצר כול דקה , אבל יידע זה מה ייקר . גולסה ניתן משחק גדול , הוא שחק אדיר רק המשיך ככה . חשוב העריך את רצף ניצחון לן , זה לא קל . זה סיווג משחק הוא עבור קהל , על יוקרה עיר . רצה אוהד היה מרוצה . כמו לא נכנס היסטריה אחרי הפסד כיבה תל אביב , כך גם לא יצא מגדר אחרי ניצחון ". מספר שחקן מכבי חיפה לא מצא סיבה חגג סיום , חדר הלבשה היה מלא טענה כנגד מאמן פועל חיפה , לום דורה . " בושה הוא אמר ל הם שיחק על רגל , הוא לא שיחק כדורגל ", אמר שחקן קבוצה . " מרות מה הוא עשה ניצח את הם . אם זה לא היה דרבי היה נגמר 5:0 ". חיפה צי טובה את בירם כיאל , שוב מגל יכולת טוב שומר על דומיננטי . יעקב שחר אלישע לוי לא דיבר חדר הלבשה . הניב קטן החמיא שחקן על נחישות חיבק את אייל גולסה . הקשר ג'ון קולמה המשיך התלונן גם אחרי משחק על כאב קרסול , אך זה לא מנע מנה שיחק 90 דקה . חיפה אפשר מספר שחקן כמו קולמה מוחמד גדיר הגביר את אימון רק לקראת סוף שבוע , על מנה שלא לס אותו לקראת משחק ליגה בא . מאמן פעל חיפה , לום דורה , אמר לאחר משחק : " ירד נוצח כי עשה טעות קטן שילם יוקר . ברור הפסד אכזב כול מצב . היה הרבה אדרנלין אלישע לוי : " זה היה קרב חפירה " אמן מכבי חיפה נודע כדורגל גדול לא היה דרבי , אך מרוצה ניצחון . קטן : " עבור קהל יוקרה ". לוי : " לא בא הפריע " 