-UFI של וט , גם גוש דן חברה כבל HOT פרס את רשת אינטרנט מהיר UFI גם אזור גוש דן , התחיל את פריסה אזור דרום -UFI של וט זמין כעת גם מרכז ארץ . רשת אינטרנט מהיר של חבר כבל , אפשר העברה של קצב 100 מגהביט , הפך זמין אזור מרכז . בין עיר הוא זמין רישת החל השבוע : תל אביב , גבעתיים , אשקלון ואשדוד . על פה הודעה וט , נכון להיום הרשת פרוסה כיסוי מלא יותר מ-300 יישוב , גליל מערבי עד אשקלון ( דרך כרמיאל , חיפה קריה , אזור שרון אזור גוש דן ) . כעת התחיל -HOT פרס את רשת דרום ארץ , עבר טייח חברה כיסוי כלל עד סוף 2010 . רשת -UFI של הוט , התחרה -NGN של בזק ( אשר נפרס ים אלה ) , אפשר סיפק לקוח אינטרנט מהירות של עד 100 מגהביט , עם קצב Upload של 2 מגהביט . חבילה 100 מגהביט עלה לקוח 599 ¤ חודש עבור תשתית , ספקית ביקש סכום דומה . -UFI של וט , גם גוש דן חברה כבלים HOT פרס את רשת אינטרנט מהיר UFI גם אזור גוש דן , התחיל את פריסה אזור דרום 