הציל את גרנט . את עצמו לפרדריק פיקיון , מעבר היה תקווה עיקרי של מאמן פומפי , יש גם חוב כול איש לעג אישיות בצרפת . זה זמן החזיר לוח משחק עונתי יש פחה שניים משחק מרגש עבור כדורגלן ממוצע : אחד הוא דרך כלל דרבי שני עימות מול קבוצה לשעבר . עבור פרדריק פיקיון צמד אירוע התנקז יום אחד גדול הסתיים מפח נפש . חלוץ עיבר תחילה עונה עיבר ליון , מחזור ה-22 פגש את קבוצה ב היא עשה את ים גדול , סנט אטיין . פיקיון נפרד ירוק טון צורם ביצע עצירה ביניים מונקו לפני חצה את כביש ליון , אחרי חץ עונה כשל קיבל הזדמנות נדיר הרכב נשל קלוד פואל כול כך רץ הוכיח . דקה ה-54 עסק התפוצץ פנים של פיקיון . בדיוק דק אחרי ער שוויון של ז'וניניו , ביצע חלוץ עביר גס על שחקן יריב הורחק דמם ישיר . אוהד שתיים קבוצה זעם על הוא , איש סנאט אטיין , ל הם סירב לחץ את יד עוד מפגש הקודם , השתולל על קו פיקיון ניטש את כר דשא לעבר חדר הלבשה נראה אד בודד על אני אדמה . " כול כך רצה הוכיח , במיוחד משחק זה היה חשוב ל אני אופן אישי מול איש ירק פנים ", ניסה פיקיון הסביר את רחש ליבה לאחר משחק הסתיים -1:1 . " חטא , לא היה ל אני זכות בצע טעות שכזו . עלה קבוצה של אני שתיים נקודה , אבל אם יידע בא התנצל אופן פומבי זה העיד על כך לקח אחריות ". היה זה למעשה אקט בישר על סוף התקשרות בין ליון חלוץ בעל אופי פרובלמטי . הדר קבוצה אחר היה קצר , פורטסמות המתפרקת קפץ על מציאה צירף את שחקן השאלה עונה . משחק ראשון של פיקיון הפיח תקווה אדירות בפורטסמות . צמד ער הופעה בכור קדם עונה מול גלזגו ריינג'רס , הגביר את ציפייה סביב אייש נכנס נעל חולצה של פיטר קראוץ' , אבל חבל קליטה היה סבוך חלץ לקח זימן התאקלם . שבוע אחרון , בעיקר אז הגיע אברהם גרנט לתפקיד , נדמה כי פיקיון מצא את משבצת נוח ל הוא וצבר ביטחון מחודש . בפורטסמות האמין כי אם יש מישהו מסוגל השאיר את הם ליגה סגל קיים , זהו פיקיון . האם כישרון של חלוץ ניצח את אופה פרובלמטי ? פרדריק פיקיון , כאמור , הגיע ליון קיץ 2008 תמורת 4.5 מיליון הורה , אך איחור של שנה חץ הבחין את הוא . אחרי החל את קריירה בוגר ליגה מרטיניק , המשיך נים מהליגה השנייה בצרפת משם לראן , דרך כוכב של פיקיון במדי עלה את היא חדש סנט אטיין , עם היא רשם את עונה טוב קריירה עם 11 שער מקום שישי ב-2004/05 . שנה לאחר כן , עיצום של פגרה חורף , ניסה ליון העביר ישירות הציל את גרנט . את עצמו לפרדריק פיקיון , מעבר היה תקווה עיקרי של מאמן פומפי , יש גם חוב כול איש לעג אישיות צרפת . זה זמן החזיר 