ג'יי פה מורג הובע 2.8 מיליון דולר מעובד לשעבר מעל כסף רנן ארביזו נעצר בואנוס איירס ביול 2008 אשמה מעילה ; ארה"ב עדיין ניסה הביא הסגרה ג'יי פה מורגן צ'ייס השיג תביעה נגד רנן ארביזו , עובד לשעבר חטיבה בנקאות פרטי אשר הואשם מעילה . ג'יי פה מורג הובע 2.8 מיליון דולר עובד לשעבר , טענה הוא גנב את כסף לקוח בנק.הבנק אמריקני הגיש את תביעה בן ירק . ארביזו נעצר בואנס איירס ביול 2008 , רשות ארה"ב עדיין ניסה הביא הסגרה ארה"ב . ממשלה ארה"ב הגיש נגד ארביזו כתב אישום , לפי הוא גנב 5.4 מיליון דולר משני נקים.לפי תביעה של ג'יי פה מורג , בין ארס 2007 ואפריל 2008 , גנב ארביזו מיליון דולר חשבון של לקוח בנק ubs . אותו שנה עבד ארביזו בנק שווייצי . כאשר ניסה הלקוח משך את כסף , גנב ארביזו 2.8 מיליון דולר לקוח של ג'יי פה מורג , לאחר כבר עבר עבד בנק אמריקני , העביר את הם חשבון של לקוח ubs ." ג'יי פה מורג פיצה את לקוח , גן חיפש פיצוי ארביזו ", כך אמר בנק תביעה . ג'יי פה מורג הובע 2.8 מיליון דולר מעובד לשעבר מעל כסף רנן ארביזו נעצר בואנוס איירס ביול 2008 אשמה מעילה ; ארה"ב עדיין ניסה הביא הסגרה 