נחתם הסכם הבראה שני צי : 830 עובד ייתר על 41 מיליון שקל צי הפסיד שלושה רבעון של שנה 513 מיליון דולר סכם התייעלות נחתם היום חבר ספנות צי , בעלות , בין ועד , הסתדרות מרחב חיפה הנהלה חברה ראשות רף דניאלי . זהו הסכם התייעלות שני נחתם צי אז חודש ארס אחרון סך כול ויתר 830 עובד חברה על 41 מיליון שקל.מההסכם , תוקף שבע שנה , עד סוף 2016 , עלה כי עובד שכר מעל 5,000 שקל ויתר על 2% שיכר את הם . מי שיכר בין 5,001 שקל ל-10,000 שקל נותר על 5% , מי שכר בין 10,001 שקל ל-15 אלף שקל נותר על 7.5% דרגה גבוה יותר ויתור על שכר היה שיעור 10%-12% , בהתאם גובה שכר.הנהלת צי החזיר את הפחתה שכר עבד , צירוף הפרש צמד , שלושה תשלום , ראשון ב הם היה רק ספטמבר 2014 . שני תשלום אחר היה דצמבר 2014 אירס 2015 . עובד סיים את העסקה צי בטרם הוחזר ל הוא הכספים מלוא , קיבל את כסף או את יתרה , צירוף הפרש צמד , מועד ב הוא עזב את החברה.עוד הוסכם שב-2010 לא היה קידום דרגה או העלאה שכר צי , אלא רק שנה לאחר כן , גם זאת , בהתאם מצבה הכספי של חברה . בנוסף , בוצע קיצוץ הטבה שונה קיבל העובדים , כגון בתחום תו הקניה , תשלום שי חופש יילד העובדים גילום המיס עבור משכורת 13 . עובד עונין עבר בדיקה רפואי תקופתי שילם 160 שקל , במקום פטור תשלום על בדיקה זו היה קיים עד כה . שי פסח פוחת עמד על 200 שקל . גם בוטל נופשון שנתי עובד . בוטל מענק התייעלות הוארך תקופה זמני של עובד הועסק זמני תשעה חודש נוספים.ועד עבד ראשות רפה שטרית רשם הישג כך סוכם כמעט לא היה פיטור חברה , אלא רק פרישה רצון יציאה פנסיה מוקדם של כמה עשר עובד , בניגוד דרישה הנהלה אפשר ל היא פיטר עובד " ככל נדרש ". צי הפסיד שלושה רבעון של 2009 513 מיליון דולר . הכנסה הסתכם ב-1.8 מיליארד דולר . תקופה המקבילה אשתקד הפסיד חברה 132 מיליון דולר הכנסה הגיע ל-3.4 מיליארד דולר . נחתם הסכם הבראה שני צי : 830 עובד ייתר על 41 מיליון שקל צי הפסיד שלושה רבעון של שנה 513 מיליון דולר 