איש שנה - מצעד אלטרנטיבי ברזיל הילך על שחיין , אנגלי על התעמל , ביפן על שחקן גולף . נמאס ל אתם מפלפס ולט ? יצא מסע עולמי , מיטב מסורת , עם דני בורשבסקי סיכום שנה עשור מטורף זה , דחק הצידה כול כך הרבה ספורטאי גדול . גם השנה , מיטב מסורת , גילה כמה גיבור הפך אגדה מקומי ארץ של הם , אבל קושי הצליח חדר את מחסום כול כך גדול של תקשורת ספורט ישראל רוב מדינה עולם . אז הנו הזדמנות צירף אל אוסף עוד כמה ספורטאי , איש עשה את 2009 חמש יבשת שמונה מדינה - חל מניו זילנד עד קטאר , דרך ארץ ברית , גרמני בטח בריטניה , התמרק לקראת משחק לונדון 2012 . שילוב בין בחור יפיפה אחד ענף ספורט מסוכן ביותר , סקי אלפיני , עשה את זה הרבה איש ארץ ברית . אבל לא דובר סתם גימיק , כי לינדזי ווהן אמריקני נחשב לגולשת סקי האלפיני טוב עולם כ יום , מועמד רציני יותר מדליה זהב אחת משחק חורף אולימפי , התקיים ונקובר . הוא אמנם התרסק על מורד לינץ שבאוסטריה רק שבוע האחרון , אבל רדה גם את תאונה זאת , זה לא מה מנע מן היא נלחם על תואר אולימפי . חוץ זה , והן הוביל את סבב גביע עולם סקי , נחשב אפילו יוקרה יותר משחק חורף . הוא גם זכה שתיים מדליה זהב אליפות העולם התקיים ב-2009 , אחת מן הן בקטגוריית הדאונהיל , נחשב מהיר מסוכן יותר . ווהן בת ה-25 הוא למעשה גולש סקי אמריקני ראשון זכה פעמיים רציפות סבב גביע עולם , מה גם היפך את היא אחת הגולשות גדול עול עידן נכח . דובר בחור קשוח , התרסק לפני ארבע שנה משחק חורף טור , פנה את היא מסוק לבית החולים , התעקש חזר תחרות של היום אחרי . ארץ ברית , במיוחד עיר הולדה מינסוטה , הוא כבר היפך סיווג של סלב , במיוחד משחק אולימפי התקרב . חודש אחרון הוא הספיק התראיין אצל ג'יי ל אנחנו וקונאן אובריאן , במקביל ללא מעט פרסומת ציוד סקי עד לשמפו . הצלחה ונקובר 2010 אמור הפך את היא כוכבת ענקי קנה מידה אמריקני . כבר שלוש שנה תואר ספורטאי השנה ברזיל הוענק שחיין . -2007 זה היה שחיין מעורב טיאגו פריירה , שנה אחרון הלך הואר לספרינטר סזאר סיילו . מדובר למעשה שחיין הברזילאי מוצלח ביותר אי פעם , החזיק שיא עולם ל-50 -100 חתירה , מדליה זהב אולימפי משחה קצר יותר - מדובר תואר אולימפי ראשון של ברזיל בשחיה . אליפות העולם האחרונה איש שנה - מצעד אלטרנטיבי ברזיל הלך על שחיין , אנגלי על התעמל , ביפן על שחקן גולף . נמאס ל אתם מפלפס ולט ? יצא מסע עולמי , מיטב מסורת , עם דני בורשבסקי 