אישום : בן משפחה הפעיל רשת הימור ארבעה בן משפחה טליס רמה השרון נאשם , יחד עם 8 נאשם נוסף , כי הפעיל רשת בינלאומי הימור לא חוקי . בין יתר שידר שחק רולטה בית קפה רחב ארץ . היקף הכנסה רשת : כ-80 מיליון שקל פרקליט מיסוי כלכלה הגיש היום ( רביעי ) בית משפט מחוזי תל אביב כתב אישום נגד 12 נאשם הפעלה רשת הימור . מרכז פרשה עמד ארבעה בן משפחה טליס מרמה שרון - הורה יהודה רינה שני בן שיר גיא . על פה כתב אישום , ארבעה , יחד עם נאשם נוסף , הפעיל בין שנה 2001-2004 את " קווין מרי ", רשת בינלאומי ניהול ארגון הימור בלתי חוקי באמצעות מחשב . רשת פעל חטיבה עסקי מסגרת חבר " מוביל פרסום " שבבעלות שפחה טליס . על פה כתב אישום , נאשם הפעיל רולטה ממוחשב דיר רחוב דיזינגוף תל אביב , מן היא שידר שידור חי , 24 שעה יממה , את משחק רולטה . הוא הפעיל מחשב בית אינטרנט-קפה רוחב ארץ קלט את שידור רולטה ממוחשב באמצעות הם היה גולש יכול הימר . מכתב אישום עלה עוד כי נאשם שלט באמצעות מחשב באמצעות מנגנון חשמלי מגנטי במקום נפילה כדור רולטה , כך שלט למעשה תוצאה ההימור הטה את תוצאה משחק כדי מנע זכייה של מהמר . רשת הימור הניב הכנסה של לפחות 80 מיליון שקל , מתוך הם כ-50 מיליון מפעיל הימור ישראל -30 מיליון מפעיל הימור חו"ל . הוא נאשם כי העלים מרשה סיים הכנסה של לפחות 76 מיליון שקל , בנוסף נאשם הלבין ארבעה מיליון שקל . עוד כלל כתב אישום עביר של איסור ארגון עריכה הגרלה הימור , קשירה קשר , קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , עבירות מס הלבנה הון . עורך דין קוב ואורי גולדמן המייצגים את המשפחה מסר הערב תגובה כתב אישום כי " עובדה נדרש פרקליטות חמש שנה הגיש כתב אישום , די ב היא כדי רמז על קושי משפטי עם הם הוא התמודד תיק זה . סוגיה משפטי תיק הימור אינטרנט הוא סבוך טרם מוצה פסיקה . ניסיון של מדינה הכניס " כוח " תיווך כתב אישום עביר לפי חוק איסור לבנת הון המחיש את שימוש לא ראוי עשה את היא מדינה חוק ". אישום : בן משפחה הפעיל רשת הימור ארבעה בן משפחה טליס רמה השרון נאשם , יחד עם 8 נאשם נוסף , כי הפעיל רשת בינלאומי הימור לא חוקי . בין יתר שידר שחק רולטה בית קפה רוחב ארץ . היקף הכנסה רשת : כ-80 מיליון שקל 