קרן אמריקני גרוע של עשור - התמחה מניה צמיחה עשר קרן עלות ביצוע גרוע ארה"ב עשור חולף עוד לא התאושש קריסה בועה דוט.קום ב-2000 קרן נאמנות fidelity growth strategies ( אסטרטגיה צמיחה ) נמצא ראש רשימה קרן נאמנות השקיע מניה עלות ביצוע גרוע ביותר ארה"ב עשור האחרון . קרן עלות ביצוע גרוע מעולם לא התאושש משבר מניה תחילה עשור - התפוצצות בועה דוט.קום.פידליטי הפסיד 67% מהלך עשור אחרון אילו קרן ונגארד ( vanguard u.s . growth ) , נמצא מקום שני רשימה , איבד 50% , לפי חבר מחקר מורנינגסטאר . עשר הקרנה בעל ביצוע גרוע אך עדיין ניהל נכס שוויים עולה על מיליארד דולר צנח ב-43% בממוצע עשור שהסתיים ב-28 בדצמבר - ירידה גדול פי 5 מהירידה רשם מדד s & p 500.הביצועים המאכזבים של קרן הדגיש את נזק נגרם ל הן תקופה בין מרס 2000 אוקטובר 2002 , בעקבות קריסה בועה דוט.קום . פידליטי , המנהלת נכס שווי 1.93 מיליארד דולר , לא התאושש הפסד של 86% את הוא רשם תחילה עשור , לפני מחיר מנייה שוב החל נפל אוקטובר 2007 יום משבר דיור ארה"ב ." קרן קרן נאמן רב ספג הפסד עדיין לא הצליח התאושש ", אמר ג'ף בוברוף , נועץ קרן נאמנות , לבלומברג.כל עשר קרן נאמן עלות הביצועים גרוע יותר עשור אחרון התמקד השקעה מניה של חברות בעל צמיחה - כלומר חברות אשר הכנסה או רווח רשם צמיחה מהיר יותר תעשייה ב היא הן פועלות.עשר קרן איבד בממוצע 71% משוויין ביים בועה דוט.קום . זאת , לעומת אובדן של 47% שיווה מנייה מדד s & p 500 בין 24 אירס 2000 -9 אוקטובר 2002.בעקבות משבר דיור העדיף המשקיעים ארה"ב הזרים כסף אל תוך קרן השקיע אג"ח , לעומת קרן השקיע מניה , כאשר מדד s & p נפל ב-55% בין 9 באוקטובר 2007 -9 אירס 2009 . אותו תקופה איבד 10 הקרנה 51% משוויין , לפי בלומברג.ב-11 חודש ראשון של 2009 הפקיד משקיע 329 מיליארד דולר אל תוך קרן השקיע אג"ח , לעומת 3 מיליארד קרן המשקיעות במניות , לפי מורנינגסטאר . קרן אמריקני גרוע של עשור - התמחה מניה צמיחה עשר קרן עלות ביצוע גרוע ארה"ב עשור חולף עוד לא התאושש קריסה בועה דוט.קום -2000 