" הפחתה מע"מ לא סייע אזרח " כלכלן של בית השקעה הוביל הסכים : הפחתה שיעור נמוך של 0.5% לא הביא ירידה מחיר השאיר את מרבית כסף בידי חברות . " ציבור נהנה רק הקלה זניח " " כשמפחיתים מע"מ שיעור נמוך של 0.5% בלבד , רוב כסף נותר בידי חברות ציבור נהנה רק הקלה זניח כלומר רק מקום הוא יש מחיר פיקוח " כך אמר כלכלן ראשי של בית השקעה אי.בי.אי , אייל ניר . סיבה כך הוא עדכון מחיר יש עלות לכן חבר לא גלגל צרכן את הוזלה מוצר . בנוסף , חברות רב עשוי שמר עצמו את הורדה מחיר באמתלה כי " הורדה מע"מ סך כול הונע את העלאה מחיר מתוכנן לכן אין סיבה הוריד את מחיר מוצר ". שר אצר ד"ר יובל שטייניץ החליט הפחית את מע"מ -0.5% כבר תחילה 2010 רמה של 16% . משרד אוצר סבר כי הפחתה זו סייע הגברה צמיחה משק צמצום פער . ביול 2009 העלה משרד אוצר את מע"מ -1% רמה של 16.5% כעת " חזיר " משרד חצי העלאה זו ציבור . עם זאת , אייל ניר סבר כי הפחית מע"מ שיעור נמוך כול כך , אין כך השפעה על מדד מחיר צרכן . " שאלה הוא מה מטרה משרד אוצר : אם מטרה הוא עודד צמיחה , זה לא ייקר אם רק חלק קטן מההורדה התגלגל לידי ציבור . אם מטרה הוא השיב ציבור חלק כסף בשל עודף גבייה מס , עדיף היה חיכה אמצע שנה הוריד את מע"מ אחוז שלם ". עמדה של ניר קיבל גיבוי עם מעמיתים נוסף : " להפחתת המע"מ מספר שלכת ", כותב כלכלן קירה את הוא של כלל פיננסים , אמיר כהנוביץ . " השלכה חשוב ביותר הוא השפעה על מדד מחיר . מע"מ נגבה כיום על כ -75% מוצר מדד ( דיור היווה כ-20% שאר זה בעיקר פרי ירק ) . ל אתן , על פנים פחת של 0.5% צריכה תיאורטי הביא ירידה המדד ב-0.375% , אלא קיים תופעה כלכלי מכון " קשיחות מחיר כלפי מטה " ב היא לא מיהר סוחר הוריד מחיר ". " הוא העריך הפחתה בא ליד אני ביטוי אורך תקופה של מספר חודש סוף של דבר גם לא בא כול ליד אני ביטוי אצל צרכן " אומר כהנוביץ , " ל אתן מעריך הסתכם סוף של דבר ירידה שנתי של 0.3% בלבד . כלומר , הוא עדכן את תחזית אינפלציה של אנחנו ל-2010 מ-3.1% ל-2.8% . לגבי הפחתה חודש קרוב , הוא עדכן את תחזית ינואר פברואר מ-0.2% ל-0.1% ". " הפחתה מע"מ לא סייע אזרח " כלכלן של בית השקעה הוביל הסכים : הפחתה שיעור נמוך של 0.5% לא הביא ירידה מחיר השאיר את מרבית כסף בידי חברות . " ציבור נהנה רק הקלה זניח " 