דו"ח שנתי : על דוקטרינה אובמה זה היה , ללא ספק , חודש של ברק אובמה , אף אולי לא תמיד כפי הוא עצמו היה רצה . שיא היה דווקא באוסלו , חלוקה פרס נובל , לא עניין בא לאחר כן . כי לפעמים גורל חמד היתל בן . כך קרה דווקא שבוע ב הוא שאף נשיא אמריקני הצטייר מצביא על במאבק הצלה אנושות איום של התחממות כדור ארץ , ניחת על חלק גדול כדור מך כפור לא היה כמו היא זה עשר שנה , מה השתלב עם עובדה ועידה קופנהגן נחתם קול ענות חלוש . כישלון כמעט כישלון . שבוע עיבר , ואשינגטון , הסתיים שלב נוסף הגשמה תוכנית של אובאמה לרפורמה יסודי מערכה בריאות חולה ארה"ב . תוכנית של אובמה ? לא בדיוק . שכן כדי העביר את תוכנית שני בית קונגרס הוכנס ב היא שינוי רב כול כך , סיפק אם נשיא עצמו יכול עוד הכיר . תוצאה : במקום רפורמה נתפס ניצחון פוליטי מרשים של אובמה , נמתח על הוא ביקורת על כך עמד מן צד אפשר שמאל שבמפלגתו עיוות את מתכונת מקורי כך כלל לא ברור אם מטרה הושג . כול מקרה , קרוב ודאי עלות הטיל על משל סיים ניטל כספי כ בד נוסף . לא פלא סקר דעת קיהל נערך אחרון הראה רוב אמריקני התנגד רפורמה צורה נוכחי . אך למרות אלה , היה זה בהחלט החודש של אובמה , כי כול התגמד לנוכח נאום טקס קבלה פרס נובל שליו אוסלו . לזכות הוא של נשיא נאמר הוא עצמו הכיר פרדוקס קיים לכאורה הענקה פרס מי עדיין נמצא בראשית דרך , מי חייל נלחם אפגניסטן ( ובעיראק ) מים שייתכן כי עתיד לא רחוק הצטרך החליט על עימות צבאי נוסף . אדרבא , דבר הצליח אובאמה התייחס היבט אלו , היה יכול נרשם חובה עין חילק את אני פרס , כנקודות זכות . הרי דבר אישר מחדש את מעמד של ארה"ב כמעצמת על יחידה תבל . נאום אוסלו משמעות משום הוא נבדל מנאומיו אנקרה , קהיר ובעצרת כללי של האו"ם . במקום נשא דבר לעתים נצבע צבע עט פסיכדליים , מצא הפעם הנשיא האמריקני את הדר חיזר קרקע המציאות לצד פרגמטיזם מדיני בטחוני . אין זה מקרה כי מי יצא אמריקה נגד דבר היה בעיקר גורם שמאל מפלגה , כי מי התרעם על הם מישור הבינלאומי היה נשיא איראני אחמדינג'אד . סכסוך ישראלי ? פלסטיני , אגב , נדחק מעט שול , צדק . הרי קיפאון נוכחי תהליך מדיני נובע במידה רב צעד הוטעה ממשל נקט עוד ראשית דרך . בחזרה עיקר . בתוך שנה כהונה אובאמה הדגיש אמריקה אין כול כוונה ויתר על מעמד מנהיגה עולם דו"ח שנתי : על דוקטרינה אובמה nan 