פרטנר האריך את סכם שכיר ראש עין ; היקף עסקה : כ-120 מיליון שקל בן תעשייה השכיר את משרד שטח של כ-35 אלף מ"ר חמש שנה נוסף חבר פרטנר האריך את תקופה שכירות של היא בניין של מבנה תעשייה ראש עין חמש שנה נוסף . היקף עסקה עמד על כ-120 מיליון שקל . חוזה חדש אמור הסתיים -2012 תמורה הארכה סיכם צד על מתן הנחה דמי שכירות , שיעור של 5%.חברת פרטנר שכר מבנה תעשייה בניין פארק סיבל ראש עין , השתרע על פני 35 אלף מ"ר . כול שנה שילם חברה דמה שכירות גובה של 24 מיליון שקל , שיקף שכירה של 57 שקל מ"ר . פרטנר האריך את סכם שכיר ראש עין ; היקף עסקה : כ-120 מיליון שקל בן תעשייה השכיר את משרד שטח של כ-35 אלף מ"ר חמש שנה נוסף 