רייפמן ביהמ"ש : הוא לא התכוון התאבד איש עסק עתר היום בית משפט מחוזי בקשה ירה שב"ס לא כבל את הוא מיטה לילה . רייפמן הוסיף כי אין ל הוא שום נטייה אובדניות איש עסק אל אני רייפמן עתר היום ( שליש ) בית משפט מחוזי בקשה בית משפט ירה שב"ס , לא כבל את הוא מיטה לילה . עתירה נטען כי אמש , אופן פתאומי , הוחלט כבל את רייפמן יד רגל מיטה , חשש נפגע עצמו , משך 11 שעה . זאת , בניגוד חווה דעת של כול גורם טיפול עם הם נפגש . טענה רייפמן , דובר פגיעה זכות יסוד של הוא . הוא הוסיף כי אין ל הוא שום נטייה אובדניות . השב"ס מסר תגובה לילה נערך הערכה מצב מחודש לגבי מצב כי הוא לא יאזק מיטה . שבוע עבר הוארך עצר של רייפמן חמישה יום נוסף על יד בית משפט שלום unspecified בקשה משטרה , ניהל חקירה נגד חשד זייף מסמך צורך נטילה הלוואה מש חברה השקעה חו"ל היקף כולל של כ-6 מיליון דולר . רייפמן ביהמ"ש : הוא לא התכוון התאבד איש עסק עתר היום בית משפט מחוזי בקשה ירה שב"ס לא כבל את הוא מיטה לילה . רייפמן הוסיף כי אין ל הוא שום נטייה אובדניות 