גביע טוטו : פועל רעננה גבר 0:1 על בן יהודה שניר שוקר כבש שער אדיר לזכות מארח רבע גמר גביע טוטו , אחרי טעות קשה של גארידו . שער של לסקאנו לא אושר צילום עריכה וידאו : נועם אשל עוד ערב אופייני של כדורגל ישראלי טרום 2010 . 30 דקה לאחר מועד רשמי של שריקה פתיחה , עדיין התמהמה צוות שופט ראשות חל זטמה לגבי אישור משחק רבע גמר גביע טוטו כפר סבא ערב ( רביעי ) . החלטה היה לא החליט , עד לבסוף בחר קיים את משחק , למרות שלולית גדול על כר דשא הוראה התאחדות . כול זאת , יש הגרלה חץ גמר מחר . מי הרס איש התאחדות את פנטזיה על חץ גמר פיקנטי השתתפות מכבי חיפה , כיבה תל אביב , בית"ר ירושלים בן יהודה , היה פועל רעננה , גבר 0:1 על כתום של גיא לוזון . עשר דקה ראשון ניסה שחקן הסתגל משטח הוצף , עד אשר לירוי צעיר שלח פצצה זיעזע את משקוף שער של רן קדוש . בן יהודה היה טוב יותר מחצית הראשונה , אך אלירן עיטר שיחק הילוך ראשון חסר מאוד את שיתוף פעולה עם פידר גלבאן , החליף מחצית השנייה . רעננה המתין הזדמנות עקץ , עשה זאת בגדול עם ער פנטסטי של שניר שוקר הצעיר , שילח שמאלי אדיר חיבור של קדוש דקה ה-52 . שער עשה רענן רק טוב מחליף ארמנדו לסקאנו כבש את שני , אבל שופט קו לא שם לב נגיחה של הוא פגע משקוף חצה את קו , לכן לא אישר את שער . משקוף ספג טיל צעיר , הורעד שוב על יד רז כהן לקראת סיום , אך גם יתרון קטן הספיק רענן כדי רשם הפתעה נכלל חבר טוב שלב חץ גמר אצטדיון רמה גן . מאמן ניצח , אל אני הוא , כמובן היה מרוצה סיום : " הוא שמח על ניצחון לא פחות יכולת של אנחנו . הוא נמצא מומנטום חיובי , אחרי ניצחון שבת היה חשוב יצר רצף של ניצחון שמר על יכולת ". על זר נבחן המר כ הוא : " סך כול , התחשב עבד הוא עדיין חלוד רק שבוע את אנחנו , הוא גילה יכולת טוב ". בצד שני היה כמובן אוכזב , אבל ברור ראש של בן יהודה קודם כול בליגה . מאמן גיא לוזון אמר : " במחצית הראשונה היינו דומיננטי יצר מספיק הזדמנות כדי הכריע את משחק . הוא לא כובש , הוא ספג . מחצית השניה חץ הזדמנות ראשון היה ל הם הוא כבש . איבד סבלנות הפסיד . כול כבוד רענן . הפסד זה כואב מאוד ל אני קישר יריבה . לא זלזל יריב , לא הבקיע שילם ". דק 9 : אחרי כמה דקה של טביעה שלולית , צעיר היה ראשון התאקלם מגרש הוצף ירה מ-25 מטר טייל אדיר זיעזע את משקוף שער של סמדג'ה . דק 12 : בלדוט קיבל כדור ברחבה סיבוב בעט חלש לידי הוא של גביע טוטו : פועל רעננה גבר 0:1 על בן יהודה ניר שוקר כבש שער אדיר לזכות מארח רבע גמר גביע טוטו , אחרי טעות קשה של גארידו . שער של לסקאנו לא אושר 