סמירה הציע : ערוץ 10 השיב את חובה קולנוע עד 2014 מנכ"ל רשות שני ערוץ 10 הגיע הסכמה עניין השבה חוב ערוץ קולנוע . גם רשת קשת נהנה דחייה מועד שבת חוב מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה העביר אתמול ( ראשון ) את התייחסות הצעה הסדר עניין השקעה קולנוע ישראלי בעקבות הצעה הסכם נחתם בין ערוץ 10 נציג יוצר שבוע עבר . מכתב מנכ"ל משרד תקשורת עדן בר-טל יועץ משפטי של משרד עו"ד נגה רובינשטיין הציע סמירה הצעה הסדר בעניין קולנוע תואם עם איש ערוץ 10 , מאחר דבר הסכם הושג בין יוצר ערוץ יוצר מצב לא שוויוני בין ערוץ מסחרי הצעה חדש התחשב גם זכיין ערוץ 2 לשעבר טלעד . הצעה הסכם העביר סמירה נכתב , כי ישראל 10 הגיש אישור מועצה תוכנית השלמה חוב קולנוע סך 20 מיליון שקל עד סוף שינה 2011 . עם זאת , הציע סמירה כי ישראל 10 יכול הגיש תוכנית השלמה חוב חרג מסגרת זמן זו , אם העמיד ערבות בנקאי כנגד סכום לא הוחזר תקופה זו כן הציג תוכנית החזרה חוב קולנוע לא שולם עד סוף שנה 2014 . מידה ערוץ לא עמד תוכנית זו יכול רשות חילט את ערבות . הצעה הסדר זו עמד נוסף חובה השקעה שוטף של ערוץ קולנוע . נגע זכיין ערוץ 2 הציע סמירה , כי רשת וקשת יכול ביקש רשות דחייה ביצוע חובה עבר תחום קולנוע עד סוף 2014 , סכום לא העלה על עשרה מיליון שקל , זאת עם הצגה ערבות בנקאי כנגד כול סכום אישר מועצה . בקשה דחייה הצטרך היה הלווה תוכנית הכוללת " אבני דרך " להשלמת חב אם זכיין לא עמד ב הן יחולטו ערבות . סעיף זה , מוצע כדי יצר שוויון בין זכיין , חל גם על זכיין לשעבר טלעד שתוכל ביקש דחה את החזר חובה קולנוע בגובה 1.4 מיליון שקל עד סוף 2014 . סעיף שלישי הצעה של סמירה חוזר הצעה קרן הפקה מקור הקמה טורפד על יד משרד אוצר . על פה הצעה , הוקם קרן שר אצר סכום של 30 מיליון שקל קידום הפקה קור בקולנוע טלוויזיה . קרן מימן הקפה תוכנית סרט על יד יוצר עצמאי סף חולק מסגרת כ רז פורסם . קרן הוקם עדה מקצועי בחר את הצעה אופן בחיר . כמו כן , זכה מכרז קרן נדרש הציג הסכם עם זכיין ערוץ מסחרי ב הם הוצג השקעה זכיין התחייבות שידור בפריים טיים . על פה הצעה , זכיין אשר השקיע הפקה הפקה אלה לפחות רבע תקציב , זיכה הכרה של מלוא זימן שידור לשם עמידה מחויבות . רשות פעל הקצאה הפקה קרן בין שני ערוץ מסחרי התאם להוראות נקבע . כמו כן , רשות היה אחראי ניהול כס קרן זאת בנפרד תקציב שוטף . מכתב בר-טל סמירה הציע : ערוץ 10 השיב את חובה קולנוע עד 2014 מנכ"ל רשות שני ערוץ 10 הגיע הסכמה עניין השבה חוב ערוץ קולנוע . גם רשת קשת נהנה דחייה מועד השבה חוב 