ח"כ שטרית : פטר דיווח בעלים עסק קטן אשר הכנסה אינו עלה על 60,000 שקל שנה " הגיע זמן הקל על ציבור ביורוקרטיה מיותר ; הצעה חוק נוכחי אין אפילו פגיעה הכנסה מדינה " ח"כ שטרית ( קדימה ) הגיש הצעה חוק אשר קרא מס הכנסה פטור מדיווח את בעל עסק קטן אשר הכנסה אינו עלה על 60,000 שקל בשנה.לדבריו , עלות דיווח סוף שנה כיום הוא בין 500 ל-1,000 שקל ; יש הצהרה הון דרש מס הכנסה אחת כמה שנה עלות 2,000 שקל ; בנוסף , יש דיווח על מקדמה מס הכנסה , דאג אישור על פטור מניכוי מס ניהול ספרים.שטרית סבר "הגיע זמן הקל על ציבור ביורוקרטיה מיותר אשר הרתיע רב , היווה את היא מכשול דרך של איש אשר רצה פרנס את עצמו את משפחה ". לדבריו , אחת ממטרה ממשל ינה הגביר את תעסוקה מזער ככל האפשר את תלות של אזרח סיוע ממשלתי . מצב הנוכחי , כול תושב חפץ התפרנס עסק קבוע או הזדמן , חויב כול כלל דיווח ניהול חשבון קבע פקודה מס כנס ללא תלות גובה הכנסה , אפילו אם כנס זו אינו חייב תשלום מס כלל בשל נקודה זיכוי אישי מדרגה מס.שטרית הדגיש כי " מצב יום יצר רתיעה של כול את הם יחיד עונין קיים עסק קטן תוצאה פעילות מילא אינו חויב מס . עצם חובה ניהל ספר על יד מי אינה אומן כך עלות כרוך העסקה איש מקצוע היווה כ שול מיותר דרך של את הם יחיד פרנס במעט את עצמו משפחה . גם שלטון מס נאלץ קלט אלף דו"ח של נישום אשר מלכתחילה ברור כי אין ב הם כול תשואה מס הוא . הצעה חוק נוכחי אין אפילו פגיע הכנסה מדינה ". ח"כ שטרית : פטר דיווח בעל עסק קטן אשר הכנסה אינו עלה על 60,000 שקל שנה " הגיע זמן הקל על ציבור ביורוקרטיה מיותר ; הצעה חוק נוכחי אין אפילו פגיעה הכנסה מדינה " 