בורסה תל אביב ננעל ירידה שער מעו"ף איבד 0.4% מערך ננעל רמה 1,138 נקודה unspecified 100 ירד -0.6% נסגר רמה של 1,060 נקודה . מדד מניה בנק פך גמא ננעל עלייה של 0.2% מדד מניה נדל"ן ירד ב-1% עידן יאול , ראש תחום אג"ח המיר פישמן , העריך היום כי מגמה העלאה ריבית תמך אפיק שקל על פנים אפיק צמוד , במיוחד לאור ציפייה אינפלציה גבוה גולם שוק הון . " הוא העריך כי אג"ח ממשלתי צמוד טווח קצר-בינוני ( של עד 5 שנה ) צפה נסחר מגמה שלילי תוצאה של שילוב בין ירידה באינפלציה גלום חשש מפני המשך העלאה ריבית ", הסביר יואל . דבר , אג"ח קונצרניות של חברות רובה צמוד מדד נפגע צורה דומה איגרת ממשלתי צמוד . עם זאת , מי חיפש הגנה אינפלציה תגבר , עדיין מומלץ ל הוא כי פינה אפיק הקונצרני אשר נסחר אג"ח מרווח חיוב מעל אפיק ממשלתי תשואה חיובי . מאחר מרווח בין איגרת קונצרניות ממשלתי חיזר רימה סבירות , ראה יואל אטרקטיבי איגרת הקונצרניות המדורגות דירוג A מעלה , בעלות מח"מ של 4 שנה . זאת , עקב רווחי חבר הלך השתפר . הוסף כך המליץ המיר פישמן התרחק איגרת חוב של חברות פעל ענף נדל"ן יזום ארץ , במיוחד מזרח אירופה , סבל קושי מימון תנא סביבה לא נוח . מדד איגרת חוב קונצרניות המשיך נסחר ירידה גם הבוקר המשך למגמה לילי תחילה שבוע . מדד היתל בונד 20 ירד היום 0.3% מדד היתל בונד 60 השיל 0.2% . לעומת זאת , איגרת ממשלתי ארוך שינה כיוון , נסחר עלייה של עד 0.3% . יואל הסביר כי השחרים הארוכים גילם כבר את תרחיש אופטימי יותר של המשך העלאה ריבית משק , לכן תגובה הודעה אינו דרמטי מפתיע . שיחה ועידה של הראל פיא ליועצים , אמר סמי בבקוב , מנכ"ל הראל פיא , כי תיקון אגרה חוב קונצרניות נכלל מדד תל בונד נגרר אחרי אגרה ממשלתי שמירה פער , קרב הוא אפיק תשואות צוייניות השקעה . בקוב הוסיף כי לאחרונה , נטייה של הראל הוא הלך כיוון דירוג A אגרה הקונצרניות הוא העריך כי פער ראוי אג"ח מדורג הוא 2-2.5% מעל ממשלתי במח"מ בינוני במיוחד עת מגמה ברור העלאה ריבית . עם זאת , סבר בקוב כי אי אפשר פסל היום אג"ח מדינה כי רמה תשואות נוכחי , היווה השקעה אפיק זה אלטרנטיבה עודף על נכס חסר סיכון עבור משקיע סולידי . מדד מניה בורסה ננעל ירידה שער , אשר התמתן קלות לאחר צהריים חזר רימה הפתיחה בוקר . מסחר ניהל על רקע חילט מפתיע אמש של בנק ישראל העלה את ריבית -0.25% , פעם שנייה רציפות , ל-1.25% . מדד בורסה תל אביב ננעל ירידה שער מעו"ף איבד 0.4% מערך ננעל רמה 1,138 נקודה unspecified 100 ירד -0.6% נסגר רמה של 1,060 נקודה . מדד מנייה בנק פך גמא ננעל עלייה של 0.2% מדד מניה נדל"ן ירד ב-1% 