בגלל ויסקונסין : ביית גם מחר לשכה תעסוקה עבד שירות תעסוקה פיתח היום צוהר עיצומים מסגרת הוא אינו קיבל קהל - מחה על הארכה תוכנית " אור תעסוקה " לא עיגון זכות . שקל הרחיב הצעדים המשך שבוע איבק סביב תוכנייה ויסקונסין ( "אורות לתעסוקה ") נמשך : עובד שירות תעסוקה פתח היום ( שליש ) עיצומים על רקע חילט שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר , עידוד של ראש ממשלה נתניהו , המשיך הפעיל את תוכנית משך 4 חודש נוסף עד קבלה החלטה סופי אשר מתכונת הפעלה המשך . מסגרת עיצומים נסגר היום שכך תעסוקה כול ארץ שעה 12:30 עובד קיים אסיפה סברה . החלטה עובד , מחר נמשך עיצומים לא היה כול קבלה קהל סניף שירות . לפיכך לא התאפשר התייצב לשכה צורך שם את היא משרה או חתם על טופס זכאות קבלה דמים התאם לחוק . אהרון חוטבלי יו"ר עד עבד שירות תעסוקה התייחס היום אישור התכנה אמר : " הפקיר את מקבל בטח הכנסה את עובד שירות תעסוקה . התנהלות של כול הגורמים מעורב הוא פוגעני לא יכול הסכים כך תוכנית יצא אל פועל עתיד פרנסה של עובד , כמו גם של אוכלוסייה מובטל , הוטל ספק ". בגלל ויסקונסין : ביית גם מחר לשכה תעסוקה עבד שירות תעסוקה פתח היום צהריים עיצומים מסגרת הוא אינו קיבל קהל - מחה על הארכה תוכנית " אור תעסוקה " לא עיגון זכות . שקל הרחיב הצעדים המשך שבוע 