עובד מפעל מוליה חיזר פעילות מלא פעילות מפעל חודש אופן מלא לאחר יהמ"ש מחוזי בחיפה אישר לפני כ שבוע את הסכם בין מפעיל חדש צב אייר לבין כונס נכס עובד מפעל מוליה חיזר היום ( רביעי ) פעילות מלאה , לאחר יהמ"ש המחוזי חיפה אישר לפני כ שבוע את הסכם בין מפעיל חדש , תעשיין ענף הטקסטיל צב אייר , לבין כונס נכס . עם זאת , יהמ"ש קבע כי פעילות היה זמני , עד ה- 8.1.09 , הועד קיבע כונס נכס הגשה הצעה רכישה מפעל . יו"ר הסתדרות גליל מערבי , אשר מואלי אומר היום : " הוא שמח עובד חוזר הפעיל את מפעל . אך שמחה זו מהל חשש . הוא קיווה כי עוד כשבוע הצליח הגיע מנוחה נחלה הבטיח את תעסוקה של עובד טיווח הארוך במפעל ". מפעל טקסטיל מוליה , נקלע קושי לאחר בנק דיסקונט סירב עמד התחייבות העביר ערבה של כ-3 מיליון שקל היה נחוץ צריכה חומר גלם תשלום שכור עובד , סגר את אשראי מפעל . מקביל מאבק ציבור אל הוא יצא עובד , ביהמ"ש המחוזי חיפה אישר את בקשה בנק דיסקונט מינה כונס נכס מפעל נהריה . לפני כ שבוע , הגיע רכש חדש מפעל שהציע הפעיל אופן זמני . עובד מפעל מוליה חזר פעילות מלא פעילות מפעל חודש אופן מלא לאחר יהמ"ש מחוזי בחיפה אישר לפני כ שבוע את הסכם בין מפעיל חדש צב האיר לבין כונס נכס 