נדד בין מסך עתיד פרסום > > מה הוא חיים אם לא נדידה אחת ארוך התמשך בין מסך ? כיום למשל , מהלך ארוחה בוקר דלקתי מסך 24 אינץ' קבע פינה אוכל כדי שמע רקע גלי צה"ל . בעוד אני פתח את יום עם קורנפלקס הציץ מסך 2.5 אינץ' נח כף יד פנוי כדי קרא מייל הגיע מהלך לילה . לפני צאת עבר חדר העבודה כדי בדק מסך 19 אינץ' את כותרת כלכלה . רכב קיבל את אני ברכה מס 7 אינץ' שאל את אני לאן רצון הגיע סיפר ל הוא , הוא המליץ ל אני על בית קפה סמוך . דרך , לצד צומת ריצד כותרת חדשה מתוך מסך 250 אינץ' ענק . צד שלח את הן בית קפה ירך את אני מס 14 אינץ' הציע ל אני בחר את שיר התנגן רקע . מכיוון הגיע מעט מוקדם צפוי פתח מס 12.1 אינץ' התחיל כתב מאמר זה . בחזרה היסטוריה . פעם היה מאוד ברור מה ייעוד של כול מסך . עד כדי כך ברור איש היה נטה בלבל בין שם של מכשיר לבין תוכן ניתן צרך באמצעות הוא . כך דוגמה , כולם היה ברור הוא צפה את היא טלוויזיה , דובר צריכה תוכן וידאו באמצעות מסך גדול עמד סלון . לעומת זאת , הוא גלש מחשב , דובר צריכה תוכן אינטרנט על גב מסך בינוני גודל מוקם חדר עבודה , הוא השתמש סלולרי , מדובר אינטראקציה קולי או טקסטואלית נעשה באמצעות מסך קטן נייד . אבל כיום הפרדה בין מושג יטשטשה . הוכן דאה ( שכך טלוויזיה ) אפשר צרך מסך הגדול סלון , מסך הבינוני משרד ובמסך קטן כף היד . תוכן יזואליים טקסטואליים מגוון ( מוכר שם אינטרנט ) אפשר צרך גם באמצעות מסך בינוני חדר עבודה גם מסך קטן כף יד . אינטראקציה קולי או טקסטואלית ניתן כמובן ביצוע באמצעות מכשיר בעל מסך זעיר אך גם באמצעות מסך חובר מחשב משרד . כול מסך חובר כיום מעשה סיווג זה או אחר של מחשב אפשר צריכה תוכן דיגיטלי . לא רק המסך משרד חובר מחשב , גם מכשיר סלולרי הוא כיום כבר סוג של כלי בעלים יכול עיבוד גבוה , גם המסכים מוקם סלון חובר כיום סוג שונה של מכשיר עלי יכול מחשוב מתקדם . הטישטוש הזה בין מושג עמיד הוא עלה את הם פרסום פני כאוס . למשל , עבד את היא שיעור גדל הלך של צרכן תוכן צפה תוכנית טלוויזיה דרך מסך מחשב אמור גרם פרסם חשב מחדש על דרך שב הוא חילק את כספי הפרסום בין אמצע מד שונה . האם מנהל פרסום צריך העסיק את עצמו שאלה היכן נצרך הוכן , או באמצעות איזה סוג של מסך , או מה חשיפה הוא חשיפה לכן עלה נדד בין מסך עתיד פרסום 