" אפקט חג " גם אסיה : ירידה מנייה גזר בנק ; בורסה שנגחאי איבד 0.5% עלייה נרשם מניה מגזר כרייה בעקבות עלייה מחיר מתכת ; מנייה BHP ביליטון עלה את היא -1.4% מגמה ירידה נרשם בורסה אסיה , הובלה חברות גזר בנק יפן . מנייה בנק ירד עקב הערכה כי הוא נאלץ גייס עוד הון שנה הבאה . בורסה טוקיו נסחר שינוי קל , בורסה סיאול ירד ב-0.1% גם כן . בורסה סיאול ירד ב-0.9% . בורסה שנגחאי ירד ב-0.5% . בנק סומיטומו מיטסוי נפנה שקל האם הנפיק עוד מנייה לאחר רגולטור בנק יפן קרא הגדיל את הון בנק מדינה איחר בנק מיצובישי ufj התחרה את היא גייס טריליון ין ( 11 מיליארד דולר ) . מנייה סומיטומו מיטסוי ירד ב-3.1% . מנייה בנק מיצובישי ufj נפנה יורד ב-2% . מנייה בנק זוהה פייננשל ירד ב-2.4% . עלייה נרשם מניה מגזר כרייה בעקבות עלייה מחיר מתכת . מחיר ניקל עלה לונדון ב-2.9% , מחיר אבץ עלה -3.6% . " מתכת נמצא מגמה עלייה הודות עלייה ביקוש בעקבות התאוששות עולמי ", אמר זאנג אוי , אנליסט חבר אייטונג סקיוריטיז סיני בלומברג . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-1.4% . מנייה ולודאו זינק הסינית עלה ב-2.1% . מנייה ג'יאנשי קופר הסינית עלה את היא -1% . " אפקט חג " גם אסיה : ירידה מנייה גזר בנק ; בורסה שנגחאי איבד 0.5% עלייה נרשם מנייה מגזר כרייה בעקבות עלייה מחיר מתכת ; מנייה BHP ביליטון עלה את היא -1.4% 