רונאלדו : " הוא רצה היות שחקן הכי טוב היסטוריה " הפורטוגלי חש הוכיח עולם כדורגל הוא יותר גדול מלאונל מס או כול אחד אחר : " הוא הלך זיכה כדור זהב ב-2010 " מי יותר גדול , כריסטיאנו רונאלדו או אונל מס ? שאלה זו העסיק לא מעט חובב כדורגל עולם , אבל ארון תואר של ארגנטינאי קטן ברצלונה יש את פרס כדורגל שנה פיפ"א לשנת 2009 , הוא גם קטף את פרס כדור זהב 2009 של מגזין צרפתי " פראנס פוטבול " פער שיא של 240 נקודה כריסטיאנו רונאלדו . שאלה זאת , בעיקר תשובה על היא , העסיק גם את כריסטיאנו רונאלדו . ראיון "מארקה " אמר הקשר פורטגלי של ריאל מדריד כי הוא שאף היה לא רק יותר גדול המס אלא גדול כולם . " יש ל אני אמביציה היות שחקן הכי טוב היסטוריה ", אמר רונאלדו , " הוא הלך זכה כדור זהב ב-2010 ". רונאלדו הבהיר הפציע קרסול , עקבה נעדר כ חודש , אינו הפריע ל הוא יותר . " קרסול סדר , אם לא אז רופא של ריאל נראה זאת מייד , הוא בטוח לא הזדקק ניתוח ". רונאלדו : " הוא רצה היות שחקן הכי טוב היסטוריה " הפורטוגלי חש הוכיח עולם כדורגל הוא יותר גדול מלאונל מס או כול אחד אחר : " הוא הלך זכה כדור זהב -2010 " 