אמן איש ציבור : למען ער"ן -כן , נגד בוז'י - לא אסף אבידן , ערן צור , אייל שכטר , ענת ברזילי , יורם בינור , יואב קוטנר עוד השתתף קמפיין חדש למען עמותה ער"ן . בעיה - רוב לא יידע מדובר למעשה קמפיין נגד שר רווחה צחק הרצוג ( סרטון קמפיין של עמותה ער"ן , באדיבות עמותה ) עמותה ער"ן , סייע אופן מיידי איש מצוקה נפשי , פצח קמפיין חדש למען הצלה עמותה עקב המשבר הכספי חמור אל הוא נקלע . זאת , לאחר ירידה חד תרומה ארץ חו"ל . בעקבות משבר , פנה עמותה משרד רווחה בקשה סיוע , אך מאחר טענה בקשה לא נענה , יצא עתה עמותה קמפיין חדש השתתפות אמן , איש תקשורת איש חינוך . ירייה פתיחה של קמפיין הוא סרטון זה , מינה את הוא עלה את היא קריאה ברור : הצלה ער"ן מנע את אסון בא . " התנערות שר הרווחה ער"ן הוא בחינה כישלון ערכי של מדיניות רווח את היא ישראל ", אמר מנכ"ל העמתוה , דניאל גינסברג . " פעילות עמותה היווה צורך בסיסי חלק מהשירותים החברתיים מדינה חויב לתת אזרח . התנערות מער"ן נער שר רווח את היא אחריות ציבור חלש אינה מסוגל גייס את תעצומה נפש יצא רחוב ". אלא לצד דבר אלו , התברר לא כול המשתתפים הבין קמפיין חדש התבטא צורה כול כך ישיר מפורש נגד שר הרצוג . כמה גורם אף הביע תדהמה אוזן וואלה ! תרבות על שימוש נעשה אמן צורך זה . עיתונאי ירה את הם בינור אמר וואלה ! תרבות : " הוא לא ידע על כך , הוא השתתף קמפיין למען ער"ן , כול פרשנות אחר לא ידוע ל אני . אם זה קמפיין כיוון נגד שר , הוא מאוד הצר על כך ". " פנה אל אני אמר ער"ן מצוק סכנה סגירה אמר הוא שימח תרם את פרצוף עצוב לעניין זהו ", אמר יואב קוטנר . " לא היה ל אני שום מושג , היה בעד ער"ן לא נגד אף אחד . הוא לא בא נכנס מלחמה פוליטי . זה ארגון חשוב שמח תרם את חלק קטן , אבל אם זה הפך למלחמת עלה את הם , הוא לא רצה היה שי זה ". ער"ן גובה : " זו לא מלחמה לא קמפיין נגד . זו קריא הצלה , הכי נואש יש ". " ארגון ער"ן שם - עזרה ראשון נפשי - עוסק בריאות ניפש כתובת ישיר הצלה ארגון הוא משרד בריא . כול חטא של שר רווח את היא הוא פתיחה דלת , לב נכונות סייע ארגון , על אף עובדה ער"ן קשר משרד אחר לא היה לארגון קשר עם משרד שלוחה זה שנה רב . " נכונות זו בא ליד אני ביטוי מפגש רב קיים שר רווח את היא עם ניהל ארגון מאמץ סייע ער"ן אל מול סגן שר בריא , מנכ"ל משרד ראש ממשלה , קרן ידידות , הג'וינט , פדרציית ניו-יורק ארגון נוסף . " בנוסף , פנה ארגון ער"ן ביקש אמן איש ציבור : למען ער"ן -כן , נגד בוז'י - לא אסף אבידן , ערן צור , איל שכטר , ענת ברזילי , יורם בינור , יואב קוטנר עוד השתתף קמפיין חדש למען עמותה ער"ן . בעיה - רוב לא ידע מדובר למעשה קמפיין נגד שר רווחה צחק הרצוג 