משיח העז קורא פיוס בין חמאס לאבו איזן אבו עומאר מוחסיין , תושב רצועה , רכב על סוס רחב עיר עזה , הוא נשא שלט קרא אחדות בין פתח לחמאס . האם הוא הצליח במקום ב הוא מצרי נכשל ? במשך חודש ארוך ניסה לשווא הצר הביא פיוס פנים-פלסטיני בין חמאס פיתח . כול סבב של שיחה פיוס נערך קהיר נכשל , מעצר הדדי עז גד רק הלך תגבר , כבוד הדדי התחלף באיבו היא עמוק . אך אולי מקום הצר נכשל , אבה עומאר מוחייסן הצליח . מוחייסן , תושב עז , רכב על סוס רחב עיר עזה , הוא נשא שלט קרא אחדות בין פתח חמאס . על שלט נשא מוחייסן הופיע זו לצד זו תמונה של יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן ראש השלה חמאס ברצועת עז איסמעיל הניה . מתחת תמונה הופיע תמונה של ספינה מתחת היא נכתב : " האחדה הוא ספינה הצלה ". סביב תמונה גדול הופיע גם תמונה קטן של יו"ר רשות לשעבר נאסר ערפאת , ייסד חמאס השייח' אחמד יאסין , ייסד ג'יהאד איסלאמי פתחה שקאקי , חוסל מלטה שינה 1995 . מה איחל מוחייסן תושב רצועה עז לקראת שנה אזרחי חדש ? " הוא חלם על שלום טוב עם פלשתינאי שינה 2010 ", אמר איתר הערבי-ישראלי 'פאנט' . " הוא קיווה את היא במקום פילוג , כול הפלגים פלסטיני התאחד למען מולדת ". משיח העז קורא פיוס בין חמאס לאבו איזן אבו עומאר מוחסיין , תושב רצועה , רכב על סוס רוחב עיר עזה , הוא נשא שלט קרא אחדות בין פתח לחמאס . האם הוא הצליח מקום ב הוא מצר נכשל ? 