פיאט טפל את אנחנו יוצר סרב זאת מסגרת השלמה רכישה מפעל ייצור של יצרן רכב סרבי 'זאסטפה' על יד קונצרן איטלקי עכשיו זה רשמי : פיאט טופולינו חדש יוצר מפעל העתיק של יצרן סרבי 'זאסטפה' ( Zavodi Crvena Zastava ) . כך עלה את היא כעת לאחר קונצרן איטלקי הודיע על סגירה עסקה מול ממשלה סרבי סכום שמוערך בכמיליארד הורה . סרגי'ו מרצ'יונה הכהה את הן מנכ"ל פיאט אז 2004 , פיקד את עמית סרב אשתקד הכין את קרקע השתלטות האיטלקית אישר את דבר לאחרונה . טפל את אנחנו מודרני היה זעיר ביותר היצע נשל פיאט . הוא שמר אמון דיגם המקורי בחינה אופי , אך בוסס על פלטפורמה פנדה נוכחי שווק לא סידור מסורתי אלא עם ארבעה מושב מבוגר . ארך את היא צפוי היה כ-3.2 unspecified חזייה שכן מנוע נפח 900 סמ"ק ייצר 65 "ס , דור חדש של מנוע 'מולטי אייר' של פיאט השתלב מהלך 2010 בשורה . הוא צפוי התחרות בכלי-רכב כגון -IQ של טויוטה , סמארט של דיימלר . לזאסטפה פיאט היסטוריה ארוך עמוס . מאז שנה -50 חבר איטלקי הרכיב חסות מפעל מקומי כ לי-רכב עם איל סרבי בירא קומץ כלי-רכב משל הם שיווק המקומי . מפורסם נודע ביותר הוא היוגו 45 ספג במשך חיים בדיחות רב על אופן ייצור תפקוד על כביש . דוגמה ? איך גורם ליוגו נסע מהר ? דחף את הוא צוק גבוה ; איך כינה נוסע בתוך יוגו 45 ? בולמי-זעזועים ; מדוע יש חימום שמשה האחורית ? כדי לא חטף כווייה קור נדחוף את הרכב . איטלקי השקיע סכום עתק מפעל , ידע שעל עמד תקן מחמיר עולם , תוך קפדנות מקיף על נושא בטיחות כלי-הרכב . בדיחות והלצות עוד רוצה חופש , אולם שאלה תהה אם טפל את אנחנו איטלקי חטף את נעיצה על חשבון , או שמא סרבי נספג את ביקורת . מצד שני , הוא כבר רגיל זה . פיאט טפל את אנחנו יוצר סרב זאת מסגרת השלמה רכישה מפעל ייצור של יצרן רכב סרבי 'זאסטפה' על יד קונצרן איטלקי 