לאומי : עראבה נענש הפחתה שת נקוד פועל נמצא אשמה עבירה על תקנון התאחדות נשר מקום -7 מקום -11 . שחקן , מוחמד נג'אר הורחק ל-3 חודש החווה עראבה ליגה לאומי ספג יום ( רביעי ) עונש של הפחתה שת נקוד פועל בגלל עבירה על חוק תקנון של התאחדות . קבוצה נענש גם הורדה של שת נקודה נוסף על תנא ובעקבות כך ירד מקום שביעי ליגה מקום -11 . בנוסף לאות ענש , שחק קבוצה , מוחמד נג'אר הורחק שלושה חודש פועל שנה נוסף על תנאי באותה פירש . עוד עראבה : חבר הנהלה , נסים סח , נקנס ב-5,000 שקל על תנאי ובאיסור מילוי הפקיד רשם בקבוצה על תנאי בגין התנהגות בלתי הולם . עוד לאומי : שחקן כוח עמידר רמה גן , איים אב , ספג כרטיס אדום משחק נגד פועל ירושלים ( 3:3 ) , הורחק ל-4 משחק בגין העלבה שופט . ללאבי היה זה כרטיס אדום שליש העונה . לאומי : עראבה נענש הפחתה שת נקוד פועל נמצא אשמה עבירה על תקנון התאחדות נשר מקום -7 מקום -11 . שחקן , מוחמד נג'אר הורחק ל-3 חודש 