AIG שילם פיצוי של מיליון דולר בכירה התפטר בשל הגבלה שכר עורך דין ראשי של חבר , אנסטסיה קל , הוא אחת -5 בכיר הודיע כי התפטר בשל הגבלה ענק ביטוח aig התכוון שילם עורך דין ראשי של היא מיליון דולר , לאחר הודיע כי עזב את חבר בעקבות מגבלה שכר של ממשל אמריקני , כך דיווח אתמול עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". aig החליט כי עורך דין , אנסטסיה קל , זכאי כסף מסגרת תוכני פיצוי של חבר . לפי תוכנית , אפשרות של בכיר מסוים חברה התפטר הוא זכאי פיצוי נכבד , מידה שכר הופחת אופן משמעותי , כך דיווח הג'ורנל , על פה מקורב לעניין . דבר עיתון , קל היה אחת חמישה בכיר הודיע ענק ביטוח כי התפטר במידה כר קוצץ אופן חד על יד " צאר שכר " של ממשל אובמה , קנת פיינברג . ארבעה אחר ביטל את התפטרות . AIG שילם פיצוי של מיליון דולר בכירה התפטר בשל הגבלה שכר עורך דין ראשי של חבר , אנסטסיה קל , הוא אחת -5 בכיר הודיע כי התפטר בשל הגבלה 