משפחה מחבל ניגרי : הודיע על היעלמות פחת של צעיר ניגרי חשד ניסיון פוצץ את מטוס נוסע דטרויט מסר יום הוא איבד עם הוא קשר דיווח על היעלמות רשות ביטחון כבר לפני חודש שפחה של עומר פארוק עבדול מוטלב , ניגרי ניסה הצית חומר נפץ טיסה של חברה דלתא לדטרויט , מסר היום ( שני ) היעלמות של בן זמן למד חו"ל היה לא אופייני , עורר את חשש של הורה . " אב דיווח על נושא רשות ביטחון ניגרי לפני כ חודש ", נאמר הודעה . בתוך כך , עבדול מוטלב הועבר הלילה בית החולים בית סוהר . הוא אושפז בית חלה בשל כווייה ספג עת ניסה הצית את חומר נפץ . ארץ ברית עדיין ניסה הבין כיצד עלה עבדול מוטלב על מטוס אמתחת חומר נפץ . אתמול הורה נשיא ברק אובמה משרד לביטחון פנים פתח חקירה מקיף של מערכת ביטחון נמל תעופה רשימה טרוריסט חשוד . דבר ג'נט נפוליטנו , השרה ביטחון פנים , בידי ארץ ברית אין מידע על כך ניסיון פיגוע היה חלק מזימה נרחב יותר . עם זאת , נפוליטנו ציין כי מקביל נבדק חשד שארגון אל קאעדה היה מעורב תקרית . התייחס שאלה מדוע לא הוגבר פיקוח על עבדול מוטלב למרות שם הופיע רשימה חשוד טרור של מודיעין אמריקני , טען נפוליטנו כי לא היה מידע " מדויק " או " אמין " אילץ את העברה של ניגר בן -23 רשימה בידוק קשוח יותר . משפחה מחבל ניגרי : הודיע על היעלמות פחת של צעיר ניגרי חשד ניסיון פוצץ את מטוס נוסע דטרויט מסר יום הוא איבד עם הוא קשר דיווח על היעלמות רשות ביטחון כבר לפני חודש 