דירקטוריון קבוצה דלק חלק דיווידנדים ; צחק תשובה שלשל כייס 98 מיליון שקל החלטה התקבל עוד לפני תום רבעון רביעי לאור מימוש ביצע קבוצה שבוע אחרון רגע לפני סיום שנה אזרחי דירקטוריון קבוצה , ראשות גבי סט , אישר חלוקה דיווידנד של כ- 150 מיליון שקל בעלים מניה חולק -18 ינואר 2010 . מתוך סכום זה , בעלים ציחק תשובה שלשל כייס כ-98 מיליון קל.ההחלטה של דירקטוריון דלק , נוהל על יד אס ברטפלד , התקבל לאור מימוש נאה ביצע קבוצה מהלך השבועות האחרונים , דיבר שהעשיר את קופה מאה מיליון שקל נוסף אפשר ל היא ביצע את חלוקה עוד לפני סיום תוצאה של רבעון רביעי של שנה.במהלך רבעון מימש קבוצה דלק חזק חבר טלוויזיה כבל תמורת 400 מיליון שקל רווח לפני מס של כ-200 מיליון שקל . בנוסף כך מימש דלק כ-2.5% מניה ( בכדי אפשר ל היא נכנס מדד ) תמורת תזרים של 100 מיליון שקל . כמו כן דלק נמשה את מרבית חזקה ב ( 3.5% ) תמורת עשר מיליון שקל נוסף . דירקטוריון קבוצה דלק חלק דיווידנדים ; ציחק תשובה שלשל כייס 98 מיליון שקל החלטה התקבל עוד לפני תום רבעון רביעי לאור מימוש ביצע קבוצה שבוע אחרון 