נשיא איגוד לשכה מסחר : " יש הבטיח לא היה פגיעה עצמאי לעומת שכיר אותו רמה הכנסה " ין התייחס הצעה רשות מס שינוי מבנה הטבה מס חיסכון פנסיון פורסם אתמול -TheMarker " המלצה ועדה של רשות מס עידוד חיסכון פנסיון הן כיוון נכון , בזכות כוונה פישט את חישוב הטבה מס הגדיל את חיסכון שכבה שכר נמוך . אולם , יש למד את הן עומק הבטיח לא היה פגיעה עצמאי לעומת כ הרים אותו רמה הכנסה ". כך אמר אתמול אוריאל לין , נשיא איגוד לשכה מסחר , התייחס הצעה רשות מס שינוי מבנה הטבה מס חיסכון פנסיון פורסם אתמול -themarker.אתמול פורסם כי רשות מס תכנן מהפכה : שינוי חקיקה בעקבות הוא עשה חישוב הטבה מס ניתן על הפקדה ביטוח סוציאלי כגון פנסיה , ביטוח מנהל קופה גמל , פשוט יותר . השיט אמור הגדיל את חיסכון שכבה חלש ביטל את הקלה מס היטיב עם בעלים ון.לדברי ין , " מערכת הטבה המיס הניתנות כיום חיסכון פנסיון ינה אחת מערכת מבולבל בלבל ביותר . לפני חסה את את החליט איזה אופן חסך , צריך נועץ עם מומחה תחום חיסכון אישי גם לאחר קבלה עץ זה הוא עדיין נותר עם אלה רב ". "הטבת מס ברור אחת שוויוני פישט מאוד את מערכה מיסוי את דוח שומה נובע כך ", הדגיש ין . נשיא איגוד לשכה מסחר : " יש הבטיח לא היה פגיעה עצמאי לעומת כ הרים אותו רמה הכנסה " ין התייחס הצעה רשות מס שינוי מבנה הטבה מס חיסכון פנסיון פורסם אתמול -TheMarker 