סימן נפט - רק זה מה חסר ל אנחנו זהב שחור כחול-לבן > > שבוע חולף חייל תקן התפלה חדר פעל . מייד קרא כותרת עיתון : " עכשיו אפשר פתח את ברז ". זאת עוד , ידיעה שונות נאמר כי תיקן חדר בד " הכניס " לישראל מים כמות של חץ מהכנרת , כלומר קץ בעיה מים של ישראל ; סוף כול סוף אפשר השקה את גינה טרופי , שטף את מכונית צינור , התעלם לחלוטין מס בצורת חגג את שמחה בית שאב את היא 365 ים שנה . אלא ברור כי מציאות שנה לחלוטין . מאגר מים של ישראל מדולדל , איכות מידרדרת בשל שאיבה יתר אורך שנה התפלה עצמו יש השפעה סביבתי , לרבות תחום אנרגיה . רק כדי סיבר את אוזן , צריכה אנרגיה במקרה של התפלה מים הוא כ-4 קוט"ש קוב מים . כלומר , אם ישראל צרך כיום 300 מיליון קוב מים , הוא נזקק ל-1.2 מיליארד קווט"ש , הוא כ-2% צריכה חשמל מדינה . מכאן הקשר בין משק אנרגיה משק מים . למרות זאת , הפתעה הרבה , יום שבה ב הוא זרם קוב ראשון ממתק התפלה , תקשורת רעש געש . שותפות חיפוש נפט ליד ראש עין גבעה עולם הודיע כי מהלך קידוח ביצע נמדד בוץ קידוח יותר מ-60% גז , יחד עם כמות ניכר של נפט . חדש המרעישה הקפיץ את מניה בורסה יותר מ-200% עם מחזור מניה עצום , לימד כי רבי יצא חגג את בשורה נפט גז . אולם נשאל השאלה אם אכן מציאה נפט גז ישראל פתר את בעיה מים , הרי היה בידי ישראל האמצעים ייצר מים אנרגיה עצמי . האם הגיע קץ תוכנייה התייעלות אנרגטי ? קץ חיסכון אנרגיה ? הלוא ישראל נהפך ארץ זב מים , גז נפט ? ! אז זהו , לא . נפט , כול שלב הפקה שימוש ב הוא , הוא הוצר זיהם את סביבה . גם אם הוא " כחול-לבן ", הוא עדיין שחור . זיהום קרקע , זיהום מקורה מים ( אקוויפר ירקון תנין ) זיהום אוויר מקומי גלובלי הוא "תרומה " של נפט סביבה . גם אם נפט זה הגביר את עצמאות אנרגטי של ישראל , אסור ל אנחנו זנח תוכנייה שימור אנרגיה , פיתוח מערכת תחבורה ציבורי , בנייה שימר אנרגיה שיפור תהליך תעשייתי יועד הפחית את צריכה אנרגיה . יש ל אנחנו , ישראלי , כונה קצר טווח קצרת רווח - קיבל החלטה מסוים אז מחיה יד בטלה עקב שינוי מזערי נתון , לחץ של גוף אינטרסנטי גחמה פוליטי . אסור סימן נפט הסיט את אנחנו ממטרה התייעלות שום פנים אופן . אסור ל אנחנו הפסיק חסך מים , הוא חייב שתל גינה צמחייה ארץ-ישראלית עמיד תנא יובש , סגר את ברז עת צחצוח שן אפילו לא ויתר על מס בצורת . מציאה נפט במקום כזה או אחר ישראל סימן נפט - רק זה מה חיסר ל אנחנו זהב שחור חול-לבן 