סכנין נענש משחק ללא קהל בי"ד של התאחדות פסק בעקבות אירוע משחק נגד נצרת . עונש הופעל נגד בן יהודה , סכנין אירח את כיבה unspecified unspecified לאחר תבשרה על יד משטרה על סגירה אצטדיון דוחא חיפש חלופה מגרש אחר איזור צפון , חליטה ערב ( רביעי ) הנהלה בן סכנין קיים את משחק ליגה שבת מול כיבה תל אביב דווקא אצטדיון רמה גן . בסכנין רצה תחילה אירח קריה שמונה , אך עלות אבטחה גבוה מנע זאת מינה . התאחדות נמסר כי " אור זמן קצר נותר עד משחק בשבת , לאור צורך מצא במהירות מגרש חלופי , החליט התאחדות כדורגל אשר לבני סכנין אירח את משחק מול כיבה תל אביב אצטדיון רמה גן ". בתוך כך נענש היום קבוצה משחק ללא קהל עקב אירוע משחק נגד אח נצרת , ב הוא התפרע אוהד קבוצה . עונש הופעל רק החל משחק בית בא של קבוצה , נגד בן יהודה , את הוא כבר יכול קבוצה אירח דוחא . הנהלה בן סכנין נפגש היום ערב , מהלך פגישה ככל נראה הודיע חס אבה סלאח על חזרה תפקיד יו"ר קבוצה . אבה סלאח , השיג שניים ספונסר חדש קבוצה , אמור קיבל החלטה נושא , השלים את חזרה קבוצה תוך יום . זכר , לפני כ שלושה שבוע התפטר יו"ר תפקיד אחרי הפסד 3:0 של בני סכנין כיבה נתניה . אז הופעל על הוא לחץ רב חזר תפקיד , כלל מחבר הכניס אחמד טיב מראש עירייה יו"ר קודם איזן גנאי , אך אבה סלאח טרם החליט . עדכון ראשון : 16:04 סכנין נענש משחק ללא קהל בי"ד של התאחדות פיסק בעקבות אירוע משחק נגד נצרת . עונש הופעל נגד בן יהודה , סכנין אירח את כיבה unspecified unspecified 