ראש ממשלה דרך פגישה עם חוסן מובארק בקהיר ראש ממשלה הימין נתניהו המריא שעה זו ( שלישי ) לקהיר , שם נפגש ארבע עין עם נשיא הצר חוסני מובארק . נושא שיחה היה תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . לאחר פגישה של שני הצטרף פגישה יעץ שני צד . צד ישראלי היה ראש מועצה ביטחון לאום עוז ארד , יועץ של נתניהו צחק מלך את הוא , מזכיר צבאי של ראש ממשלה האיר ליפי , שר תמ"ת הימין בן אליעזר כן שגריר ישראל מצרי לום כיהן . הערכה הוא מהלך פגישה ייעל גם הנושא אירני נושא עסק שליט . נתניהו המריא חזרה ארצה שעה אחר צהריים ערב השתתף ישיבה מרכז ליכוד תל אביב . ראש ממשלה דרך פגישה עם חוסן מובארק בקהיר nan 