נתן וולוך הודה הורשע הפרה אמון ולוך , לשעבר סגן ראש עירייה תל אביב , הודה מסר מידע כוזב כדי אפשר את כניסה אצר של צעיר ולדבית . צד לא גיבש סכמה לגבי עונש הוטל על וולוך בית משפט שלום תל אביב הרשיע הבוקר ( שליש ) את סגן ראש עירייה תל אביב לשעבר , ניתן ולוך , הודה מסגרת הסדר טיעון עבירות של הפרה אמון של עובד ציבור עבירות לפי חוק כניסה ישראל . וולוך הוד מסר מידע כוזב כדי אפשר את כ ניסה ארץ של צעיר ולדבית בקשה של איש עסק מנוח ראובן גרס . צד לא גיבש סכמה לגבי עונש ביקש הטיל על וולוך . על פה כתב אישום מתוקן הגיש מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה נגד וולוך בן -72 , גרס הכיר את צעיר -1999 כאשר שימש עבור הוא מתורגמן מהלך קונגרס יהודי נערך קישינב . גרס בטיח הזמין ישראל , פנה וולוך כדי סייע ל הוא הסדיר ל היא אשרה כניסה . וולוך שלח צעיר הזים פיקטיבי השתתף השתלמות בתחום חינוך תל אביב , עזרה מכתב קיבל אשרה כניסה ישראל קונסוליה במולדובה . שנה לאחר כן , מפרט כתב אישום , שוב ביקר גרס מולדובה , הודיע צעיר מצא עבור היא עבודה מטפל בישראל . גם הפעם הוא ביקש מוולוך סיוע הסדר אשרה כניסה , שוב המציא וולוך מכתב הזמין את צעיר השתלמות תל אביב . לאחר כן כתב מכתב נוסף ב הוא הציע צעיר נשאר השתלמות נוסף , זאת כדי יכול האריך את שהות ישראל . נתן וולוך הודה הורשע הפרה אמון ולוך , לשעבר סגן ראש עירייה תל אביב , הודה מסר מידע כוזב כדי אפשר את כניסה אצר של צעיר ולדבית . צד לא גיבש סכמה לגבי עונש הוטל על וולוך 