בראון : " מדיניות כלכלי של צ'רלי צ'פלין " למרות מחאה חבר כנסת אופוזיציה טען כי דובר צעד פופוליסטי , אישר מליאה כינס את הורדה מע"מ חץ אחוז יום יש קרוב . שטייניץ : " דובר צעד חיוני צמצום פער חברתי " אדיבות ערוץ הכניס . " מדיניות סיים לא יכול היות תעמולה בחיר התמשך ופופוליסטית ! " - במילים חריפות אלה תקף היום ( רביעי ) שר אצר לשעבר חיבר אופוזיציה , ח"כ רוני בראון ( קדימה ) , את החלטה מפתיע של שר אצר שטייניץ , גיבוי נשל ראש ממשלה , הוריד את שיעור מע"מ מדינה ישראל חץ אחוז כבר יום שישי קרוב . " ראש ממשלה ייצר פאניקה אחר כך הוא אמר הוציא את אנחנו פאניקה . מדבר על זגזג , ממשל זאת הזכיר ל אני תמיד את צ'רלי צ'פלין : הלך זגג , שובר את שמש מייד אחרי הוא הלך ילד צעק 'זגג' 'זגג' . אם הוא תיקן , תיקן אחוז . טעייה ? העלה אחוז בפאניקה של אתם ? תיקן את זה ! ". עימות בין שר אצר לשעבר שר אוצר הכהה את הן אף התפתח שעה שטייניץ עצמו נמק את החלטה מול חבר מלא טרם הצבעה ב היא אושר באופן רשם צעד , זאת כאשר ח"כ בראון צעק לעבר הוא עת זה דיבר " מה הוא בלבל את מוח ? ". שר האוצר , מצד הוא , ענה לעבר הוא " אני הציע ל אתה שמר על שפה . זה נגרם מצב קשה ביותר העברה ל אנחנו את מדינה . כעת חל תפנית במשק . היינו שישה חודש צמיחה שלילי עבר צמיחה חיובי ". שטייניץ המשיך נימק את צעד על הוא הוחלט הבוקר שיפור משמעות נרשם מצב של משק ישראל בחודשים אחרון צמיחה הצפויה . " הוא הפחית חץ אחוז לא אחוז שלם , מפני עדיין יש אי ודאות " הבהיר שטייניץ הוסיף : " כהעלינו מע"מ אחוז רבי מן אתם דיבר נגד , היום הוא הוריד חלק אמר לאמה רק חץ אחוז חלק התלונן הוא בכלל הוריד את מע"מ - כואב אופוזיציה ראות ממשלה זאת צליחה הגדיל את צמיחה התמודד טוב יותר עם משבר כלכלי רוב מדינה עולם ". שטייניץ הדגיש כי עמדה ממשלה הוא כי הפחתה מע"מ הוא צעד חיוני צמצום פער חברתי באמצעות הגברה כוח קנייה של שכבה חלש , זאת בנוסף לערך המשמעותי , לדבריו , של צעד זה ייחד עם החלטה ריבית קיבל הנגיד סטנלי פישר מוקדם הותר השבוע כול הנוגע מאמץ הביא ריסון הלחצים אינפלציוני ". בראון : " מדיניות כלכלי של צ'רלי צ'פלין " למרות מחאה חבר כנסת אופוזיציה טען כי דובר צעד פופוליסטי , אישר מליאה כינס את הורדה מע"מ חץ אחוז יום יש קרוב . שטייניץ : " דובר צעד חיוני צמצום פער חברתי " 