המר שינה זווית ההאמר של מעצב רומני אנדרוס סיפריאן השיל את תדמית אופנתי טובה מראה אגי חמוש מנוע V6 ביו-דיזל . סיני רוצה מותג המר נרכש על יד סיני ( Sichuan Tengzhong ) , עיבר השנה כול כך הרבה טלטלה לא הפתיע פגש תצוגה גרפי שיוה ל הוא הופעה מהפכן . קונספט הוצג כאן מכונה HB נעדר הסבר פורט על בחיר שם . יחד עם כך , חתם על הוא אנדרוס סיפריאן מיודע עיצב עבר הוא הדאצ'יה MC כן את מאזדה RX-Z , שת מכונית ספורטיבי רוח אך ללא עתיד יצר אפשר . האמיר רומני עטף קרבון אלומיניום חוסה , מתחת הונחה שלדה הנעה כפול שגרתי . מודל הוצע שתיים ואריאציות אגרסיבי תפר כול ייעוד . ראשון עוצב כך הוא עמיד בפני מכשול עבירות בעיתיים כולל סלעי-ענק או דיונה טובעני רשות שימש קדמי פוצל מסביב הותקן 4 מצלמה ראייה היקפי . דגם שני אובזר צניעות ונועד שימוש בחסות החשיך עבור שלטון קנאיים ( סיפריאן מתאים את מותג סין ? ) ל הוא מערכת תיאור התקדם רב עוצמה . -HB מנע על יד מערכת נעה אקולוגי כלל יחיד כוח ביו-דיזל V6 תיבה אוטומטי עם שישה הילוך . הרגל של קונספט על צג מחשב , אין הסבר אמיתי על ביצוע או פליט זיהום דומה גם אם היה , הוא היה הזה יותר עיצוב עצם . אי כך , את נתון נאלץ הוא שיער כפי סיני עשה כעת זמן שהם שקד על הרחבה היצע דגם של המר לקראת 2011 . מועד זה , הציג את בן משפחה חדש מותג אמריקני בדימוס , נשא חזית מנע חסכוני במיוחד טכנולוגיה היברידית המשך ל-H3 קונספט . היפך , כבר אמר ? המר שינה זווית ההאמר של מעצב רומני אנדרוס סיפריאן השיל את תדמית אופנתי טובה מראה אגי חמוש מנוע V6 ביו-דיזל . סיני מרוצה 