מאומה אחרי מהומה ניצחון גדול של כיבה unspecified על בית"ר ירושלים דרבי מגזר סוער של סכנין מול נצרת , נשכח לא היה אחרי 0:0 נורא כיבה תל אביב בן סכנין נפרד הערב ( שבת ) תיקו 0:0 , משחק חלש משעמם אצטדיון רמה גן . עבור סכנין זה היה שיחק שישי רציפות ללא ניצחון , בעוד כיבה תל אביב איבד את מומנטום של ניצחון גדול על בית"ר ירושלים . צהוב אמנם עלה מקום שלישי פתח פער של נקודה על בן יהודה , אבל פספו הזדמנות צימק את פער כיבה חיפה פועל תל אביב . סכנין נותר עוד שבוע מעל קו אדום , אבל רק נקוד אחת בלבד הפריד בינה לבין נעל הטבלה , כיבה פתח תקוה אח נצרת . מי היה האמין רק לפני שבוע , התקפה של כיבה תל אביב כבש רביעייה רשת של בית"ר ירושלים . ערב , תיקו 0:0 מול בן סכנין עוד אצטדיון ניטראלי , הציג קבוצה של אב נמני את אחד משחק גרוע ביותר העונה , שוב לא הצליח יצור משכית יכולת טוב הציג פני כן . בן סכנין יכול אולי היות מעודד תוצאה תיקו , אבל אחרי כול דובר משחק שישי ללא ניצחון עבור קבוצה של מרקו בלבול , נראה גליל היה מספיק איש לא עיבר על זה שתיקה מלבד כמה דקות טוב פתיחה משחק , זו היה תצוגה נוראי של כדורגל . כיבה תל אביב שילט לגמרי , החזיק את כדור אורך רוב ליבה משחק , אבל לא הצליח ייצר יותר די מצב הבקעה , מלבד שני או שלושה רק מחצית הראשונה . חוד התקף עם יובל אבידור כחלוץ בודד ללא עמנואל מאיוקה נראה רע אוד , לאור עובדה שני נעדר אורך אליפות אפריקה , נראה שבצות המקצועי של צהוב היה חייב פתרון יצירתיים . סכנין קושי הצליח עבר את קו חצי ייצר התקפה מסודר , סיכן למעשה את שער של לירן שטראובר אופן משמעותי , פעם אחת בלבד . כמו אצל אב נמני , גם חילוף של מרקו בלבול היה סתמי חסר משמעות , רק במקרה שלה הוא נועד כדי משך זמן קרא סיום . דק 6 - הזדמנות ראשון כיבה תל אביב . אילייב הוריד כדור אל יובל אבידור , המתין מצב נוח רחבה עט החוצה . דק 16 - הזדמנות מסוכן כיבה תל אביב . טומאסיץ' בעט טיל מ-20 מטר , האיר כהן דף היישר יובל אבידור , היה חופשי לגמרי אבל בעט חזק שבעה מטר מעל שער . דקה 45 - מכבי תל אביב סיים את מחץ שנייה התקפה מסודר בתוך רחבה , כאשר כדור הגיע בסופון של דבר יוסי חנן , התמקם צוין ליד שער אבל בעט חלש יד של אייר כהן . דק 47 - איביצ'ה אילייב קיבל כדור בצדה השמאלי של הרחבה שחרר בעיטה , יד של האיר כהן . דק 53 - ג'ק ערפאת ניסה הפתיע את לירן שטראובר בעיטה מ-30 מטר , שוער של מכבי תל אביב הדף קרן . הרכב בן סכנין : אייר כ הוא , עלא אבה סלאח , יא יא פטי , טל חן , מאומה אחרי מהומה ניצחון גדול של כיבה unspecified על בית"ר ירושלים דרבי מגזר סוער של סכנין מול נצרת , נשכח לא היה אחרי 0:0 נורא 