נמני : " יש ל אנחנו בעיה של חוסר יציבות " מאמן ניסה הסביר את איבוד מומנטום של כיבה תל אביב תיק 0:0 מול סכנין . בלבול : " עשה עבודה יצא כלל " צילום עריכה וידאו : נועם אשל זה קרה כיבה תל אביב פעם שנייה רציפות . חודש שעבר הוא ניצח את אשדוד 0:2 , אבל איבד יתרון מבטיח שבוע לאחר כן מול נעל הטבלה אח נצרת , נאלץ הסתפק תיק . הערב ( שבת ) הוא הגיע אצטדיון רמה גן , מעודד ניצחון גדול על בית"ר ירושלים בלומפילד לפני שבוע . שוב , הוא לא הצליח שמר על מומנטום הסתבך מול קבוצה תחתית בא עשה ונקר . מנג'ר כיבה תל אביב , אבי נמני , אמר סיום תיקו 0:0 מול בן סכנין : " צריך נתן קרדיט לסכנין , הוא בא מטרה הוציא תיקו . הוא שיחק סגור טקטי , הוא לא עשה את מה היינו צריך עשה , יצא מאוכזב ". על חוסר יציבות אמר נמני : " אין ל אנחנו פתרון קסם זה , זה יכול נבע הרבה דבר . הוא קיווה את היא משחק בא מול קבוצה קטן שיחק צפוף קשה , השכיל הבקיע דקות הראשונות עשה את משחק נותר קלי ". על השפעה של חסרון של עמנואל מאיוקה , יצא אליפות אפריקה אמר נמני : " צריך הסתדר בלעדי הוא . יש ל אנחנו מטרה התחזק , מאיוקה הוא לא תירוץ , לא רלוונטי דיבר עלה ". המיר כחלון הוסיף : " אין מה הסביר , הוא פשוט אוכזב לא הצליח לנצח . הוא נתן 200 אחוז מול כול קבוצה , פשוט כדור לא נכנס היום ". מאמן בן סכנין , מירק בלבול , נשמע ספק יותר למרות קבוצה רשם משחק שישי רציפות ללא ניצחון : " הוא רוצה מאוד , סגר את הם צוין שחקן , למרות כול קושי , עשה עבודה יצא מן כלל . אם היה לן את הוא יותר מזל , היינו יכול גנב שער אחת ההזדמנויות . הוא חיפש חלוץ טוב קישר טוב , אין ספק צריך להשתדרג יום קרוב עשה את זה . היה מח ראה אצל אני את יבוריאן , אם לא יש כמה שם אחר ". על מצב של קבוצה תחתית הטבלה אמר בלבול : " אין ספק הוא צריך לנצח , במיוחד בית . אבל ליגה עוד כול כך ארוך אין ל אני ספק שסכנין נראה הרבה יותר טוב , היה בסדר ". שוןער בן סכנין אייר כהן : " שילט משחק נגד מכבי תל אביב , הוא שמח השיג תוצאה טוב . זמן אחרון סכנין לא שיחק טוב , הוא לא הבקיע עיר אבל גם לא ספג . הוא קיווה את היא נביא כמה שחקן תקף טוב שפר את זה . נמני : " יש ל אנחנו בעיה של חוסר יציבות " מאמן ניסה הסביר את איבוד מומנטום של כיבה תל אביב תיק 0:0 מול סכנין . בלבול : " עשה עבודה יצא כלל " 