אלישע לוי : " השתחרר אחרי שער ראשון " אמן מכבי חיפה מרוצה ניצחון על עכו , אך ידע : " אסור הוריד רגל גז ". קטן : " הגיע מוכן ". הוכנבוים : " הוא ניצל טעות " צילום עריכה וידאו : איתי חסיד סיבוב חדש , תוצאה ישן . מכבי חיפה משיכה ערב ( שבת ) מאותה נקוד ב היא סיים את סיבוב ראשון , ניצח אצטדיון גרין 0:3 את פועל עכו הגדיל את יתרון פסגה ל-11 נקוד . ירוק התקשה במשך 34 דקה , עד הניב קטן נכנס משחק עם שער נהדר הוביל בליץ רצחני עד סיום מחצית , ב הוא התכבד ולדימיר דבאלישווילי כבש צמד אחרי תקופה ארוך ללא שער . עכו , לקח נקודה שתיים תל אביבי בית"ר ירושלים , עשה הרבה צר גם מכבי חיפה מחזור פתיחה , לא כלה הערב עוצמה חיפאי חיפש נקודה מול יריב ליגה של היא . מאמן כיבה חיפה , אלישע לוי , היה כמובן שבע רצון סיום : " חשוב מאוד כול זמן חשב קדימה עשה הכיל כדי ניצח . היה ל אנחנו קשה מאוד התחלה , אחרי גול ראשון השתחרר . חץ שני לא היינו צריך הוריד רגל גז את זה הוא צריך ידע עשה יותר טוב ". על שי מימון ביקש עזב , אמר מאמן : " זה דבר הוא עדיין לא שמע , לא קיבל רשמית פנים זאת . כול מה קורא שומע לא עניין את אני , היה משהו רשמי ידע התייחס . כול אחד צריך ידע עשה הכיל כדי השתייך קבוצה כמו לן ". קפטן יניב קטן , כבש למעשה את שער פיתח את משחק , אמר : " הוא קבוצה טוב הוא ידע הגיע מוכן כול משחק . זה היה גירש לא קל בכלל עם תנא לא טוב . יכול ניצח אפילו פער יותר גדול , אבל כי חשוב זה עוד שלוש נקודה ". מאמן פעל עכו , רן וכנבוים , לא הסתיר את אכזבה : " בהתחלה היה מרוצה , נראה טוב יחסית , אבל אז הגיע שער נגמר המשחק . עשה טעות , יש מהצד שני קבוצה רמה כי גבוה , זה לא מקרי הוא ניצח לפני זה 14 משחק . הוא יידע ניצל טוב מאוד כול טעות , זה הסבר ". אלישע לוי : " השתחרר אחרי שער ראשון " אמן מכבי חיפה מרוצה ניצחון על עכו , אך ידע : " אסור הוריד רגל גז ". קטן : " הגיע מוכן ". הוכנבוים : " הוא ניצל טעות " 