גרנט : " חשב יכול עשה יותר " מאמן פומפי התאכזב תבוסה ארסנל : " אני בטוח הוא מסוגל נשאר ". נגר : " הוא מוכן מאבק על אליפות " מי חשב אחרי תבוסה 4:1 ארסנל , יש משהו הוציא את אברהם גרנט שלווה , טעה את היא . מאמן פורטסמות ממש שידר הרבה ביטחון אמונה שחקן למרות בינתיים קבוצה עדיין נמצא במקום אחרון הוא השלים הפסד שני רצוף אחרי נוצח גם נגד ווסטהאם . אדוארדו , סמיר נאסר ארון רמז העלה את תותחן יתרון 0:3 שכנע , אבל האדיר בלחאג' החזיר את פומפי משחק עם ער צימק . אלא אלכסנדר סונג סגר את סיפור קירב את ארסנל לצ'לסי נצ'סטר יונייטד , הוא רחוק מן הן כעת ארבע שת נקודה בהתאמה . " לפני חודש היינו מרחק שבע נקודה קו אדום , עכשיו הוא רק ארבע נקודה שם ", ניתן הישראלי את פרשנות של הוא מצב עניין כעת . " הוא חשב הוא יכול עשה את זה נשאר ליגה , הוא בטוח הוא מסוגל ". על יריבה מול היא התמודד , אמר : " ארסנל הוא קבוצה טוב שיחק כדורגל טוב נהנה מומנטום טוב . חישב שיכול עשה יותר . היינו סוכן שלב מוקדם היה ל אנחנו כמה מצב של שני מול אחד התקפה התפרץ . " הוא לא ייצר מצב אבל כבש גול מזליקי עם כדור ששינה כיוון מכאן לא עש הגן טוב ". למרות ניתוח זה , גרנט מאמין אהד מפראטון פארק יש סיבה אופטימיות . " הוא חשב אוהד נמצא מאחור אנחנו . הוא ידע הוא עשה את מקסימום ", הבהיר . " הוא טוב קבוצה יש ל אני סימפטיה אל הם . הוא היה לפני הגיע לפני שחקן הגיע לכאן , הוא נשאר כאן הרבה אחרי . עכשיו הוא צריך עשה את מקסימום אוהד . הוא צריך עשה את זה על דשא ". בצד שני כמובן היה שבע רצון תוצאה , סידר ארסנל הזדמנות נוסף השתמש ארסנל תותח צבר ניצחון רביעי רציפות . " הוא האמין הוא מוכן מאבק על אליפות ", שיתף ארס נגר , אימן ארסנל , לגבי כוונה ל הוא . " יש ל אנחנו את כישרון את ריכוז , כך נאבק כול דרך אל תואר . אם לא האמין בעצם אנחנו , אף אחד אחר לא עשה את זה , ל אתן נמש כך ". על משחק עצמו אמר מנג'ר צרפתי : " זה היה שיחק תחרה היה ל אנחנו מזל עם שער ראשון , אבל נשאר מחויב נראה כמו קבוצה שיחק אחד בשביל שני . איש אמר הוא צריך קנה חלוץ , אבל הוא הבקיע כול מקום הרבה שער של אנחנו הוא שער קבוצתי ". לגבי חלון העברה עלה השאלה האם ארסנל התחזק , על כך הדגיש ניגר : " הוא לא נגד זה , אבל זה תלה פציעה של בנטנר , פברגאס ודנילסון . נראה מה זמינות של הם . יש ל אנחנו כמה שחקן צעיר טוב מאוד מועדון כבר ראה את הם העונה יש כאלה עדיין לא , אבל גרנט : " חישב יכול עשה יותר " מאמן פומפי התאכזב תבוסה ארסנל : " אני בטוח הוא מסוגל נשאר ". נגר : " הוא מוכן מאבק על אליפות " 