5 שנה אחרי : זעם על קריקטורה לא שוכך פעיל אל קאעדה סומלי נורה על יד משטרה זמן ניסה פרץ בית של קריקטוריסט דני קורט וטרגאארד על מנה לרצחו . ב-2005 פרס וסטרגאארד קריקטורה הוא צויר נביא מוחמד משטרה דנמרק הודיע כי ירה מהלך הלילה ( שבת ) אזרח סומליה ניסה פרץ בית של קורט וסטרגאארד , קריקטוריסט יצר את קריקטורה מוחמד גרם סערה בדנמרק שינה 2005 . חשוד , בן 28 זוהה בעל קשר ארגון אל קאעדה פצע תוצאה ירי נעצר . רשות נמצא סכין גרזן . שירות ביטחון אמר כי הסומלי הואשם ניסיון רצח את וסטרגאארד . קריקטוריסט נתן איום אז פורסם קריקטורה . שן עבר נעצר שני הושב שיקגו חשד שתכננו פגע בווסטרגאארד עיתון פרסם את קריקטורה של הוא .. ב-2006 הותקף שלוש שגרירות דני אפריקה אסיה . לפחות 50 בן אדם נהרג התקפה . שינה 2005 פרסם ווסטרגאארד סדרה של קריקטורה ב הן הוצג נביא מוחמד . בין יתר הוצג מוחמד כאשר הוא חבש טורבן נשא פצצה על ראש . קריקטורה דני קריקטורה נוסף פורסם גם עיתון שוודי הצר גל של מהומה מחאה בקרב קהילה מוסלמי מדינה סקנדינביה כמו גם מחאה חריף צד מדינה מוסלמי רחב עולם . 5 שנה אחרי : זעם על קריקטורה לא שוכך פעיל אל קאעדה סומלי נורה על יד משטרה זמן ניסה פרץ בית של קריקטוריסט דני קורט וטרגאארד על מנה לרצחו . ב-2005 פרס וסטרגאארד קריקטורה הוא צויר נביא מוחמד 