ארה"ב : תה ניצול אחרון רעידה אדמה של 1906 ניצול מבוגר ביותר שרד את רעידה אדמה בסן פרנסיסקו שינה 1906 מת בית גיל 107 , כך דיווח לילה ( ראשון ) עיתון מדינה . ג'נט סקל טראפאני היה בת 4 עת התרחש רעידה אדמה , אך קרוב משפחה סיפר הוא זכר את אירוע פרט . " הוא ממש זכר את ריח נורא של עשן עיר נשרף , איך הוא משפחה נאלץ עבר חי אוהל לאחר אסון ", סיפר בת . רעידה אדמה של שנה 1906 , ב היא נהרג למעלה מ-3,000 אזרח , נחשב עד היום אחד אסון טבע נורא ביותר תקף את ארץ ברית . ארה"ב : תה ניצול אחרון רעידה אדמה של 1906 nan 