א-זהאר : " לא נסגר דלת על עסקה שליט " משלחת חמאס חזרה רצועה עז לאחר קיים דיון מצר על עסקה שליט . בכיר חמאס חמוד א-זהאר אמר כי " דיון שיחה המשיך חמאס למרות יש ל אנחנו כמה הסתייגות לגבי הצעה ישראלי אחרון " משלחת חמאס חזרה רצועה עז מצר . בכיר חמאס חמוד א-זהאר אמר היום ( חמישי ) כי שיחה עקיף בין ישראל לחמאס לא הסתיים וכי " לא נסגר " דלת על הסכם חילוף שבוי . א-זהאר אמר את דבר כתב מהלך כניסה של משלחת חמאס רצועה עז דרך מעבר רפיח . " חמאס לא סגר את דרך הסכם שליט . דיון שיחה המשיך חמאס למרות יש ל אנחנו כמה הסתייגות לגבי הצעה ישראלי אחרון ". א-זהאר לא אמר האם חמאס העביר תשובה כלשהו מתווך גרמני קהיר , או אם הוא נמסר ל הוא בשלב מאוחר יותר ברצעות עז . א-זהאר אמר כי משלחת פלסטיני דן עם גורם מצרי עסקה שליט , הסכם פיוס פלסטיני חומה פלדה הצר בונה על גבול עז . אמש דיווח קורה בחמאס כי המתווך גרמני נמצא בקהיר כי הוא המתין תשובה סופי של חמאס בנוגע עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט . מחלוקת בין ישראל לחמאס התמקד ככל נראה מספר אסיר בודד , מקור בחמאס דמשק מסר כי ישראל התבצר עמדה לא שחרר מספר אסיר פלסטיני בכיר אותו דרש תנועה מסגרת עסקה שליט . אתר אינטרנט רשמי של חמאס נמסר כי דובר בבכיר פיתח רואי ברגותי , מנהיג החזית עממי אחמד סעדאת שני הבכיר את אני זרוע צבאי של חמאס , בין הם חאמד ועבדאללה ברגותי . אולם , נמסר כי חמאס לא דחה לגמרי את הצעה ישראלי התייעצות הנהגה תנועה נמשך . בתוך כך , פיקד מנגנון ביטחון הפנים הכפוף לממשלת חמאס ברצועת עז טען כי הצליח סיכל ניסיון של שב"כ הגיע חייל החטוף גלעד שליט נמצא שבי ברצועה . המפקד , אבה עבדאללה , סיפר איתר " פאל-טיימס " כי איש עצר מספר פעיל לשעבר מנגנון ביטחון של רשות פלסטיני עז חשד שאספו מידע עבור ישראל נגע מקום מצא של שליט . א-זהאר : " לא נסגר דלת על עסקה שליט " משלחת חמאס חזרה רצועה עז לאחר קיים דיון מצרי על עסקה שליט . בכיר חמאס חמוד א-זהאר אמר כי " דיון שיחה המשיך חמאס למרות יש ל אנחנו כמה הסתייגות לגבי הצעה ישראלי אחרון " 