שיעור אבטלה בקרב צעיר ספרד זינק ל-43% איגוד עובד חזק , חוזה עבודה ארוך טווח גירעון תקציב ממשלתי הקשה על צעיר ספרד מצא עבודה שיעור אבטלה ספרד בקרב צעיר גילאי 16 עד 24 זינק ל-42.9% , שיעור גבוה אירופה , יותר כפליים לעומת שיעור אבטלה כללי מדינה . עובד צעיר בספרד , דום שאר אירופה , ניצב בפני מכשול גוון חוקי אגד עובד , חוזה עסקה ארוכי-טווח הגנה חוקי הגן על עובד מבוגר יותר מקש על גיוס כוח עבודה חדש ארגון , אמר פול אוסטרמן , הרצה בית ספר ניהול ב-mit , מלמד גם בית ספר אמפרזה מנהל עסק מדריד.ספרד הוא אולי דוגמה גרוע ביותר , אך הוא אינו לבד היא . " איש צעיר הוא אחרון תור כשמדובר מציאה עבודה קבוע ", אמר אן סנט , כלכלן בכיר ארגון שיתוף פעולה כלכלי פיתוח . " אפילו עם תואר אקדמאי , בפני צעיר ניצב מחסום רב ". ממשלה ספרד אינו מסוגל הגדיל את תמריץ הציע תמיכה נוסף יצירה משרה , עקב האטה כלכלי חמור תקף את מדינה . באחרונה הורד דירוג תחזית לאג"ח המממשלתיות של ספרד , ממשלה פעל כדי העלה מס קיצץ בתקציב.הגירעון תקציב מדינה , הגיע השנה ל-11% תמ"ג , אמור נשאר מתחת סף 3% לפי אמנה ייסד את ירה את הוא . איחוד אירופי דרש מספרד מדינה אחר גוש הורה חזר טווח זה עד 2013 . " ספרד נמצא תחת מכבש חץ איחוד אירופי שוק אג"ח ", הוסיף אוסטרמן . " הוא נלכד מצב לא פשוט ". שיעור אבטלה בקרב צעיר ספרד זינק ל-43% איגוד עובד חזק , חוזה עבודה ארוך טווח גירעון תקציב ממשלתי הקשה על צעיר ספרד מצא עבודה 