נער נעלם נמצא : " רחת כי ככה בא ל אני " נער עד בונצל נמצא אמש נמל חיפה לאחר נעדר בית קריה טבעון במשך יום לא התרגש בריחה . משטרה סיפר וואלה ! חדש : " הושקע מאה שעה עבודה ניסיון אתר " ( צילום : אבישי גלה את הן , עריכה : דורון שטיין ) נער עד בונצל נמצא אמש לאחר נעדר בית קריה טבעון במשך יום לא מסר משטרה שום הסבר מעשה . " רחת כי ככה בא ל אני ", אמר משטרה . ניצב שינה ג'מל חכרוש אמר הבוקר ( שבת ) וואלה ! חדש כי משטרה השקיע מאה שעה עבודה , מסוק מתנדב רב חיפוש אחר נער . כמו כן התברר כי אין זו פעם ראשון ב היא בונצל נעלם בית . בונצל בן ה-18 נעל בית יום רביע אחר צוהר אותר אמש . הוא הועבר חקירה תחנה משטרה זבולון מצב בריאותי טוב . הוא נמצא שוטט נמל חיפה על יד איש אבטחה של נמל . הוא טען נכנס אונייה ישן ב היא מהלך יומי אחרון . טענה נבדק כעת על יד חוקר . אתמול , בטרם נמצא , לקח אב , האיר , חלק חיפוש אחר בן . " הוא יצא בית של אנחנו יום רביעי אחר צהריים ", סיפר , " הוא לא ידע לאן הוא יצא , איזה כיוון למה . אין ל הוא טלפון או ארנק זה אמר הוא אפיל גמור ". בונצל אב ביקש יצר קשר עם בן באמצעות כלי תקשורת קרא ל הוא " מצא דרך העביר ל אנחנו מסר שאת בסדר ". נער נעלם נמצא : " רחת כי ככה בא ל אני " נער עד בונצל נמצא אמש נמל חיפה לאחר נעדר בית קריה טבעון במשך יום לא התרגש בריחה . משטרה סיפר וואלה ! חדש : " הושקע מאה שעה עבודה ניסיון אתר " 