ארץ אמצע דרך עם חזרה לוח שידור , פנים של " ארץ נהדר " פנים מדינה : בינוני , חסר מודעות עם כמה ברקת השכיח את בעיה אמיתי . פז חסדאי חי בין עם הוא מערכון פתיחה של " ארץ נהדר " ייצג היטב את מעמד של תוכנית . קטע סאטירי על חייל נחטף על יד מתנחל , תוך כדי שימוש קלטת של גלעד שליט , שיקף את ביטחון של יוצר יכול שחט את פרה קדוש ללא חשש הבהיר שוב את קונצנזוס נוצר סביב תוכנית . גם אם " ארץ נהדר " נמצא מעבר שיא , זו עדיין אחת תוכנייה יחידי לא צריך חשש מעמד , הוא עדיין מאמי לאומי , עדיין שודר פריים טיים של יום שישי ערב , עדיין יועד כול משפחה כול עם ישראל . אלא פה בדיוק טמן גם מגבלה . מצד אחד , ניסיון פנה קישת רחבה מדי של איש הותיר את היא עממי , פשוט מצליח , אך מצד שני יוצר גם רדידות בינוניות . גם אם זה לא התבטא רייטינג , קונצנזוס יש מחיר . לבה של תוכנית הוא עדיין פנל מפורסם , איגד את דמות שלח הדיונים של קיציס , אך תחושה הוא פנל זה מיצה את עצמו הזם את הן . תזזיתי אפיין את הוא עונה ראשונות איבד , אם עבר הוא אופיין על יד רצף בלתי פוסק של דמות מטורף חיקוי מפתיע , עתה הוא כבר מתיש צפוי . מחלק איפור המשיך עשה עבודה נהדר , אך צער זה כבר התקבל כמובן מאל הוא , עייף שמע שוב את מריאנו חיקה את ביב או את פרידמן חיקה את אפללו , מחיאה כף אולפן שוב נשמע כפוי מאולץ , נדמה פנל כבר סחוט לחלוטין , הוא הוצל עד תום אף נמשך הרבה מעבר נדרש . אבל אז הפציע ל היא שוב הברקה יומי , הצליח חפות על כול . עלמה זק הנפלאה שלף חיקוי מדויק של מרינה קסימליאן בלומין , אלי פיניש קרע צחוק בתור ארז "האח הגדול ", אס כהן מגח את חנוך מ"הישרדות " ללא בושה , רגע אחד צפה את היא סלח על דקות שעמום קדם זה . אמנם עצוב גילה דווקא כוכבי הריאליטי הוא אושיה תרבות שזוכות חיקוי , אבל ככה זה ניסה פינה כול המשפחה : פוני מיכן המשותף , שוב התברר נמוך . אמור , יש מחיר קונצנזוס . מעניין הוא במקביל עממיות של התוכנית , ניתן גם חש התנשאות של כותב , כן רוב מערכון נכתב תל אביב התייחס לעג כול מה שנה את היא מינה - חרד , התנחל , מזרחי . מערכון של שדר רדיו מזרחי שיקף נאם את רוח תוכנית , מום ( בוסס על דמות של אליקו כיהן ) הוצג מושחת עסק סוג נמוך , בעוד אריק איינשטיין התרבות הוצג קורבן של " איש הוא ". האירוניה הוא כמו מקרה קודם של עוז כהן או של אני יחימוביץ' , מערכון ב"ארץ נהדר " זה דבר כי טוב שיכול ארץ אמצע דרך עם חזרה לוח שידור , פנים של " ארץ נהדר " פנים מדינה : בינוני , חסר מודעות עם כמה ברקת השכיח את בעיה אמיתי . פז חסדאי חי בין עם הוא 