סנוקר : הופעה מוצלח רוברג אירלנד בלגיה הכשרון בן -15 חץ עלה שלב 32 הראשונים אליפות עולם ל-6 דור אדום אירלנד , סיים תשיעי טורניר בלגיה שחקן סנוקר ישראלי צעיר , שחר רוברג , חזר לאחרונה סידר טורניר אירופה , ב הם רשם הופעה מוצלח . רוברג השתתף תחילה אליפות העולם בסנוקר שישה אדומי , נערך קילרני אירלנד . שחקן ב הן ה-15 חץ שובץ בית מוקד יחד עם עוד חמישה שחקן , בין הם אחד בלט עולם , קן דוהרטי . רוברג אמנם הפסיד לדוהרטי 4:0 , אבל ניצח שני משחק בית ועלה שלב 64 אחרון , שם גבר על שחקן נבחר אירלנד מייקל סמית 2:5 . שלב -32 הוא התמודד מול מקצוען וולשי , ג'ימי ג'ונס , הפסיד 5:2 . אירלנד המשיך רוברג טורניר פתוח עד גיל 21 נערך בלגיה . בית הוקדם הוא ניצח שלושה משחק מתוך חמישה , עלה שמינית הגמר . שלב זה הוא הפסיד שיחק אירלנד 3:2 סיים את התחרות במקום תשיעי . שחר רוברג הוא תלמיד בית ספר תיכון גימנסיה הרצליה בתל אביב , שם נחנך לאחרונה מגמה סנוקר , המרוכזת על יד אלוף ישראל רעה פרננדז . סנוקר : הופעה מוצלח רוברג אירלנד בלגיה הכשרון בן -15 חץ עלה שלב 32 הראשונים אליפות עולם ל-6 דור אדומי אירלנד , סיים תשיעי טורניר בלגיה 