דרך קל איציק קלה ותיק הצליח הגיע קיסריה על אף מעולם לא סטה דרך יושר אמנותי של הוא . חג אוזן חשב שריף חייב למד מן הוא ניצחון אמנותי מצליח ריגש את אני הרבה יותר כול הצלחה אחר . במיוחד כמו זה של איציק קל , איש במשך שלושים ישן הצלחה עצום קרב קהל לא בא לידי ביטוי תקשורת גם בגלל הוא עצמו לא חישב על כ לום מעבר מוצר משובח ניפק . קלה הוא אימן פשוט עשה מוזיקה לב , יצא שימח חתן כלה זה הספיק ל הוא . עכשיו , חסות הצלחה של מוזיקה הסתלסל מיתוג מחודש , הוא זכה את היא כבוד ראוי . מה עוד יותר עורר אמוציות הצלחה של הוא , זה קלה חגג עם אג'נדה מוזיקלי של הוא , בלי זז מן היא מילימטר . את זה קהל ידע העריך יותר כול . את דרך של הוא היכל תרבות אמפי קיסריה , עשה איציק קלה דרך של הוא . את סיבוב הופעה חורף שליו פתח יום שבת בא באר שבע , הוא קידם עזרה שיר " צמא אל את ". מעבר לסאונד עכשווי עדכן , השיר די מאפיין את עשייה מהלך קריירה . בניגוד שנה ב הן התפייס בברנז'ה היה כדי הגיע למיינסטרים יש צורך קריצה צליל " לבן " יותר פחות חריף , הפעם זה בדיוק היפך . אמן ניסה רקד על שת חתונה נשאר רוב המקרים רווק . קל העדיף היה נשוי אש נאמן שתשאר את הוא לנצח , על פנים פלירטוט הזדמן . גם כיום קלה הוא זמר של מוזיקה כבד , תורכי אסלית עם סלסול מקאמים אפשר שמע רק בית כנסת - וגם זה לא בטוח . גם " צמא אל את ", למרות הוא נשמע כמו שיר קצבי קליל , לא באמת שונה להיט קלאסי לפני עשרים שן . זה בדיוק מה שריף לא משכיל הבין . שריף , אלוף במאוואלים , חי קצב שועל ימה מדהים , נמצא את היא בלטה מוזיקלי של קל . יש בין הם רק הבדל קטן : שריף ניסה התאים את עצמו מציאות החדשה שובר את עמוד שדרה אמנותי של הוא . שם הסינגל חדש של הוא , " מבולבל ", מאוד אפיין את מצב שנה אחרון . טעות בסיסי של שריף הוא הוא לא מיצה את היא את יכולת . דווקא עכשיו זה זמן של שריף הביא את מה הוא ידע . אחרי קצב ה"מלפוף " הרצחני שילט רחבות עד פנים כמה שנה , חזר קצב ה"באלאדי " נתן בראש . " מלפוף " הוא מקצב מהיר מסוף שנה תשעים הילך התעצם . רגע לפני הוא עבר הוא מהירות מותר , שב "באלאדי " האיטי , בסיסי ענטז יותר . צורך המחשה : " בלבל את הוא " של קובי פרץ רצ קצב " מלפוף " "אש " של משה פרץ רקד על קצב " באלאדי ". הבאלאדי התאים בול שריף . הבחין את הוא של שריף נפתח חלון הזדמנות נדיר . דרך קל איציק קלה ותיק הצליח הגיע קיסריה על אף מעולם לא סטה דרך יושר אמנותי של הוא . חג אוזן חשב שריף חייב למד מן אנחנו 