כיצד 31% הכנסה ייצר רווח גולמי ? IFRS שטח > > הצגה הכנסה על בסיס ברוטו או נטה הוא סוגיה חשבונאי מרתק . הניח שקמעונאי שווק מוצר מחיר 100 שקל מרווח של 10 שקל נושא עלות כירה של 3 שקל , כך רווח תפעול הוא 7 שקל . בעוד הצגה ברוטו דיווח הכנסה ממכירה של 100 שקל עלות כר של 90 שקל , הרי נטה דיווח הכנסה עימל תיווך גובה 10 שקל . מאחר מחזור הכנסה היווה פרמטר משמעותי חברה ולעתים השפיע גם על שווי , אינטרס דיווח הוא דרך כלל הצגה ברוטו - על אף שיעור רווח מקרה זה היה נמוך מאוד ( 7% ) השוואה הצגה נטה ( 70% ) . הכרעה חשבונאי טובה צג ברוטו נשען על שני פרמטר . ראשון , האם חברה נשא סיכון הטבה עיקרי עסקה ( בעיקר סיכון הלאה את אני ) . דגם , רשת קמעונית דרך כלל נטל סיכון על סחורה לכן דיווח על הכנסה ברוטו - בעוד אתר אינטרנט שיווק הוצר ספק בלא נטילה סיכון הלאה את אני , דיווח דרך כלל נטה . אינטרס שני הוא האם חברה הוא מחויב ראשי עסקה נקודה ראות לקוח . לגוגל , למשל , יש הכנסה הקלקה לא רק על קישור מומן הופיע אתר - אלא גם אתר שיתף עם היא פעולה מקבל מימן חלק תקבול פרסם . גוגל דווח על הכנסה ברוטו נימק זאת כך הוא ראה עצמו חויב העיקרית כלפי פרסם , לא תיווך בין הם אתר . בדומה , ערב מעבר -ifrs נקנה בזק את דו"חותיה הגדיל את הכנסה שנתי בגין דמים קישוריות מנגד את הוצאה הפעלה כלליות בכ-830 מיליון שקל . מדובר הכרעה דרש שיקול דעת . הרי לעתים קיים סממן משך כיוון מנוגד , עד כדי סתירה . דוגמה מקרה פחה סובך הוא של חברות נסיעה שיווק כרטיס טיסה . על אף פעילות הרגיל הוא אינו נשא לכאורה סיכון הלאה את אני נראה כי לקוח ראה את היא ספק כמו אל על חויב עיקרי - לא ניתן התעלם מרכיב מסוים של סיכון , כמו קביעה מחיר סיכון האשראי . איסתא , למשל , דווח על פעילות זו נטה הכנסה עימל , אבל נגד דווח ברוטו על פעילות ארגון טיסה כר שיווק כרטיס טיסה סדיר , נרכש ספק בגין הם קיים סיכון הלאה את אני . צורך ניתוח דו"ח איסתא חשוב הבחין בין שני סוג פעיל . כך , על אף מגזר תיירות פנאי ב-2008 הסתכם הכנסה עימל בגין טיסה בכ-92 מיליון שקל הכנסה הטיס , דיווח ברוטו , בכ-207 מיליון שקל - היווה ראשונות כ-79% רווח גולמי . השלכה חשוב נוסף הוא הקשר הישיר בין החלטה הצגתית עיתוי הכרה הכנסה . בעוד בהצגה נטה מוכר הכנסה מועד הנפיק כרטיס טיס , נהוג במה שירה תיווך , הרי הצגה ברוטו הכנסה הוכר רק כיצד 31% הכנסה ייצר רווח גולמי ? IFRS שטח 