הוסע עשן עיכב את רכבת מהיר עולם נוסע בסין הדליק סיגריה , הפעיל את גלאי עשן גרם עיכוב יציאה הרכבה - נוסעת 1,100 קילומטר שעה חץ רכבת מהיר עולם , אשר החל פעל פני פחות שבוע , נתקל מכשול ראשון של היא - נוסע מעשן.נוסע אשר הדליק סיגר הפעיל את גלאי עשן , גרם עיכוב נסיעה רכבת - מסוגל עבר 1,100 קילומטר שעה חץ . נוסע עישן הרכבה עוד היה תחנה יציאה לפני החל נסיעה , אך הביא עיכוב יציאה . רכבת מהיר עולם חלה פעל יום שבת אחרון , הוא נע קו מחבר בין עיר גואנגזו עיר ווהאן . צוות רכבת לא הצליח תפס את נוסע עישן , ברח לפני הופעל אזעקה של גלאי עשן - כך דיווח סוכנות ידיעה סיני סינחואה . " עישון רכבת קו ווהאן-גואנגזו אסור בהחלט , אפילו שירותים ", אמר דובר חברה גואנגזו ריילרוד גרופ . " עישון עלול הפעיל את אזעקה גלאי עשן גרם כשל ציוד ". הוסע עשן עיכב את רכבת מהיר עולם נוסע בסין הדליק סיגריה , הפעיל את גלאי עשן גרם עיכוב יציאה הרכבה - נוסעת 1,100 קילומטר שעה חץ 