בריינסוויי דווח על הצלחה ניסוי קליני צמצום הזיה שמיעה חולי סכיזופרניה - מנייה עלה בכ-8% תוצאה הראה על שיפור של 33% מדד סימן חיובי של מחלה סכיזופרניה שיפור של 50% מדד תפקוד ריינסוויי פרסם דו"ח סופי הציג תוצאה טוב בדיקה ייתכנות ( feasibility test ) טיפול הפסקה הזיה שמיעה אצל חולי סכיזופרניה . חברה החל את ניסוי קליני פברואר 2009 , הוא נערך בית חלה לבריאות נפש באר יעקב . ניסוי השתתף 8 מטופל , כאשר סך כול נבדק 11 מקרה מטרה בחן את יעילות מכשיר -deep tms . בעקבות תוצאה ניסוי עלה את היא מנייה בשיעור של 8.4% אחוז . טרם עלייה נסחר חברה לפי וו שוק של 394 מיליון קלים.תוצאות ניסוי הראה שיפור של 33% מדד סימן חיובי של מחלה סכיזופרניה , כלל בין היתר צמצום הזיה שמיעה , שיפור של 50% מדד התפקוד דיווח איש צוות רפואי על מטופל . שלב בא לאחר ניסוי נוכחי הנו יצוע ניסוי רחב יותר , הן על כמות מטופל גדול יותר הן יותר מרכז רפואי . רק הצלחה ניסוי בא הביא את חבר מצב ב הוא יכול התחיל את הליך רישוי מוצר טיפול באינדיקציה הרלוונטית . חשוב ציין כי שלב זה עוד לא בוצע ניסוי השוואתי בין טיפול מקובל כיום בין מכשיר -deep tms , לכן הצלחה שוק אינו ודאית.מכשיר -deep tms הנו הכשיר דמוי קסדה הולבש על גב ראש , אשר מטרה הוא עזר טיפול במחלות הפרעה מערכת העצבים . מכשיר של בריינסווי מסוגל סיפק גירוי חשמל כול אזור מוח ולאפשר פעילות תקין של גוף . מכשיר אמר היה מסוגל טיפל מגוון של מחלה בעל מאפיין של פעילות בלתי סדיר של אזורים במוח . החברה נמצא מהלך של כמה ניסוי קליני בדיקה טכנולוגיה : טיפול בהתמכרות ניקוטין , ניסוי טיפול חולי אלצהיימר , ניסוי טיפול חלה טרשת נפוץ , ניסוי טיפול התמכרות סם קוקאין , טיפול אינה את היא דפרסיה אספקט שונה של סכיזופרניה , החל תסמין שלילי ( negative symptoms ) עד הזיה שמיעה . בריינסוויי דווח על הצלחה ניסוי קליני צמצום הזיה שמיעה חולי סכיזופרניה - מניה עלה בכ-8% תוצאה הראה על שיפור של 33% מדד סימן חיובי של מחלה סכיזופרניה שיפור של 50% מדד תפקוד 