מוריניו : " מאמן באיטליה לא רוצה חידש , הוא רצה שרד " מאמן אינטר ביקר את התנהלות קפריזית ליגה איטלקי : " אנגלי אמן המשיך הרבה מעבר חוזה ראשון " רק לפני יום רמז ז'וזה מוריניו כי הוא עונין שב אימן אנגלי , יום ( חמישי ) , על אף מאמן של אינטר עדיין הזכיר את ליגה פרמיירליג דבר , נראה כי הוא קרוב יותר השלים עם הווה קרוב , את הוא העביר באיטליה שורה נראזורי . " אמר שאשמח חזר אנגלי יום אחד , אבל 'יום אחד' יכול היה ב-2012 , או ב-2020 ", הבהיר היום " מיוחד " כתב מחנה אימון של אינטר באבו דאב . " בעיה הוא כתב אהב שנה את מיל של אני . בעיה נוסף הוא הוא מאוד מרוצה אינטר , ארצה כיבד את חוזה של אני , הסתיים -2012 ", המשיך מוריניו . מאמן צ'לסי לשעבר אף התראיין היום עיתון פורטוגלי , שם ביקר את צורה התנהלות של ליגה איטלקי - עונה , אופן כללי . " אם אחרי שליש עונה תשעה מאמן כבר איבד את תפקיד , איזה מאמן רצה חידש משהו בחינה טקטי ? מאמן ליגה האיטלקית לא רוצה חידש , הוא רצה שרד . אנגלי אימן שייך הרבה מעבר חוזה ראשון , שני שלישי של הם , הוא המשיך פיתח את עבודה של הם . איטליה זה הרבה יותר מונע תוצאה . אלה ניצח ממשיך . אלה לא , עזב ". מוריניו : " אמן באיטליה לא רוצה חידש , הוא רצה שרד " מאמן אינטר ביקר את התנהלות קפריזית ליגה איטלקי : " אנגלי אמן המשיך הרבה מעבר חוזה ראשון " 