שופט השפיע ביותר -:2009 יורם דנציגר דנציגר , כיהן עליון רק כ שנה , נבחר על יד רוב עורך דין השתתף משאל TheMarker שופט בלט ביותר . שופט מבטיח נבחר עמית צעיר עליון , יצחק עמית . פסק דין של שנה : בג"ץ ביטל את הפרטה בית סוהר > > אל נערך קרב כ-30 עורך דין בולט עסק ליטיגציה הופיע אופן תדיר בית משפט שנה ארץ , העלה את היא כי -2009 יש שופט אחד ניצח בגדול בלט מבין עמית , ידע עורך דין : שופט , הצעיר יחסית , ד"ר יורם דנציגר . אמנם רב עורך דין השתתף משאל של themarker בחר ב הוא דווקא שופט הבטיח של עשור בא התגלה השנה , אבל רוב הכריע - דנציגר כבר מימש את הבטחה . לאחר כשנתיים בלבד הוא ישב על כס שיפוט , הוא הספיק דנציגר עקף את נשיא עליון , השופטת דורית ביניש . דנציגר אף עקף את מלך פירוק רדה אלשיך בית משפט מחוזי תל אביב את נשיאה בית משפט מחוזי פתח תקוה המוערכת הילה גרסטל - וסומן שופט הדומיננטי ביותר של השנה . משאל נעשה בקרב עורך דין בכיר משרד גדול קטן , ב הוא התבקש בחר לא רק את השופט הבולט של 2009 , אלא גם את השופט המבטיח של עשור בא התגלה השנה , כן את פסק דין חשוב ביותר של השנה . סוגיה שופט בולט שופט מבטיח נשמע דעה שונה מגוון יחסית בקרב עורך דין . סוגיה פסק דין חשוב של שנה לא היה כמעט התלבטות - המנצח בלתי מעורער הוא פסק דין שב ביטל הרכב של תשעה שופט בג"ץ את הפרטה בית סוהר . הר לפני אתם תוצאה משאל הרחבה . דנציגר גבר על נשיא יניש כי העז סטה הילך אפרופים > > שפט נבחר במקום ראשון על יד עורך דין כשופט הבולט יותר של השנה הוא אמור יורם דנציגר . דנציגר ( 56 ) נבחר עליון בסוף יולי 2007 כבר הספיק שנה הוא עליון הוציא מתחת יד כמה פסק דין חדשני עורר את אני מחלוקת , זיכה את הוא לשבחים מצד עורך דין , אך גם חשדנות מה מצד עמית כס שיפוט . מדובר פסק דין אמנון לוי נגד נורקייט , בלום נגד אנגלו סכסון , ב הם קבע כי לשון חזה את היא ברור חד-משמעית , יש לתת ל היא משקל מכריע פרשנות חוזה . כך קרא דנציגר תיגר על הלכה אפרופים של נשיא ביית משפט עליון לשעבר , אהרן ברק , ב היא קיבע כי שופט יכול פירש חוזה על פה תכלית - גם אם דבר מנוגד לעתים משמעות הלשונית של חוזה . משאל themarker אשתקד בחר עורך דין פסק דין אלה חשוב ביותר -2008 הסביר כי פסק דין החזיר את ודאות משפטי לחי מסחר . עו"ד משה שופט השפיע ביותר -:2009 יורם דנציגר דנציגר , כיהן עליון רק כ שנה , נבחר על יד רוב עורך דין השתתף משאל TheMarker שופט בלט ביותר . שופט מבטיח נבחר עמית צעיר עליון , יצחק עמית . פסק דין של שנה : בג"ץ ביטל את הפרטה בית סוהר 