מדבר אוויר , בנה קרקע מדינה ישראל הכריז על רצון שמר על שטח פתוח צופף את בנייה יישוב קיימיים - אבל פועל אישר תוכנייה בנייה חרג מדיניות זו > > ממשלה ישראל מוסד תכנון סבל פיצול אישיות התמשך - כך עלה את היא "דו"ח השמירה על שטח פתוח ל-2008 ", את כתיבה השלים ים אלה תכנן איריס האן . לפי דו"ח , במקביל החלטה והצהרות על חשיבות שימור של שטח פתוח - נמשך מגמה של פרט קרקע הקמה יישוב חדש . דו"ח נכתב חלק פעילות של מכון דש"א ( דמות של ארץ ) פעל מסגרת חברה הגנה טבע . מגמה הבליט הדו"ח נמשך , אף עוצם רב יותר , גם ב-2009 . ממשלה מועצה ארצי תכנון בנייה אישר שנה עבר רטרואקטיבי את הקמה של יישוב חדש ציפה אילן , מוקם אזור נחל עירון . מצפה איל הוקם לא דין על שטח שהייה היאחזות נח"ל . כמו כן , חליטה ממשל על עידוד קמה של חווה בודד נגב ובגליל . על פה דו"ח , במקרה של מצפה איל לא התבצע בדיקה אמיתי של חלופה טוב ביותר הקמה יישוב אזור - ונדחתה חלופה הקמה יישוב במקום ב הוא קיים סיס נשל שימר גבול . החלטה זו היווה המשך סדרה אישור הקמה יישוב חדש , התקבל שנה האחרונות . כמה מהיישובים הוקם על שטח שהחברה הגנה טבע הגדיר " בעל רגישות סביבתי גבוה ". מדובר , בין שאר , שני יישוב אזור לכיש הקמה כבר החל . סתירה מדיניות התכנון בנוגע חווה בודד , טען האן כי החלטה ממשלה עניין עורר קושי חמור : " הקמה חווה עמד סתירה מובהק מדיניות התכנון עיקרון לפי הוא יש הפנה את פיתוח יישוב קיים ". הדו"ח הזכיר כי מדיניות תכנון אפשר הקמה חווה כאלה מקר חריג בלבד - זאת רק נפה באר שבע - אבל החלטה אפשר הקמה חווה בודד כול אזור נגב גליל . האן ציין כי החלטה ממשלה בנוגע הקמה חווה בודד נגב ובגליל עשה את היא שימוש ציני מונח " פיתוח בר קיימא ". דבר , פיתוח כזה חייב ניצול של שטח אופן מיטב בתוך יישוב קיים גם ניעה מצב של אי-שוויון סגירה שטח פני הציבור , כפי קרה את היא הוקם חווה בודד . באחרונה קודם , תמיכה הממשלה , הצעה חוק אפשר בעלים חווה קיים קיבל שטח בלא מכרז - כחלק הליך תכנון של חווה , נעשה תוכנית תיאר מיוחד . עדיפות ניתן הקמה יישוב חדש חווה בודד בא לידי ביטוי גם הקצאה משאב תכנון . בעוד משאב אלה ניתן משור מדובר תוכני ציבורי ב הן דן ועדה מחוזי או מועצה ארצי - הרי לפי מסמך של מנהל קרקע ישראל , הוקצה טובה תכנון חווה בודד נגב מדבר אוויר , בנה קרקע מדינה ישראל הכריז על רצון שמר על שטח פתוח צופף את בנייה יישוב קיימיים - אבל פועל אישר תוכנית בנייה חרג מדיניות זו 