טיירק חנך מפעל מחזור צמיג אזור תעשייה שחק השקעה של 60 מיליון שקל מפעל העסיק 15 עובד מחזר כ-80% פסולת צמיג ישראל חיבר טיירק מחזור צמיג חינך את מפעל חדש של היא השקעה כלל של 60 מיליון שקל . מפעל , מוקם אזור תעשייה שיחק ליד יישוב קציר , השתרע של שטח של 15,000 מ"ר העסיק 15 עובד . ניתן מחזר ב הוא 35,000 טון צמיג שן , כ-80% פסולת צמיג בישראל.המפעל כולל ערכה לחיתוך , גריס הפרדה ברזל בד גומי צמיג כן כבש ייעוד , אפשר הפיכה של חומר מוחזר מוצר צריכה ידידותי סביבה , כגון טייח גומי . מפעל התחיל פעל מחר , 1 ינואר 2010 , לאחר תמה תקופה רץ את היא בת חודשיים.לדברי תא"ל ( מיל .) אמל סעד , מנכ"ל טיירק , " בישראל יוצא שימוש מדים שנה שלושה מיליון צמיג . עד היום לא ניתן היה מחזר יותר אחוז בודד כמות זו , דבר גרם נזק כפול כלכלה הישראלית , הוא אובדן חומר גילם הן נזק סביבתי . תחום חזר צמיג גלגל בעולם מאה מיליון דולר ". טיירק הוקם בעקבות חוק מחזור ולסילוק צמיג ( פברואר 2007 ) . מוצר חבר נשא תו תקן ירוק אמור שימש מגוון יישום כמו דיפון כביש ( הפחתה רעש ) שיטח גומי רך גן שעשוע . טיירק חינך מפעל מחזור צמיג אזור תעשייה שחק השקעה של 60 מיליון שקל מפעל העסיק 15 עובד מחזר כ-80% פסולת צמיג ישראל 