8 שנה מאסר עודד גולד הורשע קבלה 18 מיליון שקל מרמה מדינה שותף שלמה וחניש נידון ל-6 שנה מאסר פועל . שני הורשע ביצוע 58 עבירה מרמה לאחר קיבל כסף קרן עידוד השקעה > > בית משפט מחוזי תל אביב גזר אתמול עונש מאסר כבד על איש עסק קיבל מרמה כ-18 מיליון שקל קרן עידוד השקעה אמצע שנה -90 . מונה שנה מאסר פועל נגזר על עודד גולד שש שנה מאסר פועל על לאמה חניש . " גורם דומיננטי פעיל מבין שני , היה גולד . הוא היה רוח חי , הוא עמד , מרבית מקר , חזית אל מול מרכז השקעה ", אמר השופט ארה הוא גזר הדין . הוסף ספג כול אחד נאשם קנס בסך 1.5 מיליון שקל . חקירה נפתח ב-97' כתב האישום הוגש ב-99' . לב הפרשה עמד חוק עידוד השקעה שנועד משך השקעה הון ישראל לשם מש מטרה הוקם מרכז השקעה משרד תעשייה מסחר הוסמך אישר תוכנייה שקע של יזם זכה סיוע ממשלתי כלל : מענק , ערבות מדינה הלוואה כן פטור הטבה מס זכאי . יזם עמד קריטריון קיבל מרכז כתב אישור הפך את הוא ל"מפעל מאושר ". כתב אישור אפשר מפעל אושר קיבל הטבה אושר ל הוא על יד מרכז . שני נאשם המרכזיים , גולד ו-וחניש הוציא מרכז , באמצעות מצג כוזב הציג דרך חבר שבשליטתם , כסף בצור הלוואה מענק . גולד עמד חזית היה קשר עם מרכז השקעה עם בנק מלווה , בעוד וחניש עסק תחום פיננסים טיפל היבט טכני של פרויקט שונה . " ראה את וחניש כגורם עימד דרך כלל מאחורי קלע , למרות היה שותף החלטה חשב מהלך ננקט פרשה זו ", קבע שהם . אחת הפרשה משפט תיאר כיצד שני הקים חברה ייעודי צורך קם מפעל נועד ייצור סלט , עבור חבר בת של שטראוס . חברה ייעודי הגיש מרכז ההשקעות ביקש הקמה מבנה תעשייה השכרה כרמיאל השקעה של כ -17 מיליון שקל בעוד בפועל סכום הוצא הקמה פרויקט הסתכם בכ-7 מיליון שקל . סוף של דבר שטראוס השלים בעצם היא את בנייה מפעל . פרשה אחר הגיש שני בקשה הטבה צורך קם מפעל ייצור מזון מוכן כרמיאל על יד חבר בעלות . על סמך דו"ח יצוע כוזב חשבונית מנופח קיבל שני כתב אישור הקמה מפעל היקף שקע של כ-40 מיליון שקל . לפני כמה חודש הרשיע השופט שהם את השניים ביצוע 58 עבירה רמה , רוב נסיבה מחמיר . סכום השקעה כולל של וחניש גולד מפעל שנה הסתכם ב-53 מיליון שקל מגזר דין עלה כי הוא קיבל הטבה קרן שיעור 8 שנה מאסר עודד גולד הורשע קבלה 18 מיליון שקל מרמה מדינה שותף שלמה וחניש נידון ל-6 שנה מאסר פועל . שני הורשע ביצוע 58 עבירה מרמה לאחר קיבל כסף קרן עידוד השקעה 