נתן בראש ניגוד מוחלט שם , " 7 דקה גן עדן " הוא סרט כבד , סידר צופה טיול לא מאורגן תודעה של ניצול פיגוע בעיקר גרם ל הוא חשב חודש אחרון של 2009 נזכר עונה חם של במאי ישראלי חדש . כמעט כול סרט עלילתיים יצא אקרנים אז אוגוסט הוא סרט ביכורים של יוצר . לא דובר רק סרט קטן כמו " איל ובן ", " עין פקח " "חמש שעה פריז ". יש רשימה גם שובר קוף , מונח ישראלי כמובן : " לבנון ", " סיפור גדול " "עג'מי ". את הגל הזה חותם " שבע דקה גן עדן ", פיצ'ר ראשון של עמרי גבעון , זכה פרס סרט טוב ביותר פסטיבל חיפה ( אשתקד ) ורשה ( השנה ) . שמה של הדרמה פסיכולוגי קישר משחק המסיבות ילדותי , אלא דובר סך כול בגימיק שיווק , שכן סרט הזה לא מצא כול זכר תמימות נוסטלגיה . סרט הציג משולש אהב הורכב , הרחבה על הוא היווה ספוילר . מרכז עמד גל ( ריימונד אמסלם הפעלתנית , שיחק שלושה סרט הופק השנה ) , סטודנט ירושלמי שרד פיגוע . סרט התמקד שבע הדקות ב הן גל שרוי מוות קליני , סידר צופה טיול לא מאורגן נבך תודעה . גיבור בחן מחדש את מערכה יחס של היא עם בן זוג אורה ( נדב נייטס ) . במקביל , גל התוודע בועז ( אלדד פריבס , " מגדל אוויר ") , הפרמדיק שהוציא את היא את אורן מהתופת . למרות ברור בועז והיא הוא זיווג שמיים , תר משמע , גל התקשה את היא בחר , סרט לווה את היא עד החלטה גורלי של חיים . אף גיבור כאן "קירות " של דני לרנר קיבל את הוא שם , כול קשר בין שתיים גליות קרי בהחלט . ניגוד סקס אפיל של אולגה קורילנקו , נער בונד זוהר , אמסלם הזכיר מאוד דווקא את אס לוי מעט אפרורי . אף נכנס תפקיד קשה תובעני , הוא הצליח שכנע כנות נטול עכבה של היא חיוך שכול עצב . פריבס , דבר חיובי יחיד יצא "פיק אפ ", שיחק היטב את ישראלי טוב , זה הציל עלמה מצוקה , זה התנדב ל אני חשש צאת פרייר , זה הקשיב סבלנות לא התעקש דיבר . למרות מציאות פוליטי קשה , אולי בעצם דווקא בגלל היא , סרט ישראלי דרמטי נטה לרוב הומור . אפילו "האסונות של נין " הקודר יש לא מיעט זה . אלא פעם דובר בסרט כבד רציני , בלי קמצוץ צחוק . אולי טוב שיכך . הוא החזיר את צופה מציאות העדיף הדחיק , ים פיגוע תופת של תחילה עשור . סרט הביא את נקודה מבט של מי שרד את זוועה , הטיל באמצעות היא ספק מיתוס מכונה " זכה חיים חדש ". האווירה טען טראומתי הפך את סרט ללא קל צפייה נתן בראש ניגוד מוחלט שם , " 7 דקה גן עדן " הוא סרט כבד , סידר צופה טיול לא מאורגן תודעה של ניצול פיגוע בעיקר גרם ל הוא חשב 