נעים בטוח לפני אולאי ירושלים המריא משחק נגד אולאי ביורוקאפ , קפטן בטוח חבר התגבר על הדחה גביע . אוחיון : " ראוי שלב בא " צילום עריכה : יותם רון פעל ירושלים המריא בוקר ( ראשון ) לליטא , משחק חוץ של היא נגד שאולאי מסגרת מחזור חמישי של בית ג' ביורוקאפ . ליטאי , עם ניצחון בודד מאזן , סגר את טבלה בית , משחק הוקדם מלח ירושלים ניצח 76:89 . אחרי הדחה גביע מדינה , בירושלים ידע קבוצה חייב עבר שלב יורוקאפ נמנע כישלון גם מסגרת זו . ניצחון על שאולאי העצים את סיכוי ירושלים העפיל שלב , שכן משחק אחרון שלב בית ראשון נערך מלח נגד אריס . " הוא מודע זה אם ניצח שם , עבר שלב ", אמר קפטן יובל נעים , לפני המראה , " זה שיחק חוץ קשה , הוא קבוצה ביתי ליטאי טיפוסי , קלע מצוין מבחוץ . פה לא היה קל ייתם . הוא קיווה חזר עם ניצחון . כול השנה יידע עשה את הפרדה בין ליגה אירופה עכשיו נעשה את זה גביע . סך כול הכין את אנחנו טוב מאוד הוא קיווה את היא נעשה את עבודה ". הרכז יוגב אוחיון הוסיף : " זה שיחק מאוד חשוב , התכונן אל הוא מאוד קשה כול השבוע . עבר שבוע לא קל אבל הוא ראה את החבר'ה עבד מאוד קשה התגבר על הלם . הבחין את אנחנו הפנים הוא קדימה צריך חשב רק על שאלואי חזר עם ניצחון . היה משחק לא קל זו קבוצה הוכיח את עצמו , אבל הוא ראוי היות שלב בא ". נעים בטוח לפני אולאי ירושלים המריא משחק נגד אולאי ביורוקאפ , קפטן בטוח חבר התגבר על הדחה גביע . אוחיון : " ראוי שלב בא " 