עברה עולם - 2.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * בלם ברזילאי של אודינזה , פליפה ( 26 ) , עיבר השאלה לפיורנטינה אחרי החל התאמן אצל היא שבוע עבר . לפיורנטינה היה אפשרות רכש את הוא אם ריצה כך . * נירנברג השאיל אייר מינכן עד סוף עונה גם את הקשר אנדראס הוטל ב הן ה-24 , לאחר עשה זאת עם בלם ברזילאי בר . * סנט אטיין השאיל את בלם סנגלי של דינמו קייב , פאפ דיאקאטה , עד סוף עונה . * נלסון בניטז , המגן הארגנטינאי של פורט , חיזר ארץ הצטרף הושאל לס לורנצו . * הבל אורוגוואי , אנדרס סקוטי , עזב את ארחנטינוס ג'וניורס הצטרף אלופה צ'ילה , קול קלה את הוא . * מנצ'סטר סיטי ניסה חולל העברה מפתיע מי נמצא תוכנייה של היא הוא זלאטן איברהימוביץ' , שחקן שוודי של ברצלונה , את הוא הוא ניסה העביר , כך פרס דיילי מירור . עין הופנה גם לעבר בלם של סמפדוריה , סטפנו לוקיני , חוזה הסתיים יון . * 'דיילי אקספרס' פרסם צ'לסי תכנן פתח את כיס לש על שולחן 40 מיליון ליש"ט עבור חלוצה של ולנסיה , דויד וייה . במידה אכן הילך זה ייצא אל פועל , דובר היה סכום שיא של העברה שחקן כדורגל אנגלי . * דיילי מירור פורסם כי ליברפול חיזר אחרי המגן-קשר היוון של אולימפיאקוס , אסיליס טורוסידיס . * ראיין אבל , שחקן של ליברפול , דחה שתיים הצעה עבר השאלה בשיקטאש לפיורנטינה . עברה עולם - 2.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 