עשור אבוד : מרבית מדד כלכלה ארה"ב דרך במקום צמיחה משרה ארה"ב עשור עימד על 0 ; שווי של נדל"ן ירד שווי מניה נותר כמעט ללא שינוי כלכלה ארה"ב צימח קצב השביע רצון מרבית זמן -70 שנה אחרון , אבל לפי מדד רב - כלכלה ארה"ב לא רשם צמיחה או נסיגה עשור הראשון של המילניום החדש.צמיחת השרה ארה"ב עשור עמד על 0 , לאחר צמיחה צנוע של משרה חדש בין שנה 2003-2007 לא הצליח קיזז את אבדן המשרות מיתון נשל תחילה עשור מיתון של סוף עשור.העלייה תפוקה התעשייתית של ארה"ב היה חלש . שווי הוערך של השקה בית ארה"ב ירד וו מניה נותר כמעט ללא שינוי . מחיר בית ירד מחצית השניה של עשור , חובה צרכן תפח . עשור אבוד : מרבית מדד כלכלה ארה"ב דרך במקום צמיחה משרה ארה"ב עשור עמד על 0 ; שווי של נדל"ן ירד שווי מניה נותר כמעט ללא שינוי 