תקשורת : מי באמת נאבק למען דמוקרטיה לב רותח צביעות קומם של חלק תקשורת ישראלי נגד " ישראל היום ". בן דרור ימין אומר עיתון הוא סכנה דמוקרטיה , לא פחות , בן כספית התחסד : " הוא תקשורת חופשי נלחם על חי ". על זה היה אמר "גשש חיוור ": you don't say , או לשון : מה הוא אמר ? שנה חץ הוא פרסם את טור עיתון . קיבל אלף תגובה . נימה שליט רובה היה סוף סוף שמע את דעת רוב ציבור הישראלי . כמו אני יש לא מיעט עיתון חשוב זה . גם ל הוא ? רצה , לא היה הצליח נכנס עיתון אחר , למרות עימל קשה כול חיים למד השכיל פיתח השקפה עולם רציני אחראי - רק מה עשה , לא התאים מדינה תל אביב הקמה . כן , עיתונאי של אני , הוא , השתקה במשך שנה את רוב ציבור , השלטה עלה את משטר שפה אורווליאני , הכריח את אנחנו האמין מלחמה זה שלום היפך , אויב עם הוא ימין , דתי מתנחל , ליכוד הוא אספסוף הימין נתניהו הוא כול חוץ מנהיג , הוא עיתון איש ימין , שמרן , הניא ? שמרן , דתי , התנחל - קיצור רוב הציבור - הוא אורח בלבד , הוא ממשיך שתק לנוכח עיוות מדהים זה גם שלושה ערוץ טלוויזיה רשת רדיו - הוא הטיף ל אנחנו מוסר ? ! הוא סכנה דמוקרטיה ? אולי הוא דמוקרטיה התגלמות - כלומר : ייצג את רוב עם . זה שנה דור חבר ישראלי הצביע רובה פעם אחר פעם למפלגות אין ל הן כמעט ייצוג תקשורת ישראלי . ראה את " ידיעה אחרון " - " עיתון של מדינה " עקף מזמן את " ארץ " משמאל . זה הוכח מחקר רציני לאחרונה ( כמובן לא שמע עלה "עיתונות החופשית ") . איך זה ? זאת עיתונות חופשי ? הוא יכול סיפק כול מי רצה רשימה של 50 דובר כותב מוכשר יותר עלה השקפה שמרני ניאו ? שמרן , מחוז בחירה השתרע ליכוד ימינה , אין ל הם מקום עיתונות החופשית הישראלית , הרי שמאל ישראלי התמחה אז התמיד השתקה בולשביקית של יריב פוליטי , מחיקה שיח ציבורי זיכרון קולקטיבי דה ? לגיטימציה של השקפה , הגחכה טרלולן עד בחילה . מה עשה את הוא אל אחז עמדה הכוח של תקשורת ישראלי , בתוך היא גם " מעריב " "ידיעות "? הרי זה אבסורד ישראלי ידוע : ימין זכה את היא בחירות ומיד יש ל הוא תקשורת לעומתית , בעקיפין ( או שמא אופן ישיר ) הוא התייצב לא רק נגד בחירה דמוקרטי אלא נגד ציבור פשוטו משמע . הנה רק לאחרונה התקיים כנס עיתונות שם הוקדש מושב שאלה אם תקשורת ישראלי שמאלני - בהשתתפות איפס עיתונאי אינו שמאלני .. . תקשורת חופשי תקשורת : מי באמת נאבק למען דמוקרטיה nan 