בקהאם הצטער לא נשאר שד כול חיים אנגלי בכה על חלב נשפך ( "הלוואי היה נשאר יונייטד ") , שיבח את גיגס , לא בטוח נאמן . טבז תיכן את הן ריקוד דרבי יחס של דייויד בקהאם עם אקס מיתולוגיה , מנצ'סטר יונייטד , היה כנראה לעולם סבוך , היום ( ראשון ) נרשם פרק נוסף עלילה המפותלת , כאשר קשר אנגלי בינלאומי הודה ראיון רדיו של -BBC כי הוא קיווה העביר את כול קריירה של הוא יונייטד . " היה מח היה במנצ'סטר כול קריירה של אני לא עזב שום מקום , אבל זה כנראה לא נועד היה ", אמר הסטאר . " צריך אישי יוחד כדי נשאר כול הקריירה מועדון אחד במשך שנה ארוך כול כך ", הוסיף בקס . " ריאן גיגס נמצא במנצ'סטר כול כך הרבה שנה , הוא היה חלק מועדון לעד - הוא איש מנצ'סטר זה דם . נפל חלק כבוד גדול שחק עם הוא הכיר את הוא שחקן אדם . הוא ראוי כול הצלחה יש ל הוא בשנה אחרון בכלל ". בקהאם גם לא שכח ציין שיבח את שני מנג'ר , אלכס פרגוסון פאב קאפלו . " פאב נתן ל אנחנו בנבחרת ביטחון , דיבר שאול עידר מאית של אנחנו עבר . צריך כיבד את שני מנג'ר אלו . סיר אלכס הביא את אני שימש ל אני כ אב רוחני . הוא רחש ל הוא כבוד עצום כך גם עבור קאפלו . הוא שני מנג'ר לא רק מאמן קבוצה , הוא אהב כדורגל , בגלל זה הוא כה הצליח ". חרף כבוד גדול הוא רחש למאמניו , בקהאם לא מעוניין , לפחות כרגע , קריירה אימון . " אין סיכוי הוא היה מאמן ", הוסיף . " זה לא מעניין את אני . הוא אהב אימן ילד , זו תשוקה גדול יותר של אני , אבל נראה , אולי עתיד אאשנה את דעה ". בקהאם , בייל עשור יונייטד בין שנה 1993-2003 , עיבר לריאל מדריד , נמכר לאחר מן ( 2007 ) ללוס אנג'לס גלאקסי . השנה , כמו אשתקד , הוא הושאל מילאן החל חודש ינואר , כאשר פברואר הוא צפוי התעמת עם קבוצה לשעבר שמינית גמר ליגה אלופה . זו היה הפעם הראשונה בקהאם הוא פגש את קבוצה של הוא לשעבר מאנגליה . יום רביע קרוב ( 21:40 , דר ישיר בספורט1 ) נערך דרבי של מנצ'סטר במסגרת חצי גימר גביע ליגה , כאשר סיטי אירח סיטי אוף מנצ'סטר סטאדיום את היונייטד משחק הראשון לפני גומלין נולד טראפורד . תכול של עיר התכונן רצינות גמור משחק , כאשר מי יש הרבה מה הוכיח הוא קרלוס טבז , שחקן סיטי לשעבר של יונייטד . זכר , תחילה עונה התארח הסיטיזנס תיאטרון החלומות נוצח 4:3 משחק דרמטי , שיער דקה ה-96 של מייקל אואן מסגרת הליגה . טבז , עיבר הקיץ , ספג שריקה בוז צורמני באותו שיחק קהל אהב את הוא עד לא כבר , לא הצליח כבש . גם הפעם הוא ניסה עשה זאת , אם כן , הוסיף ריקוד אל מול פנים של מנג'ר בקהאם הצטער לא נשאר שד כול חיים אנגלי בכה על חלב נשפך ( "הלוואי היה נשאר יונייטד ") , שיבח את גיגס , לא בטוח אימן . טבז התכנה את הן ריקוד דרבי 