רצח ילד דרום : חשש פגיעה משפחה חשוד עקבה חשד רצח ילד און קלנטרוב יישוב בן עיי"ש , תגבר משטרה סיור , חישש ניסיון פגיעה בית משפחה תאום חשוד מעשה . אב של און : " היה צריך טיפל הוא כבר מזמן " " היה ליד בית של הם לא מת לב . איך לא שם לב ילד של אני שם , איך לא הרגיש . הוא אמר ל אתם , הוא קרא כול הורה , אל עזב את ילד של אתם דקה ", כך אמר היום ( שבת ) ארתור קלנטרוב , אב של לאון קלנטרוב , נרצח על פה חשד יישוב עיי"ש בידי תאום . " ילד של אני הל תאום אלה כבר לפני כמה זמן אמר ל הוא לא יעיז התקרב אל יותר כי הוא עלול היות סוכן אל הוא ", המשיך אב . " אמר ל הוא הוא לא ידע מה הוא יכול עשה ל הוא . הזהיר את הוא כמה אפשר אבל הוא המשיך לקח את הוא אל . היה צריך טיפל הוא כבר מזמן . הרבה איש התלונן עלה חבל משטרה לא עשה שום דבר עם זה . היה צריך עשה עם זה משהו ". בעקבות מקרה , משטרה קריה מלאך תגבר הרחיב את סיור ליד בית משפחה תאום חשוד , מטרה מנוע ניסיון פגיעה בית . בתוך כך , גופה ילד עדיין לא נותח כי משפחה שני אח ביקש היה נציג טעם נתיחה . אמש בית משפט שלום קריה גת האריך שבוע את מעצר של אח תאום נאור אדיר סודמי , חשוד רצח קלנטרוב מושב בן עי"ש . עורך דין רן פורר ייצג את חשוד אמר תום דיון חשוד הכחיש כול קשר מעשה עובדה גופה ילד נמצא חדר אינו אמר כי הוא ביצע את מעשה . מוקדם יותר אתמול אמר דוד כי אחיין " זקוק טיפול במשך כול יום בגלל מצב , הורה של הם השגיח עלה ". דבר , " הוא סבל מוגבלות שכלי לא הבין מה הוא עשה ". דוד הוסיף כי חשוד בן -20 נמצא רוב שעה בית . לפני מספר חודש הוגש משטרה לכיש לן נגד שני אח , לאחר שכן התלונן כי שני חשף בפני ילד את איבר מין . משטרה נמסר כי תלונה זו נבדק . שכן בניין ב הוא נמצא גופה ילד , טען כי זה זמן רב נמסר תלונה בנוגע שני חשוד רצח . אייל צאלח , אחד שכן אמר כי " כבר מזמן שמע על כך שניים אח 'התעסקו' עם ילד מהלך חודש אחרון . עקבה אירוע , הוא קיווה את היא משטרה טיפל הוא צריך ". ( עדכון ראשון : 18:53 ) רצח ילד דרום : חשש פגיעה משפחה חשוד עקבה חשד רצח ילד און קלנטרוב יישוב בן עיי"ש , תגבר משטרה סיור , חישש ניסיון פגיעה בית משפחה תאום חשוד מעשה . אב של און : " היה צריך טיפל הוא כבר מזמן " 