יאור נרקיס שחזר את חתונה עם " שפוי בשביל אתה " זמר ים תיכוני הצליח חוזר שיר הקדיש איש חתונה תוקשר של הם . בפברואר ייצא אלבום חדש של הוא קיץ הוא כבר יגיע קיסריה - לא פעם אחת , אלא שלוש חתונה של יאור נרקיס בחירה ליבה ספיר היה תוקשר חתונה ישראל , כלל שידור ישיר רדיו לב מדינה ( עם אליקו , אלא מה ) . חתונה ביצע נרקיס את " שפוי בשביל אתה " כעת הגיע גם גרסה אולפן . קרא זה שארית עוגה קומה או סתם סינגל תחזוק מעמד - ממילא בקרוב לא היה חתונה בלי שיר זה , נכתב על יד גיל זכאי הולחן על יד נרקיס עצמו . כבר עכשיו , הסתמן 2010 ככזו היה טוב למדי עבור נרקיס , כן פברואר ייצא אלבום חדש של הוא קיץ שוריין ל הוא כבר שלושה תאריך הופעה קיסריה . יאור נרקיס שחזר את חתונה עם " שפוי בשביל אתה " זמר ים תיכוני הצליח חוזר שיר הקדיש איש חתונה תוקשר של הם . בפברואר ייצא אלבום חדש של הוא קיץ הוא כבר יגיע קיסריה - לא פעם אחת , אלא שלוש 