ורמוט : " קיווה קהל נתן תצוגה של משחק אירופי " קשר פועל תל אביב כבר לא יכול חיכה משחק מול בית"ר ירושלים : " הצטרך נראה אופה ". בונדר עשוי פתח במקום באדיר פועל תל אביב חזר מחר ( שישי ) אימון התחיל התכונן משחק מול בית"ר ירושלים ביום שני . אדומי נאלץ הסתדר משחק עניין ללא שוער קבוצה , ינסנט אניימה , טס מחר ניגריה על מנה הצטרף החנה אימון של נבחר לקראת אליפות אפריקה , כן ללא קפטן ואליד באדיר , ספג כרטיס אדום משחק אחרון של קבוצה , מול פועל עכו . חדש טוב יותר הגיע היום כיוון של דני בונדר , כרגע נראה כי היה כשיר משחק , אך רק לקראת התמודדות עצם החליט קבוצה האם שיתף את מגן , או אפשר ל הוא המשיך התאושש פציעה . אם אכן היה כשיר יפתח בהרכב , זה ככל נראה היה על חשבון של ואליד באדיר , בעמדת הבל , לא מקום עמרי קנדה , בעמדת המגן נמנה . מי צפה עשה את הסבה עמדה בלם מקרה שבונדר לא יכול שיחק היה אביחי ידין , עשה עבודה טוב פיתח כבל מול ראפיד וינה . גילי ורמוט כבר מוכן לקראת משחק פיקנטי נגד בית"ר ירושלים , היום הוא התראיין איתר הרשמי של קבוצה , אמר : " דווקא אחרי איבוד נקוד מול עכו , קטע רצף שיחק מוצלח , הצטרך הראה את אופי לן . חשוב ל אנחנו תמיכה קהל , אין ספק היה אווירה נפלא חשמל אצטדיון מלא , הוא קיווה את היא הוא נהנה כדורגל . אמנם דובר משחק ליגה , אבל הוא קיווה את היא קהל נתן תצוגה של משחק אירופי כמו תמיד ". יום קרוב התברר האם סלים טעם את היא חזר לקנדציה נוסף שורה אדום , כן נכון עכשיו דרישה כספי גבוה מדי עבור קבוצה . עם זאת , מכיוון הוא לא נמצא בתוכניות אריסה היוונית , קיים אפשרות כי הקשר הוריד דרישה בכדי חזר שחק אצל קבוצה לשעבר . ורמוט : " קיווה קהל נתן תצוגה של משחק אירופי " קשר פועל תל אביב כבר לא יכול חיכה משחק מול בית"ר ירושלים : " הצטרך הראה אופה ". בונדר עשוי פתח מקום באדיר 