הוא לא אפס מי אמר שם מידה 44 לא יכול נטף סקס ערב סילבסטר ? הפקה אופנה המליץ ל אתם חיה את הרגע לא חיכה דיאטה . -2010 אהב את עצמו דוגמן : ריי שגב סוכנות " גולדן איה ", ארה לחם , עידן רבינוביץ' בועז נחוםצילום : גלעד בר ואיפור וסטיילינג : לימור ריחנהשיער : צחי ניניועורכת וואלה ! אופנה : אדר ריכטרצולם לובי 99 , דיזנגוף , תל אביב גדי גבר : אורן נורייעל מניה . מקווה ישראל 14 תל אביבליאת גינזבורג- בוטיק עיצב דיזנגוף סנטרליטל קלמנסון . אל אני טאבין 9 , משתלה , תל אביבענבל גוויל . לימקה שלם מלך 2 תל אביבמיס גיישה . ריברו & פריינד ירקון 313 תל אביב הוא לא אפס מי אמר שם מידה 44 לא יכול נטף סקס ערב סילבסטר ? הפקה אופנה המליץ ל אתם חי את הרגע לא חיכה דיאטה . -2010 אהב את עצמו 