קטש חוזר -NBA : גלבוע/גליל שחק מול סקרמנטו גלבוע/גליל היה ישראלי שישי פגש קבוצה NBA , כאשר שחק מול עומר כספי סקרמנטו אוקטובר 2010 שנה אחרון התרגל מפגש של מכבי תל אביב מול קבוצה NBA , יצר קבוצה הצהובה שם גם חוץ גבול אירופה . קבוצה ליגה על חרת , מנגד , הסתפק משחק אימון אירופה , מקר מיוחד , או לרוב שיחק בין הן לבין עצמו , בין הן לבין קבוצה נגה שני . היום ( חמישי ) נחצה גבול נוסף , כאשר פועל גלבוע/גליל עליון היה קבוצה שישי ישראל פגש קבוצה NBA , שיחק ב-17 אוקטובר 2010 בארקו ארה מול סקרמנטו של עומרי כספי , צפוי שיחק מחצית כול קבוצה . קבוצה ישראלי קודם שיחק מול קבוצה NBA , הוציא את כיבה תל אביב , הוא פועל תל אביב , פעל רמה גן , פעל עפולה/יזרעאל כיבה חיפה , כאשר קבוצה יחידי שיחק לא על אדמה ישראל היה כיבה חיפה . הפעם אחרון קבוצה הוא לא כיבה את אני תל אביב שיחק מול קבוצה NBA היה אי שם , ב-1986 . הקשר בין צד נוצר על יד כספי עצמו , שיחק גלבוע/גליל עונה 2006/7 , ים אחרון ניהל קבוצה מגע עד הושג הסיכום . בעלים גלבוע/גליל , חי אוחיון , אישר את ידיעה . משחק עצמו עשה היה זרז מאמן עודד קטש האריך את חוזה קבוצה , למרות רמיזה מצד מאמן היה מעוניין אם אירופה עונה הבאה . זכר , קטש היה חתם עונה 1998/9 מדים ניו ירק ניקס , אך בשל שביתה שחקן נמשך מעבר מצופה הוביל קיצור עונה , חזר קטש כיבה תל אביב . כעת יכול מאמן הגשים חלום , פגש קבוצה NBA , הפעם מאמן . קטש חוזר -NBA : גלבוע/גליל שיחק מול סקרמנטו גלבוע/גליל היה ישראלי שישית פגש קבוצה NBA , כאשר שיחק מול עומר כספי סקרמנטו אוקטובר 2010 