20 אלף מכשיר אייפון נמכר בתוך שבוע היקף מכירה עלה את היא על תוכנייה של חברות סלולר , על פה הסכם חויב מכר כ-70 אלף מכשיר כול אחת , או 210 אלף מכשיר יחד , כול אחת שלוש שנה קרוב חבר סלולר סלקום , פלאפון פרטנר מכר כ-20 אלף מכשיר אייפון בתוך שבוע , אז השקה של מכשיר ישראל ב-10 בדצמבר . היקף הכיר עולה על תוכנית של חברות הסלולר הישראליות . לפי הסכם של הן מול חברה אפל עולמי , חבר מחויב מכר כ-70 אלף מכשיר כול אחת , או 210 אלף מכשיר יחד , כול אחת שלוש שנה קרוב . קצב המכירות גבוה העיד בינתיים רק על גל התלהבות ראשון של רכש , תוגבר זכות הקמפיינים אגרסיבי ניהל שלוש חברה סלולר - והוא צפוי דעך בקרוב . עם זאת , חברות צפוי השיק בקרוב תוכני תמחור חדש התמקד קהל יעד כמו חייל סטודנט , מיקוד צפה הגביר את קצב מכירה . תום שבוע של מכירה , חבר פלאפון נרשם מחסור מלאי של מכשיר האייפון צויד זיכרון של 32 ג'יגה-בייט . גם סלקום הלאה את אני הוגבל של מכשיר דגם זה שת חברות צפוי השלים את מחסור שבוע קרוב . שלוש חברה סלולר מפתח ים אלה יישום אייפון חדש . 20 אלף מכשיר אייפון נמכר בתוך שבוע היקף מכירה עלה את היא על תוכנית של חברות סלולר , על פה הסכם חויב מכר כ-70 אלף מכשיר כול אחת , או 210 אלף מכשיר יחד , כול אחת שלוש שנה קרוב 