כשר תוך כדי תנועה משרד תמ"ת הפעיל מסלול הכשרה עובד ישראלי תוך כדי עבודה ( On the job training ) ענף תעשייה שירותים שרד התמ"ת באמצעות אגף הכשרה פיתוח כוח אדם , הפעיל ים אלה מסלול הכשרה עובד ישראלי תוך כדי עבודה on the job training , בענפי תעשייה שירותים , כך מסר שלום ב הן מש מנהל אגף להכשרה פיתוח כוח אדם משרד תעשייה . בן משה מציין כי מסגרת מסלול זה ניתן אפשרות מעסיק קלט דרש עבודה בלתי מקצועי , עובד מן מניין הכשיר , תוך כדי עבודה עובד מקצועי . הכשרה התבצע עזרה חונך את הוא העמיד מעסיק . סיום תקף הכשרה נדרש עובד החל ההכשרה עמד בחינה ממשלתי צורך קבלה תעודה מקצועי . צוין כי מעסיק אשר קלט עובד צורך הכשרה קיבל מענק סך 1,000 ¤ כלל מע"מ חודש ( "מענק קליט ") לתקופת הכשרה . בנוסף , היה זכאי מעסיק קבלה סכום של 3,000 ¤ כולל מע"מ חודש ( "מענק חניכה ") בגין חניכה עובד באמצעות חונך תקופה הכשרה . תקופה הכשרה היה התאם מקצוע הכשר , כול מקרה לא תיעל על שישה חודש . מעסיק ביצע הכשרה מסגרת מסלול זה , התחייב פעל הגשה עובד נקלט מבחן צורך קבלה תעודה מקצועי , כן המשיך העסיק לאחר תום הכשרה , משך תקופה הצטבר של 12 חודש לפחות ( כולל תקף הכשרה אצל מעסיק ) . כשר תוך כדי תנועה משרד תמ"ת הפעיל מסלול הכשרה עובד ישראלי תוך כדי עבודה ( On the job training ) ענף תעשייה שירותים 