עקבה מאזדה - גם טויוטה ייקר מחיר : קורולה תיעל 120 אלף שקל ; מכונית יקר הוזל מעט בעקבות העלאה מחיר מכונית חדש : גם גם מחיר משומש צפה התייקר שיעור מתון יוניון מוטורס , יבואן טויוטה , פרסם היום את מחירון חדש . ממש כמו מאזדה , גם כאן נרשם התייקרות קלה.מחירה של טויוטה קורולה משפחתי עלה ב-3,500 שקל ל-117,500 שקל . גרסה עם ארבע חלון חשמלי עלה 120 אלף שקל . מחיר של מאזדה 3 מקבילה הוא 118,500 שקל.המחיר של יאריס קטן עלה ב-500 שקל ל-101,500 שקל גרסה עם תיבה רובוטית . מכונית מנהל אוונסיס הוזלה ב-500 שקל , בעקבות ירידה מע"מ , מחיר היה 157,500 שקל.גם הפריוס ההיברידית הוזלה סכום משמעותי יותר של 5,000 שקל מחיר היה כעת 147 אלף שקל.המחיר של טויוטה ראב 4 נותר ללא שינוי , 180 אלף שקל , אילו מחיר של לנד-קרוזר חדש ירד ב-3,000 שקל.מחר בוטל שיטה קבוצה חישוב שווי שימוש רכב צמוד הוחלף שיטה רציף . שינוי אפשר יבואן חרג גבול נוקשה של קבוצה היה נהוג עד יום ייקר את מכונית משפחתי . לצד זאת , נראה מחיר של מכונית מנהל , מיניוואנים מכונית יוקרה אף יורד עט.מחירי מכונית חדש השפיע על מכונית משומש שלוש שנה אחרון בעקבות העלאה מחיר חדשה , צפוי כי גם מחיר משומש ייעל שיעור מתון . עקבה מאזדה - גם טויוטה ייקר מחיר : קורולה תיעל 120 אלף שקל ; מכונית יקר הוזל מעט בעקבות העלאה מחיר מכונית חדש : גם גם מחיר משומש צפה התייקר שיעור מתון 