נתניהו תמך מתן רישיון חברה חשמל ספקית תקשורת > > ראש ממשלה הימין נתניהו תומך מתן רישיון של ספקית תקשורת נתון מהיר חברה חשמל . נתניהו מינה את מנכ"ל משרד , אייל גבאי , קידם את עניין . משרד תקשורת קידם ים אלה שני רישיון ניסוי שירותים תקשורת חברה חשמל . ראשון הוא פרישה סיב אופטי עד בית לקוח , ספק לקוח מהירות אינטרנט של 100 מגה-ביט שני , הורדה העלאה . כוונת החברה ניצל את רישיון ניסוי כדי חיבר כ-150 בית אב קריה שמונה אינטרנט מהירות זו , בתוך כמה חודש מתן רישיון . שירות תקשורת שני את הוא חבר חשמל בחן מכונה ran מסגרת השירות אפשר חברה חשמל חברות הסלולר הציב אנטנה סלולרי על עמוד חשמל מחוץ מרכז עירוני . חברות הסלולר השתמש תור תשתית סיב של חברה חשמל על מנה סיפק תמסורת - חיבר את אנטנה ליבה רשת של חבר הסלולר . לחברת חשמל יש כ-2,600 קילומטר של סיב אופטי , כיום משמש צרך תמסורת בקרה פנימי בלבד . שר תקשורת מש כ חילון תכנן אפשר חברה חשמל סיפק גם שירותים תקשורת על בסיס סיב זה בכך יצור תחרות מול בזק -hot . נתניהו תמך מתן רישיון חבר חשמל ספקית תקשורת nan 