מכתשים אגן השקיע 20 מיליון דולר עם שותף שווייצי מפעל חומר ריח בלעדי TheMarker > > חברה אינוברומה , בעלות שווה של מכתשים אגן של חברה שוויצרי פרטי פירמניש ( firmenich ) , השקיע 20 מיליון דולר הגדלה כושר ייצור של חומר טעם ריח מטרה הכפיל את מכירה . אינוברומה הוא חיבר בת של אגן רומה בעלות הלאה את היא של מכתשים . חברה הוקם נובמבר 2002 מטרה מינף את יכול מחקר פיתוח של פירמניש עם יכולת ייצור טכנולוגיה של אגן רומה . פירמניש הוא אחת חמש החברות גדול עול שוק תמצית טעם ריח תעשייה מזון , הדטגרגנטים והקוסמטיקה . מחזור חבר -12 חודש הסתיים יון 2009 הגיע ל-2.5 מיליארד דולר . מחזור כייר של חברה שווייצי הוכפל ב-7 שנה אז הקמה שותפות עם אגן רומה , בין שאר כ תוצאה רכישה חטיבה טעם ריח של דניסקו ב-2007 . חברה , הוקם -1895 , העסיק 5,700 עובד -57 אתר עולם ומחזיקה בנתח של 14% שוק עולמי . מכתשים אגן השקיע 20 מיליון דולר עם שותף שווייצי מפעל חומר ריח בלעדי TheMarker 