חגיגה עין לא המליץ ל אתם הדביק ריס ענקי אדום בוהק , אבל כן רצה העניק ל אתם השראה ליל סילבסטר משוגע . איפור מטורף אמה - הצעה הגשה איפר שלומית גינאי ( 26 ) למד איפור אצל ירין שחף , איל מקיאג' עד זורגן . כיום הוא התגורר עבד וינה כמאפרת אופנה בעל בלוג " מאפרה בגולה ". הפקה הוא ליבה איפור הופנה עם ציור גוף עיקר דגש היה על ריס מיוחד , את הם יצר לבד היא . איפור נועד השתלב עם תכשיט מטרה יצר דמות נגע עולם פנטזיה , אך עדיין אנושיות . את תכשיט עיצב הצורף-אומן גרגור לרין . לרין ( 32 ) עלה ארץ בד לפני 12 שנה תום שירות צבאי הוא החל לימודים מגמה צרף בשנקר . לרין יוצר תכשיט בעל אופי תיאטרלי , שילב אלמנט אורבאני פיסוליים . חלק מעבודותיו ניתן זיהה ייצוג של חלק גוף שימוש שארית אשפה . דוגמן : אלכסי מיגאי איה זקסנברג "יולי"צילום : נועה איזנשטטאיפור : שלומית מיגאיתכשיטים : גרגור לריןשיער : אלי ישעיה עמית יצחקסטיילינג : דן רענןמחוכים : 350 שקל -Agoraphobic Creations חגיגה עין לא המליץ ל אתם הדביק ריס ענקי אדום בוהק , אבל כן רצה העניק ל אתם השראה ליל סילבסטר משוגע . איפור מטורף אמה - הצעה הגשה 