עברה עולם - 1.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * אייר מין השאיל את בלם ברזילאי צעיר רנו ( 20 ) לנירנברג . * חלוץ נבחרת ארץ ברה , אד ג'ונסון , הושאל מפולהאם אריס סלוניקי עד סיום עונה , לאחר רשם ארבע הופעה בלבד פתיחה עונה . * בשיקטאש מצאי פתרון מצוקה שוער החתים את אוסטרי רמאזאן אוזקאן השאלה ופנהיים . אוזקאן בן -25 החליף את רושטו קאן אריקאן פצע . * לומאנה לואה לואה חיזר אוליפמיאקוס לאחר שנה חץ באל ערבי הקטארית . הקונגולזי הושאל עד סיום העונה שורה אלופה יוון . * צסקא מוסקבה החתים את יפני קייסוקה הונדה , שחקן של ונלו ההולנדית , לארבע שנה שילם תמורה תשעה מיליון הורה . * תקשורת גרמני המשיך דיווח על סיכום בין אייר מינכן לריאל מדריד לפי הוא פרנק ריברי הגיע ברנבאו קיץ תמורת 55 מיליון הורה . * " ספורט " קטלאני דיווח כי גנואה מעוניין החתים את בלם ברצלונה , רפאל מארקז . * " דיילי מייל " דיווח כי טוטנהאם קרוב החתים את ברזילאי סנדרו תמורת 6.5 מיליון ליש"ט . הקשר ב הן ה-20 מאינטרנסיונאל נמצא גם על הכוונה של אינטר . * אנגלי דיווח כי ריפא בניטז רצה צירף לליברפול את קשר אתלטיקו מדריד , מקסי רודריגז , השאלה עד תום העונה . גם בוקה ג'וניורס עונין צירף את שחקן . * קישר ויאריאל רובר פירס , סיים את חוזה קיץ , אמר כי שמח חתם ליון סיים שורה את קריירה . " נאפולי קרוב החתים את פרנצ'סקו מודסטו , שחקן של גנואה . המגן/קשר שמאלי נחשב איחד מחביביו של מאמן ולטר מצארי . * לאונרדו בונוצ'י , בלם באר נבחרת צעיר של איטליה , אמר "סקיי איטליה " כי שימח שיחק מנצ'סטר סיטי של רוברטו מאנצ'יני . עברה עולם - 1.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 