קים קלייסטרס פתח את שנה עם ניצחון טניסאי בלגי גבר על טטיאנה גארבין 2:6 , 1:6 משחק רשמי ראשון סבב ב-2010 . אוקון ניצח מוקדם שנאי עונה 2010 טניס מקצוען יצא היום ( ראשון ) דרך עם משחק רשמי ראשון טורניר איש בריסביין שבאוסטרליה ( על סך פרס של 220 אלף דולר ) . קים קלייסטרס בלגי ( 18 עולם ) , זכה קיץ אחרון אליפות ארץ ברית פתוח , גבר על טטיאנה גארבין האיטלקיה ( 59 עולם ) 2:6 , 1:6 , עלה סיבוב שני . עבור קלייסטרס , זה היה משחק ראשון על אדמה אוסטרליה בשלוש שנה אחרון . שלב בא הוא התמודד נגד אליסיה מוליק מקומי ( 198 עול ) , גבר על אקתרינה מקארובה רוסי ( 60 עול ) 4:6 , 6:1 , 4:6 . נועם אוקון עלה היום סיבוב המוקדמות השליש אחרון טורניר שנאי בהודו ( על סך פרס של 398,250 דולר ) . אוקון ( 258 עול ) פגש הפעם את המדורג 8 מוקדם , טאצומה איטו נפנה ( 210 עול ) , ניצח 2:6 , 2:6 . ישראלי התמודד סיבוב בא נגד ג'יימס ורד הבריטי ( 270 עול ) . עדכון ראשון : 3/1 , 8:16 עדכון אחרון : 3/1 , 11:19 קים קלייסטרס פיתח את שנה עם ניצחון טניסאי בלגי גבר על טטיאנה גארבין 2:6 , 1:6 משחק רשמי ראשון סבב -2010 . אוקון ניצח מוקדם נאה 