גביע אנגלי : יונייטד , לידס יונייטד הוליך ליגה שלישית הדהים את מנצ'סטר יונייטד , ניצח 0:1 הדיח את היא גביע אנגלי . ארסנל עבר את ווסטהאם משחק סיבוב שלישי גביע אנגלי נמשך היום ( ראשון ) עם חמישה משחק מוקד עמד כמובן העימות סקרן בין מנצ'סטר יונייטד ללידס . שתיים חידש את יריבות עתיק יום , לידס רשם הפתעה מדהים ניצח 0:1 נולד טראפורד הדיח את שד אדום גביע . חמש שנה חלף נדד לבנים מעמקים ליגה נמוך חלם על יום ב הוא חיזר הביט שד אדום גובה עין - היום זה הגיע . צ'לסי לא הסתבך כמו חבר לפרמיירליג , דרס את ווטפורד לונדוני 0:5 בלי קושי מיוחד . ארסנל יצא דרבי קשה מול ווסטהאם הלונדונית , נפלה פיגור במחצית הראשונה , אבל קאמבק נאה של היא , 20 דקה סיום , העלה את שחקן של ארסנן ניגר אל שלב בא , עם ניצחון 1:2 על פטיש . חמש שנה אחרי פגש לאחרונה את יריבה שנוא , קיבל היום לידס הזדמנות עקץ את אלכס פרגוסון קטף אותו תקופה שלוש אליפות מקומי את גביע ליגה אלופה , איך הוא ניצל את היא . גם היסטוריה לא שיחק טובה של האורחים , לא ניצח נולד טראפורד ב-17 ביקור אחרון של הם , שיחק כעת ליגה השלישית , שם הוא הוליך בטחה את הטבלה עם יתרון של שמונה נקוד -15 משחק ללא הפסד . אבל טבע של סטטיסטיקה נשבר . מאמן לידס , סיימון גרייבסון , הבטיח כי שחקן הגיע כדי נהנה חוויה ניסה הפתיע . הוא לא רק ניסה , אלא עשה זאת בצר עורר השתאות . כבר דקה ה-19 השתרר דממה נולד טראפורד . ג'ונתן האוסון מצא כדור ארוך את חלוץ ג'רמיין בקפורד , ניצל הגנה חלש גלגל רישת מול תומאש קושצ'אק . מנצ'סטר יונייטד ניסה השווה , אבל ווין רוני היה יחיד היווה סכנה על הגנה לידס היציבה , כאשר דימיטאר ברבאטוב , דרון גיבסון ודני וולבק הציג יכולת מאכזב . למרות עדיפות של שד אדום , לידס לא התבצר סמך שיער הציג משחק חסר פשרה במרכז שדה , הפעיל לחץ הנהגה של ברדלי ג'ונסון המצוין עם בקפורד המשיך סיכן את שער . לידס מר על תוצאה סנסציונית עד שריקה סיום , רשם ניצחון ראשון נולד טראפורד אז 1981 . יונייטד ? אלכס פרגוסון הבהיר שוב כי עבור הוא זה סך כול עוד יום היסטוריה . רביע בר מצפה ל הוא דרבי חץ גמר גביע ליגה מגרש של מנצ'סטר סיטי . תותחן גם הוא ייצא דרבי לונדוני , אבל ל הם היה סובך הרבה יותר זה של מיליונר , פגש ווסטהאם הלוחמנית . לאחר מפגש אחרון ליגה הסתיים ב-2:2 דרמטי , יידע ארסנל כי משימה לא היה קל , דקה בתוך תוספת זמן של מחצית ראשון , הוא קיבל איתות בהיר יותר . טעות הגנתי נוראי של גינה אורח אפשר אלסנדרו דיאמנטי קיבל כדור אחד גביע אנגלי : יונייטד , לידס יונייטד הוליך ליגה שלישית הדהים את מנצ'סטר יונייטד , ניצח 0:1 הדיח את היא גביע אנגלי . ארסנל עיבר את ווסטהאם 