unspecified : כמה יעלה ל אתם שכר יום את רחוב אלנבי מה תעריף של שדרה רוטשילד ? עירייה תל אביב תיאטרון אבסורד : בעבור יוזמה מסחרי עירייה אפשר שימוש חינם - הפגנה יש תשלום מה תעריף של שדרה רוטשילד ? כמה עולה השכיר יום את רחוב אלנבי ? תקופה אחרון נראה כי עירייה הרבה השכיר את מרחב ציבורי גוף מסחרי או ציבורי , כאשר פעם דבר נעשה תשלום פעם הוא נידב את שטח מבלי גב עבור הוא כסף . לעתים דבר הגיע אבסורד : בעוד עבור יוזמה מסחרי עירייה אפשר שימוש מרחב מבלי דרש תמורה , דווקא עבור אירוע עלי אופי אידיאולוגי כמו הפגנה או עצרת הוא דרש תשלום נכבד . ניסיון ביקש עירייה את קריטריון הנחה את היא החלטה אם גב או לא איזה תעריף - נחל כישלון . אם יש קריטריון , עירייה סירב חשף את הם , כמו גם את הסכם התקשרות עם גוף שונים.ביום שישי אחרון אישר עירייה סוכנות רכב פיאג'ו הציג את מיטב דגם שדרה בן גוריון , בד בד עם אירוע ג'אז שדרה התקיים אזור מדים שבוע . למעשה , שדרה הפך אולם תצוגה שירות מותג - טוסטוסים הוצב על במה , פוזר עשר דוכן הציג את אביזר חבר אווירה כללי היה יווקית אופן אגרסיבי . במקרה הזה קיבל פיאג'ו את האישור השתמש שדרה חינם . לעומת זאת , לקראת מצעד זכות זרח התקיים לפני כ חודש , ביקש עירייה ארגן את הוא תשלום של 1,500 שקל - דמי מש רחבה מוזיאון תל אביב . סכום דומה הקשה עירייה נוער עבד למד תנאי לקיום עצרת ציון 1 במאי במקום , כן ארגן עצרת נגד כיבוש.דוגמה נוסף המחיש את היא נקודה : בנובמבר האחרון נחסם הגיש כיכר גן דוד ( פינה רחוב אלנבימשינקין ) לצורך צילום פרסומת בנק פועל , גם מקר הזה נידב עירייה את שטח מבלי דרש תשלום . לעומת זאת , כאשר פנה איש ארגון מע"ן עירייה ביקש השתמש רחבה סינמטק כדי קיים ב היא הפגנה למען זכות עובד , נאמר ל הם דבר כרך תשלום ." שטח ציבורי שייך תושב לא עירייה ", התקומם חבר מועצה רחל גלעד וולנר ( עיר כול ) , גם קשת קיבל את קריטריון לפי הם אפשר עירייה מש מרחב הציבורי טרם נענה . " גוף כלכלי רב עוצמה יכול ניצל את מרחב ציבורי הפיק מימן רווח , חינם אין כסף . לעומת זאת , התארגנות חברתי ביקש מימש את חופש ביטוי - שילם , הרבה ". עירייה ניסח תגובה עורפל : " העירייה אישר מעה לעת , מינון נמוך , אירוע מרחב הציבורי כלל שיתוף עם חברות מסחרי . כך היה אירוע פסטיבל חומוס שוק כרמל , פסטיבל המשפחה של בנק מסחר בכיכר רבי דומה . נבחן את מינון נכון שיתוף פעולה סוג זה כדי הגיע unspecified : כמה יעלה ל אתם שכר יום את רחוב אלנבי מה תעריף של שדרה רוטשילד ? עירייה תל אביב תיאטרון אבסורד : בעבור יוזמה מסחרי עירייה אפשר שימוש חינם - הפגנה יש תשלום 