מיטב בית השקעה : יציאה מהיר משבר חזרה הדרגתי שגרה - סיכום 2009 ערכה שינה 2010 רון אייכל : כבר תחילה 2010 היה עדכון של תחזית כלפי מעלה , עם זאת , עדיין נשאר פער צמיחה משמעותי בין מצא רצוי ( פוטנציאל טווח ארוך ) " סביבה עולמי - יציאה מהיר משבר , חזרה איטי לשגרהבהשפעת אירוע פשיטה רגל של בנק השקעה lehman brothers חודש ספטמבר 2008 , חל תפנית חד מאוד כלכלה עולמי אשר כאילו עצר לכת . כך דוגמה , רבע אחרון של 2008 ייצור תעשייתי של יפן התכווץ -30% . ייצוא סחורה של ארה"ב פיחת ב-25% אותו תקופה . עוצמה הידרדרות היה מהיר חריף ביותר.בכדי לאושש את פעילות כלכלי על רקע ניסיון עבר , פעל בנק מרכזי גם ממשלה במדיניות הרחיב מאוד . חלק מדינה פעל עוצמה לא היה דוגמה אף פעם.כתוצאה , נרשם , צורה מהיר למדי , תפנית פעילות כלכלי רחב עולם . כך דוגמה , משק אמריקני אשר התכווץ רבע ראשון של שנה ב-6.4% ( לעומת רבע ראשון , מונח שנתי מחיר קבוע ) , רשם רבע השליש התרחבות של 2.2% . משק יפני התכווץ רבע ראשון ב-12% , התרחב שני ב-2.7%.זווית אחת המחיש את היא את מגמה מהיר פעילות כלכלי הוא ייצור תעשייתי מדינה ה-oced . חודש אוקטובר 2008 עד ינואר 2009 נרשם כול חודש עלייה מידה התכווצות של ייצור תעשייתי . זאת , עד כד התכווצות של יותר -4% ינואר 2009.בחודשים פברואר ומארס 2009 נרשם עדיין התכווצות , אך שיעור הלך פחת . מחודש אפריל שב ייצור תעשייתי מדינה ה-oecd להתרחב.לאור זאת , ( חירף נתון שלילי קל של 0.1%- חודש אוקטובר ) ברור כי כלכלה עולמי ב היא התרחב . לפיכך , השאלה מרכזי נותר כיום הוא מה עוצמה התאוששות ? או מה פרק זמן נדרש עד אשר שוק פותח חיזר צמח התאם לפוטנציאל ? כאן , נראה כי תשובה הוא פחות אופטימית.הן משק אמריקני הן אירופי צפה צמח שנה 2010 שיעור הנמוך מן פוטנציאל . משק אמריקני צפוי הציג תת-פעילות מפאת עובדה כי מצב של צרכן אמריקני רחוק היה אופטימלי . שוק אמריקני התאפיין מחנק אשראי , כ-20% משכנתא גבוה מאשר וו הבתים.שיעור האבטלה נמצא רמה גבוה מאוד של 10% שוק עבודה עדיין גרע מקום תעסוקה . מעבר כול , צר את אתן אמריקני חל חסך . ככל נראה , פגיע שווי נכס ( ני"ע+נדל"ן ) צף את אני עגום למדי לגבי מצב תעסוקה הביא את הוא צמצם את הוצאה הגביר את החיסכון.עקב כך , קשה ראה את צרכן אמריקני חוזר צרך קצב אשר אפיין את הוא טרם משבר . כלומר , הואיל צר את אתן אמריקני הוא ליבה נשל משק ( כ-70% תוצר ) מיטב בית השקעה : יציאה מהיר משבר חזרה הדרגתי שגרה - סיכום 2009 ערכה שנה 2010 רון אייכל : כבר תחילה 2010 היה עדכון של תחזית כלפי מעלה , עם זאת , עדיין נשאר פער צמיחה משמעותי בין מצא רצוי ( פוטנציאל טווח ארוך ) " 