בית משפט נגד בוררות התערבות מיותר > > גישה עקבי של בית משפט ישראל דגל מדיניות של אי-התערבות הליך בוררות או פסק בורר , פרט מקר קיצוני יוצא דופן במיוחד . מדיניות זו בוסס על רצון הגביר את אמון הליך בוררות העניק לצדדים את מרב חופש פעולה הליך בר שיפוטיים אלה , כדי הגיע פתרון מהיר יעיל של סכסוך בין הם . החלטה חריג למדי , סטה את היא מדיניות זו , ניתן באחרונה בית משפט מחוזי תל אביב ( ה"פ 1582/09 ) על יד שופט יהודה זפט פרש בלתי הסתיים של בוררות בין נוסף טרוים לבין ארקדי גאידמק . ב-2002 העביר טרוים גאידמק מפעל תשלובת כימי קזחסטאן , תמורה העביר ל הוא גאידמק 3 מיליון דולר לא ייסף . -2006 הועבר סכסוך הכרעה של בורר יחיד , שפט בדימוס דן ארבל , קיבל את תביעה של טרוים באופן חלק - ופסק כי על גאידמק שלם לטרוים עבור תשלובת 46 מיליון דולר . בורר קבע כי לא הוכח שבי צד נערך הסכם כתב , אולם קבע היה בין הם הסכם על פה , הסתמך עלה חויב גאידמק תשלום הנ"ל . התאם להסכמה הוקדם בין צד , היה אפשר ערער על פסק בורר פני ערכאה ערעור שהורכבה שלושה בורר , גם הוא שפט בדימוס : אליהו וינוגרד , דן ביין ורד זיילר . צד הגיש ערעור , ערכאה ערעור קבע כי לא הוכח במקרה זה קיום של הסכם כלשהו העברה תשלובת - לא כתב וגם לא בעל פה . עם זאת , ערכאה ערעור קיבע כי גאידמק חייב שילם טרוים על " זכייה בעלות על מפעל " 8 מיליון דולר , סכום פסק " על דרך אומדנא ". או אז , התגלגל עניין פיתח של בית משפט , לנוכח בקשה של טרוים אישר את פסק בורר זה בקשה של גאידמק ביטל כול וכל זה . בית משפט מחוזי תל אביב החליט קיבל אופן חלקי את בקשה גאידמק , שכן לא התאפשר ל הוא הביא ראייה טען טענה עניין שווי של מנייה , נשא תשלובת , על כן קם את היא ל הוא עייל ביטול לפי סעיף ( 24 ( 4 חוק בוררות . שופט זפט הורה ביטל את חלק של פסק בוררות מחייב את גאידמק שלם 8 מליון דולר , החזיר את תיק ערכאה ערעור " כדי זו נתן הוראה באשר נמשך הדיון בוררות בשאלת שווי של מניה ". על החלטה שופט זפט הוגש בקשה רשות ערעור בית משפט עליון . זהו , בעין אני , תוצאה בלתי נסבל . חלוף כ מעט ארבע שנה תחילה הליך בוררות בירור יסודי פני לא פחות ארבעה בורר - כולם שפט מחוזי בדימוס , בקיא מנוסה - החליט בית משפט , מטעם טכני למדי יש הודות , החזיר את צד תחילה דרך , את סיום לא הראה , קרוב ודאי , גם בעוד ארבע שנה נוסף . חוששני שבה משפט בחן את פסיקה בורר ערכאה בית משפט נגד בוררות התערבות מיותר 