לא עשה מן אתם טייח אם עד עכשיו לא ניקה את שטיח , יום אחרי מסיבה סילבסטר ערך סלון , לא היה ל אתם ברירה . טיפ תחזוק ניקיון החלטה הלך על אופציה ביתי השנה במקום מסיבה המוני של סילבסטר ? סחטיין . עכשיו הגיע זמן התמודד עם תוצאה . מרבית עבודה ניקיון אחרי אירוע סוג זה לא נורא סובך ; זרק את כוס , טיאטא , עשה ספונג'ה ניער את ספה . אבל מה עם כתם על שטיח ? זה כבר קצת יותר מורכב . אז לכבוד " הזדמנות " נפלה חלק , החליט ריכז עבור אתם טיפ טיפול תחזוק שטיח בית . רוב לכלוך על שטיח נגרם תוצאה הליכה על הוא , קשה מאוד הסיר אם לא טיפל עניין רב זמן . חלקיק של חול אבק נחת על שטיח פיתח מעל הם שכבה נוסף של לכלוך יוצר חיץ בין הם שאב אבק . לכן , אם הוא עונין שטיח של אתם האריך ים יש טיפל שטיח על בסיס קבוע הסיר את כתם עוד טרי . שלב ראשוני , שטיח חידש יחסית , רצוי הבריש את הוא מדי פעם מברשת או מטאטא קש רק לאחר זמן מה עבר ניקוי בשואב אבק חשמלי . שטיח קיר קיר אפשר שאב כבר יום התקנה . שטיח אריגה יד , מומלץ הפך את שטיח יום שלושה דרך עלה , כדי לכלוך הצטבר תחתית נפלט . אם יש ל אתם כוח , מומלץ שנה את כיוון שטיח פיעם שבוע לערך כדי מנע בלאי מקום שעל הוא צעד אורח קבע . יש שטף את שטיח לפחות 4 פעם שנה , כדי מנע הצטברות אבק שמר על צבע רעננות . טיפ סדיר , הדגיש את צבע שטיח , נטרל ריח סייר שומן לכלוך כך תאריך את חיים שטיח . אם יש ל אתם חיות חמד בבית - הטיפ הזה הוא בגדר חובה . גם אם הוא ממש מיהר - לאחר טיפה רצפה רצוי המתין עד הוא התייבש לחלוטין רק אז הניח את שטיח חזרה . סיבה כך הוא סיום אריג , גב השטיח עובר תהליך נקרא " אשפרה " שבה נמרח שכבה של דבק תחתית השטיח מים המס את הדבק . פועל יוצא הכה את את יכול נגרם נשירה סיב התקרחות של שטיח . שטיח עשה עבודה יד מומלץ שאב הקצה אל הקצה מבלי " טייל " עם שאב על שטיח כול כיוון . נמנע הגיע לפרנזים עם שאב אבק מאחר הוא נשחק במהירות . אחת שן רצוי לקח את שטיח ניקוי מקצועי כדי שימר את מרקם צמרי . מאחר שטיח עבודה יד נחשב עדין , רצה לא ניקה את הם עם חומר ניקוי בוסס על נפט גרם היווצרות של כתם , חומץ מקרה זה הוא אידיאלי . במקרה של כת העביר מגבון לח התאם לכיוון הסיבים - עדיף לא תנועה סיבובי לא עשה מן אתם טייח אם עד עכשיו לא ניקה את שטיח , יום אחרי מסיבה סילבסטר ערך סלון , לא היה ל אתם ברירה . טיפ תחזוק ניקיון 