דור סוף מה אמת קר בין חבר הכנסה יעקב אדר , עוזר של הוא הימין נתניהו ? הרמן , כספית , ירושלמי ברנע הציע רשומון בלתי שכנע רק דמעה היה חסר ריאיון פרגן ערך ארה שביט עם חבר הכנסה שאול מופז . מי היה האמין פוליטיקאי הכי זגזגן שטח רמטכ"ל חומה מגן ייצא ל-כך טוב דווקא מוסף ארץ . כנראה ככה זה פרה רצה הניק את עגל טינופים על ציפי לבני . אם עגל הוא ארי ( הערה אזהרה ) שביט , אז מה טוב . ראיון היפך שיחה יום טור של הקולגות , אבל עניין איך הוא היה התמודד עם מרואיין . דוגמה , חלק ב הוא הופז מספר שאנשיו נקנה שוחד כסף ציבור כדי תמך לבני . אבל כמו כול אזרח טוב נודע ל הוא על מעשה פלילי , אוליקו משחק את היא בונקר . לא מצא את הוא חשף שם , התלונן משטרה , או נתן קצה חוט מראיין סימפתי . ארי ביט ? כמו כול עיתונאי טוב , הוא העדיף המשיך שאלה הבאה . חד תמיד , ב הן כספית שוב עקץ עיתונאי מרושל אחת מהדורה החדשות בלע את ספין שקוף דיווח כי יעקב אדר לא ערק קדימה בגלל לא סידר איש אמון ג'וב פינק . ל הוא את הוא עיתונאי היה בדק את עובדה ( או לפחות דיבר עם כספית ) , הוא היה הגלה את היא אורלי יחזקאל לא רצה שום ג'וב . להיפך , הוא זו לחץ על אדר נשאר קדימה . שאף בן , אמר עצמו . עשייה זאת שוב . אז העביר דף , כפולה 7-6 "מוספשבת ", מה גילה ? שלום ירושלמי הודיע כי סיבה יחידי אדר לא נטש הוא בגלל שאף אחד לא מצא ג'וב מתאים לאות אורלי יחזקאל . מעניין מה בן כספית , אף פעם לא החמיץ הזדמנות ניגח קולגה , כתב שבוע בא על הכתבה של ירושלמי ? כנראה שום דבר . ככה זה אצל טאלנטים . מי אשם זה עורך לא שם הערה אזהרה ( למרות הוא הופיע כבר משנה נשל ירושלמי ) . כול מקרה מדובר קונספט שונה מזה של מוסף ישב של ידיעה אחרון , שם נחום סיים דרך כלל כתב את את הוא דבר כפולה עקב של הם . אגב , גם ברנע הציג טור את סיפור אדר ומסביר קורא איך איש ליכוד האכיל את כולם ספין שקוף . כואב ראה את כול כסף נשפך ישראל יום , סוף של עשור בא לס את אירוע חשוב כול מה הוא הצליח ניפק זה את תמונה כובס אסון התאומים שער " ישראל יישב ". פרויקט סיכום עשור של עיתון הוא דבר כי לא מקורי נעשה נושא . אירוע עשור נבחר סקר , אין שום זווית חדש ליווה את פרויקט אריזה גרפי סטרייט החריד ( אולי נבהל שער זיעזע של מוסף ארץ שבוע עיבר גנז את פריצה דרך גרפי של עשור חדש ) . נתן ציבור בחר דור סוף מה אמת קר בין חבר הכנסה יעקב אדר , עוזר של הוא הימין נתניהו ? הרמן , כספית , ירושלמי ברנע הציע רשומון בלתי שכנע 