מחיר שיא אבוקדו ישראלי אירופה : נמכר ב-27-25 שקל unspecified - פי 6-5 מחיר ישראל מגדל אבוקדו צפה ייצא עונה 2009/2010 50 אלף טונה - גידול של 55% לעומת עונה עיבר אבוקדו ישראלי גובה תקופה חג דצמבר ( כריסטמס ראש שנה ) מחיר שיא שוק מרכול אירופה . קילוגרם אבוקדו מישראל נמכר בכ-3.5 יורה ( 27-26 שקל ) - פי 5-6 מחיר פרי בישראל.לדברי צב קמינקר מנכ"ל אבוקדו גורן קבוצה גורן , ענף צפוי ייצא עונה נוכחי ( 2009/10 ) 50 אלף טונה גידול של 55% לעומת עונה ייצוא קודם . ארבעה שבועה קידם כריסמס נקטף מטע אבוקדו גורן 3,000-2,000 טונה נקטף על יד חבר חודש רגיל . ארבעה שבועה לפני כריסטמס שווק אירופה 17 אלף טונה אבוקדו ישראל . מדינה הוביל ביקוש לאבוקדו הישראלי הוא צרף , אנגלי , גרמני הולנד . מחיר שיא אבוקדו ישראלי אירופה : נמכר ב-27-25 שקל unspecified - פי 6-5 מחיר ישראל מגדל אבוקדו צפה ייצא עונה 2009/2010 50 אלף טונה - גידול של 55% לעומת עונה עיבר 