שעה יפה של איגרת חוב קונצרניות אג"ח > > השנה נפתח צל משבר גדול תחום חוב . מנהל השקעה בכיר חן מי חברות חובה שוק אג"ח הגיע מיליארד שקל , נאלץ ירד כס טייקונות פנה פשט עם , בעל חוב של הם , קיבל מחילה . עד במהרה החל דרש רבי טייקונים ממשלה התערב , כפי קרה כול העולם , אחרת נגרם נזק בלתי הפיך מיליארד שקל חיסכון הפנסיוני המקומי . מזל זה לא קירה . ריבית אפסי זרמה של טריליון דולר שוק ארה"ב אירופה יצר את הרחבה מוניטארית גדול יותר היסטוריה הכלכלית . תוצאה לא איחר בוא , אינדיקטורים כלכלי הראה כי הוא גרוע פחות "ארמגדון פיננסים " שצף . זה תורגם במהרה רכישה נרחב איגרת החוב הקונצרניות , את 2009 חתם מדד תל בונד 40 עלייה של 43.8% . מדד סולידי יותר , תל בונד 20 , סיכם את 2009 עלייה צנוע יותר של 21.9% . מי העז רכש אג"ח קונצרניות לא שודרג נהנה תשואה של כ -100% על כסף . חשש כבד קריסה פיננסי הביא גם את איגרת חוב של מיטב חברות נסחר תשואות מפחיד . דוגמה טוב ביותר היה של אי.די.בי . איגרת חוב של קונצרן חזק משק נסחר לקראת סוף 2008 סביב תשואות של כ-15% . את 2009 סיים אג"ח של קונצרן רמה חד-ספרתיות נמוך . כך , למשל , תשואה אג"ח unspecified של אי.די.בי פיתוח סיים את 2009 תשואה של 4.45% , דרך הוא הניב מי השקיע ב היא השנה תשואה של 39% . את מצב הזה של שוק אג"ח מקומי אפשר הבין רווח גבוה הניב איגרת חוב של חברות , גם סוף שנה קיים סימן שאל סביב הן . למשל , אג"ח ה' של דלק נדל"ן , הניב משקיע תשואה של 185% , אך עדיין נסחר תשואה גבוה של כ-18% ; כלכלית ירושלים , קפץ -200% , אך נסחר סוף 2009 תשואה של כ -16% ; כמובן איגרת חוב של אפריקה . למשל , אג"ח כ"ב של אפריקה , גם אחרי זינוק מדהים של 278% , נסחר תשואה דו-ספרתית של כ-15% . אולם לא רק שוק אג"ח קונצרניות נהנה זינוק בשעריו , גם שוק חוב ממשלתי חווה עדנה לא ידע זה עשור . קרן נאמן , בסוף 2008 נראה היה אין ל הן תקומה , ב הוא גייס מרץ . המשקיע ישראלי , עד עתה התבצר ריבית האפסית , שמע ראה כיצד חבר נועז יותר נהנה רווח , ייתר על פק"מ טובה קרן נאמן השקיע אג"ח של מדינה . ביקוש ער אג"ח ממשלתי שילח ראשון זה עשור הוא תשואות אג"ח ממשלתי צמודה קצר תשואה שלילי . כלומר , השקיע ויתר על ריבית , תמורה הוא פיצוי על אינפלציה . מעט השקיע בדק איזה אינפלציה איל ציפית אינפלציוני גולם מחיר של איגרת חוב כדי ויתור על שעה יפה של איגרת חוב קונצרניות אג"ח 