פרי עשור הוא הסתבך פרשייה סם , התקוטט מועדון , כדרר יד אחת נראה כמו חיקוי דהוי של שאראס , מקדונלד או פארקר . רגע לפני חזר יורוליג זמן חיפש קבוצה ללאמפה , יש ל אנחנו הזדמנות טוב בחר את פלופ הכי גדול של כיבה תל אביב עשור אחרון עד ינואר 2009 הספיק ארבעה שחקן פנים , לא פחות , נחתך כיבה תל אביב ( רודן וייט , אסטבן באטיסטה , מרכוס פייזר , אלטון בראון ) . פיני גרשון חיפש שחקן פן נר שוק הדל איתר את גיינס , הגיע תחילה שנה אזרחי ליגה פיתוח . תחילה ראה גיינס יותר רוח לחימה מאשר כישרון , אך כול זאת ניפק כמה משחק סביר . אלא עד במהרה התברר שעבורו , לפחות , אקשן אמיתי התחייל משחק נגמר : גיינס הסתבך תקרית "מנדי'ס " הראשונה , ב היא נדקר דיאור פישר ( אף הכחיש תחילה כי היה במקום ) , מספר שבוע לאחר כן , למרות הוראה מפורש צד מאמן , נתפס שוב בילה במקום שעה מאוחר . עוד קודם תקרית שנייה ירד קרן עין מאמן , כיבה את אני קיבל הזדמנות נהדר זרק את גיינס הביתה תמורת פיצוי מינימאלי . סיפור מוזר זה הגיע קץ כבר חודש אפריל , כאשר פורוורד קועקע עלה על מטוס דרך חזר יוסטון , הפעם בלי שוב . איש ידע הקפיץ כדור יד אחת בלבד הצטרף כיבה לקראת מחצית עונה 06/07 . המונטנגרי לא מימש קישר אנגלי , כנראה נוון ספאחיה היה יחיד הבין מה הוא באמת רץ מאית של אנחנו . ירטין היה אמור עזר וויל ביינום ניהל את משחק התקפה של כיבה , אבל יורוליג איבד שני כדור על כול אסיסט , לכן העדיף התרכז הפצצה חוץ קישת . לעתים זה עבד , קרוב המקרים לא . לזכות הוא נאמר הגנה נתן תמיד מאה אחוז . היה דורג גבוה יותר רשימה לן אלמלא חמש נקודה קלע גמר פיינל פור מול פועל ירושלים , קטע את ריצה של אדום השאיר את כיבה משחק . לא שכח , גוראן חביב . הבחין חיצוני , קאמינגס היה דבר כי דומה אריאל מקדונלד שהגיע אל אנחנו מאז דבר אמיתי . בחינה כדורסל , הוא לא יכול היה היה רחוק יותר . רשמית , על פלופ זה חתום עודד קטש , אם כי שמועה קשר את קאמינגס למכבי עוד לפני הוחתם קטש עצמו . קאמינגס ניחת תל אביב לאחר חץ עונה טוב מדים פרטיזן בלגרד , אמור היה היווה אי של יציבות באקו האחורי . בפועל התברר הגארד פסיבי מדי קלע איום ( 26% מ-3 ) , עוד לפני סיום העונה הפך בלת אני רלוונטי הבחין מקצועי . די אם הזכיר מהלך העונה הועדף על פנים אפילו אלכס גארסיה . פיינל פור היורוליג , לאחר ניצחון מול מונטפסקי סיינה , נשבר נפשי , מירר בכי בחדר ההלבשה . על צביקה שרף זה לא מימש עבד . תחילה עונה נוכחי חתם אימפריה היוונית איליסיאקוס ( מי פרי עשור הוא הסתבך פרשייה סם , התקוטט מועדון , כדרר יד אחת נראה כמו חיקוי דהוי של שאראס , מקדונלד או פארקר . רגע לפני חזר יורוליג זמן חיפש קבוצה ללאמפה , יש ל אנחנו הזדמנות טוב בחר את פלופ הכי גדול של כיבה תל אביב עשור אחרון 