עזריאלי מכר את בניין לב גור בחולון תמורת 46.5 מיליון שקל חבר רכש יון 2007 50% בניין תמורת 20 מיליון שקל ; עסקה אין השפעה מהותי תוצאה פעיל חבר שליטה דוד עזריאלי מכר את בניין לב מגור חולון תמורת 46.5 מיליון שקל . יון 2007 רכש חבר חיבר לב מגור 50% בניין תמורת 20 מיליון שקל , כך הגיע שליטה מלאה ב הוא . העסקה נחתם עם משקיע פרטי חולון , אין ל היא השפעה מהותי תוצאה פעיל החברה.בניין לב מגור מוקם רחוב מכתש אזור תעשייה חולון . בניין יחסית ישן יושב על שטח של כ-10 דונם בן שלוש קומה , ב הוא 9,265 מ"ר בנוי כ-300 מקום חניה עילי . בין שוכר נכס הוא הנהלה ראשי של של משרד אדידס ישראל , ריבוק ישראל , דיאדורה מגה ספורט . דמים שכירות מ"ר הוא כ-40 שקל שיעור תשואה שנה הגיע לכ-9%.גרנית כרמל השקעה הוחזק על-ידי חיבר קנייה שלום שליטה דוד עזריאלי ( 40 אחוז ) עלה המניות הנוספים הוא ארבעה ילד . יזם הנדל"ן ותיק ישעיהו לנדאו , הוא בעל מנייה עט גרנית ראש עומד ניחם עין , עמד גם ראש קבוצה קניון של עזריאלי . את רכש ייצג מתווך שגיא מנוחין . עזריאלי מכר את בניין לב גור בחולון תמורת 46.5 מיליון שקל חבר רכש יון 2007 50% בניין תמורת 20 מיליון שקל ; עסקה אין השפעה מהותי תוצאה פעיל חברה 