סעודיה : " ישראל התנהג כמו ילד פונק " שר חוץ סעודי סעוד אל פייסל נפגש עם עמית תורכי קרא לישראל נסוג גבול 67' . דואותוגולו : " על ישראל הקפיא את בנייה התנחלות באופן מוחלט כיבד זכות אדם " שר חוץ סעודי סעוד אל פייסל נפגש היום ( שבת ) עם עמית תורכי אחמט אחמט דואותוגולו ריאד שבסעודיה . שני קרא לישראל הפסיק את בנייה התנחלות מטרה חידש את משא מתן שלום . אל פייסל אמר כי " עדר של לחץ בינלאומי על ישראל גרם ל היא התנהג כמו ילד פונק ". הוא הבהיר כי " פתרון בעיה פלסטיני נעץ נסיגה ישראלי שטח נכבש 67 כך ישראל מילא אחר התחייבות מסגרת תהליך שלום ". שר החוץ הטורקי שיבח את יחסים בין טורקיה סעודיה ואמר כי " שת מדינה השקיע מאמץ רב על מנה חידש את תהליך שלום מזרח התיכון ". דואותוגולו קרא ישראל נסוג גבול 67' , הקפיא אופן מוחלט את בנייה התנחלות ולכבד את זכות אדם . כמו כן , הכחיש שר חוץ תורכי כול קשר בין ביקור סעודיה לבין ביקור צפוי של ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , בריאד . סעודיה : " ישראל התנהג כמו ילד פונק " שר חוץ סעודי סעוד אל פייסל נפגש עם עמית תורכי קרא לישראל נסוג גבול 67' . דואותוגולו : " על ישראל הקפיא את בנייה התנחלות באופן מוחלט כיבד זכות אדם " 