הוארך שבוע מעצר של תאום חשוד רצח כך נקבע בית משפט שלום קריה גת . שופט לא קיבל אסמכתא כך הוא טופל תרופה פסיכיאטר הורה על הארכה מעצר . דוד של שני תאום חשוד רצח ילד און קלנטרוב אמר כי " בגלל מצב , הורה של הם השגיח עלה " ( צילום : יוסף בדלוב , עריכה וידאו : דורון שטיין ) בית משפט שלום קריה גת האריך אתמול ( שישי ) שבוע את מעצר של אח תאום נאור אדיר סודמי חשוד רצח ילד בן ה-7 און קלנטרוב מושב בן עי"ש . עורך דין רן פורר ייצג את חשוד אמר תום דיון חשוד הכחיש כול קשר מעשה עובדה גופה ילד נמצא חדר אינו אמר כי הוא ביצע את מעשה . עורך דין פורר טען בדיון כי תאום סבל פיגור שכלי מטופל תרופה פסיכיאטר , אולם הוא לא הציג בית משפט אישור כך . שופט ישראל אקסלרוד אמר כול עוד לא הוצג פנים מסמך המעיד על כך הוא נטל תרופה פסיכיאטר , הוא לא יכול קיבל את טענה אריה את מעצר . מוקדם יותר אתמול אמר דוד כי אחיין " זקוק טיפול במשך כול יום גלל מצב , הורה של הם השגיח על הם ". דבר , " הוא סבל מוגבלות שכלי לא הבין מה הוא עשה ". דוד הוסיף כי חשוד בן -20 נמצא רוב שעה בית . גם אח של חשוד נחקר . לפני מספר חודש הוגש משטרה לכיש לן נגד שני אח , לאחר שכן התלונן כי שני חשף פני ילד את איבר מין . משטרה נמסר כי לן זו נבדק . יחידה מרכזי של מרחב כ יש , אשר הופקד על חקירה , בדק מספר כיוון חקירה באשר נסיבה הרצח . משטרה חשד כי שני אח התגורר שכונה ב היא נרצח ילד ראה את הוא שיחק מהלך ערב פיתה את הוא לביתם רחוב אלה יישוב , שם נמצא גופה . שני , אח תאום שנה -20 חיים , נעצר חשד ביצוע רצח . שכן בניין שבה נמצא גופה ילד , טען כי מזה זמן רב נמסר תלונה בנוגע שני חשוד רצח . אייל צאלח , אחד שכן אמר כי " כבר מזמן שמע על כך שני אח 'התעסקו' עם ילד מהלך חודש אחרון . בעקבות אירוע , הוא קיווה את היא משטרה טיפל ב הם צריך ". ( עדכון ראשון : 3:43 ) הוארך שבוע מעצר של תאום חשוד רצח כך נקבע בית משפט שלום קריה גת . שופט לא קיבל אסמכתא כך הוא טופל תרופה פסיכיאטרי הורה על הארכה מעצר . דוד של שני תאום חשוד רצח ילד און קלנטרוב אמר כי " בגלל מצב , הורה של הם השגיח עלה " 