טון מקומי , שחיתות ארצי שניים מחקר נערך באחרונה הצביע על עלייה היקף שחיתות רשות מקומי . מרכז שלטון מקומי דחה את טענה - אך במקביל עמל על קוד אתי ראש רשות . ציבור , כמו תמיד , שותק > > רוך נוי סך כול רצה כביש גישה בית בעכו . אבל אחרי עירייה סלל עבור הוא כביש , סיפור הסתבך קריירה פוליטי של הוא חוסל . השנה היה 1952 נוי היה ראש עיר ראשון של עכו . ביקורת ציבורי בעקבות מעשה הביא השעיה בשל שימוש לא ראוי כסף עירייה . סיבה השעיה של נוי תפקיד עורר גיחוך נזכר פרש שחיתות התגלה שנה אחרון מגזר ציבורי . השבוע עצר משטרה את ראש עירייה בת ים שילם לחיאני חקירה , טענה השתמש עירייה השגה רווח כספי ל הוא בן משפחה כיסה חוב צבר קודם כניסה תפקיד . ללחיאני מיוחס עביר שונה הוא גניבה בידי עובד ציבור , מרמה הפרה אמון , עבירות על חוק הלבנה הון , קבלה דבר מרמה עבירה נוסף תחום תכנון בנייה . לחיאני הוא לא אייש ציבור יחידי חקירה הניב השבוע התפתחות דרמטי : סגן ראש עירייה תל אביב לשעבר , נתן וולך , הורשע עסקה טיעון , משטרה חקר את ראש מועצה גלבוע דני עיטר בכיר נוסף , מועצה לכיש פוזר בעקבות אי סדר בחירה ( ראה מסגרת ) . " שלטון מקום יש בעיה רציני של שחיתות ", אמר ד"ר דורון נבות בית הספר מדע מדינה אוניברסיטה חיפה . " זה תחום ב הוא קיים הכי הרבה דפוס שחיתות ". סיפר מדבר בעד עצמו : לפי נתון אסף נבות התפרסם כאן לראשונה , בין 2006 ל-2008 , טופל יחידה הארצית חקירה הונאה 298 פרשה נגע נבחר ציבור . 248 מן הן ( כ -83% ) עסק ראש רשות מקומי -19 נוסף סגן . זאת לעומת 31 חקירה נגד ראש ממשלה , שר או חבר כנסת . 65 ראש רשות נחקר אזהרה , לעומת 12 ראש ממשלה , שר ח"כ . נתון אלה , הופיע מאמר כתב נבות עם פרופ' מרדכי קרמניצר מיכון ישראלי דמוקרטיה , הצטרף מחקר נוסף תחום שער ד"ר אסף מצקין בית הספר ממשל וחברה במכללת בית ברל . מצקין קובע מחקר כי רשות מקומי הן גוף מושחת ביותר ישראל . " בעיה שחיתות רשות המקומיות נהפך גרוע יותר אופה עקבי כול זמן ", הומר מצקין , פרסם את מסקנה ספר " קרוב מדי לקצה - סיפור של שחיתות ישראלי ". מהמחקר , שב סקר מצקין כתבה התפרסם בין 1950 ל-2000 עיתונות ( "ידיעות אחרון ") , עלה כי מספר פרסום עסק שחיתות רשות מקומי עלה הרבה על מספר פרסום עסק ח"כ ממשלה - 111 רשות המקומיות לעומת 53 בכנסת ממשלה . אז שנה -90 , לפי מחקר , עלה מקרה שחיתות טון מקומי , שחיתות ארצי שניים מחקר נערך באחרונה הצביע על עלייה היקף שחיתות רשות מקומי . מרכז שלטון מקומי דחה את טענה - אך במקביל עמל על קוד אתי ראש רשות . ציבור , כמו תמיד , ותק 