האם ועדה כסף " קוף סודי "? צוות של חמישה ח"כ ועדה גיבש בחשאי " קופה סודי " חלוקה 40 unspecified שקל תקציב מדינה יעד פוליטי סקטוריאליים צוות של חמישה חבר כנסת ועדה כסף גיבש באחרונה חשאי " קופה סודי " חלוקה 40 מיליון שקל תקציב מדינה ל-50 יעד ארגון חברתי , ב הם יעד פוליטי סקטוריאליים שעמדותיהם פוליטי מקובל על יד חבר כינס מפלגה בקואליציה . בין גוף מאושר נמצא ארגון בריאות חרדי , מנהלה סל"ע למפוני גוש קטיף , ריכז זיהה יהודי , ארגון " חקלאות לפי כלל תורה ", עוד . הרשים , נחשף כאן לראשונה , נקבע היעדר שקיפות ציבורי , בלא דיון רחב פתוח מליאה ועדה לא מיתן אפשרות או הודעה פומבי מוסד אחר , לא ידע כלל על אפשרות הגיש בקשה קבלה כסף . הרשים הוכן התייעצות סודיות בקרב קבוצה חבר כנסת , כלל את יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין ( הליכוד ) , יו"ר ועד , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , ריכז קואליציה ועדה כסף , ציון פיניאן ( הליכוד ) , אמנון כיהן ( ש"ס ) חיים אורון ( מרצ ) . דובר ארבעה ח"כ קואליציה נציג בודד אחד אופוזיציה ( אורון ) . חבר כנסת ספור ותיק ועדה , כמו ל אני יחימוביץ' ( עבודה ) יעקב אדר ( קדימה ) , יידע על נוהג קוף ציבורי נקבע לפני שנה רב , הגיש בקשה הפניה כסף . אולם ח"כ אחר , לא היה מודע כך , לא הגיש הצעה הפניה כסף . זאת עוד , לאחר גיבוש הרשים הוא לא הוגש אישור ליאת עדה כסף אלא הוגש סתר משרד אוצר . דרך זו נמנע חבר כנסת ארגון אחר העלה בקשה הצעה . משרד אצר דאג שילב את בקשה הללו בתוך עשר פנייה תקציבי הוגש ועדה ב שבוע אחרון , לקראת סיום של שינה תקציב 2009 . כך , ח"כ השתתף ועדה לא יידע על "קופה סודי ", לא יידע כי הצביע בעד שינוי תקציבי כלל את רשימה סודי חולק בין משרד בריאות , חינוך , ביטחון הפנים , הרווחה , התרבות , המדע , דת , הפנים , חקלאות משרד ראש ממשלה . חלק כסף חילק הצוות יועד ארגון חברתי נכלל רשימה דומה שנה אחרון . תחילה של קוף סודי לפני כ -20 שנה , אז בוטל כסף "ייחודיים ", חולק לפי החלטה חבר ועדה כסף ערב הצבעה על תקציב יועד בעיקר ישיבה חרדי דתי , כן ארגון פוליטי קרוב מפלגה גדול . בעקבות ביטול , הסכים שרד האוצר הקצה ועדה כסף סכום של כ-40 מיליון שקל יעד נקבע על יד , תנאי שיועברו ארגון חברתי . אולם השנה , בעקבות לחץ פוליטי של חבר כנסת קואליציה ב הם ח"כ ליכוד , unspecified , יהדות תור האם ועדה כסף " קופה סודי "? צוות של חמישה ח"כ ועדה גיבש בחשאי " קופה סודי " חלוקה 40 unspecified שקל תקציב מדינה יעד פוליטי סקטוריאליים 