עכשיו זה רשמי : טון חתם ברומא לאחר לא הסתדר עם ואן חאל הביע את רצון עזב , חלוץ איטלקי עבר השאלה אייר מין נשחק ב היא עד סיום עונה אחרי כול הספוקלציות בעיקר אחרי עינוי עבר על הוא אייר מינכן , לקה את היא טון סוף סוף עזב את קבוצה בווארית הצטרף רומא באופן רשמי . אייר מינכן הודיע היום ( חמישי ) הוא השאיל את טוני עד סיום עונה , זאת לאחר שבוע אחרון עלה לא מעט דיווח כי מהלך זה ייצא אל פועל חילון העברה ינואר . מוקדם יותר השבוע הודיע טוני כי הוא עונין עבר שיחק אולימפיקו עם רומא כאשר נפתח מועד העברה , כעת אייר אישר את מהלך לאחר שחקן לא מימש הסתדר עם מאמן , לואיס ואן חאל . כך שב חלוצה בינלאומי של איטליה למולדתו אחרי עזב את היא מהלך 2007 נפרד מפיורנטינה לטובת אייר מינכן . אז ואן חאל הגיע אייר מהלך קיץ , טון לא מצא את מקום . המשך הגיע גם ראיון תחנה טלוויזיה RAI3 , הביא השעיה , מהלך הוא אמר : " במשך ארבעה חודש היה ל אני בעיה עם ואן חאל . לכל דיבר יש גבול יחסים לן קרוב סיום . הוא רצה חזר איטליה כדי התחיל הבקיע שב נבחר הלאומית . הוא עדיין חלוץ הבקיע את רוב שער נבחר ". כעת טוני קיווה החזר של הוא כר דשא אפשר ל הוא קיבל גם זימון גביע העולמי הקיץ . עכשיו זה רשמי : טון חתם ברומא לאחר לא הסתדר עם ואן חאל הביע את רצון עזב , חלוץ איטלקי עבר השאלה אייר מין שיחק ב היא עד סיום עונה 