רומן אברמוביץ' מחק את חוב צ'לסי - 340 מיליון ליש"ט שנה הפסיד מועדון כדורגל בעלות אברמוביץ' 44.4 מיליון ליש"ט מיליארדר רומן אברמוביץ' העניק השבוע מתנה חג מולד מועדון כדורגל צ'לסי בעלות , פרע את יתרה חוב של מועדון , סך 340 מיליון ליש"ט ( 540 מיליון דולר ) , כך דיווח היום עיתון בריטי " דייל מייל ". מטרה פירעון חוב של צ'לסי הינה הביא יציבות של מועדון כדורגל אפשר ל הוא התנהל כוח עצם , לאחר שנה אחרון סבל הפסד קשה . ב-2009 הפסיד מועדון 44.4 מיליון ליש"ט , לעומת פסד של 65.7 מיליון ליש"ט שנה עיבר . שנה עבר מחק אברמוביץ' , אשר רכש את צ'לסי ב-2003 , סכום דומה של חוב . צ'לסי צמצם באחרונה את הוצאה כדי עמד דרישה התאחדות כדורגל אירופי , אופ"א . אופ"א עדיין סבר כי מועדון כדורגל צריך הגביל את הוצאה אחוז מסוים הכנסה , על כן היה חשש לסנקציות מצד התאחדות , מכיוון הוצאה של צ'לסי עלה הכנסה . כעת , לאחר נמחק חוב מועדון , חשש זה ככל נראה הוסר . רומן אברמוביץ' מחק את חוב צ'לסי - 340 מיליון ליש"ט שנה הפסיד מועדון כדורגל בעלות אברמוביץ' 44.4 מיליון ליש"ט 