מניה היה חייב החזיק מניה > > את 2009 סיכם דד המניות עלייה חד . מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) עלה ב-75% מדד unspecified 100 הוסיף 89% . מדד עלה אופן חד ביותר הוא מדד חיפוש נפט גז , זינק -662% . תשואה שנתי ממוצע עשור חלף של מדד unspecified 25 היה כ-9.5% . תשואה ב-2009 הוא פיצוי על קריסה מדד -2008 , ב היא קרס מדד unspecified 25 -46% מדד unspecified 100 -51% . בין מניה unspecified 25 , לאומי רימה עלייה המדד 11% , תרומה גדול יותר . מנייה חברה לישראל רימה עלייה המדד 9.7% , בנק פעל 9.7% כייל 9% . סך כול תרומה מדד הוא 39.4% - כ-52% עלייה המדד . מי לא החזיק את הם תיק unspecified 25 שליו קיבל תשואה חסר על פני מדד . אולם לא רק המדדים זינק חדות , גם לא מיעט מניה בודד הניב משקיע תשואה חלומי , ראשן מנייה חיפוש גז נפט . תגלית הגז המדהימה של יצחק תשובה בקידוח המר עד סימן נפט ראש עין - רוח דמיון על קידוח השפריץ גז נפט הכניס בינתיים גז רב מנייה . כך , מנייה ישראמקו סיים את השנה עם נסיקה דמיוני של 1,892% . זו מנייה ערך עלה הכי הרבה ב-2009 . מניה רץ זרח זינק בכ-1,000% שן חולף . אבנר הניב תשואה של " רק " 479% . גם חיידק היה השנה אופנה . חלום הביומד שב בער -2009 , מניה חברות הביומד זינק מאה אחוז . חברה ביונדווקס , פיתח חיסון שפעת זינק ב-978% ב-2009 , על אף חברה עדיין אינה חבר רווחי . אבל יש חלום , נקווה שיבש נפתח היום לא התעורר מן אנחנו בהלה . שנה מוצלח מיוחד היה גם מנייה פיננסים : מי הרגיש יותר כול את המשבר ה-2008 התאושש מהירות מפתיע . מדד מנייה פיננסים עלה ב-126% ב-2009 , אחרי ב-2008 הוא צנח ב-56% . זינוק אחראי בעיקר ריבית אפסי שרר משק . עם תום עידן ריבית אפסי עניין אם מדד מניה המשיך מגמה זו גם השנה . מניה היה חייב החזיק מנייה 