עדיף נתן יוון פשט רגל חילץ את היא פשיטה רגל של יוון , חובה הסתכם ב-361 מיליארד דולר , היה נוראי . אך שלכת של חילוץ על יד איחוד אירופי היה חמור יותר בלומברג > > באחרונה נשמע תיאוריה השווה בין יוון בין בנק השקעה ליהמן ברדרס . לפי תיאוריה זו , החלטה אפשר לליהמן פשוט רגל היה שגיאה גדול יותר נעשה משבר אשראי . לאחר לקח נלמד , רשות גלובלי נעשה כול מה נדרש כדי מנע מדינה איחוד אירופי הגיע חדלות פירעון . אך עובדה נתן ליהמן התמוטט לא היה בעיה . ממונה על שמירה יציבות פיננסי גו משום מוקדם יותר הוא מנע את קריסה בר סטרנס באמצעות נדוניה סך 29 מיליארד דולר , העניק כדי הבטיח את הזיווג עם ג'י.פי מורג צ'ייס . צעד זה גר את הם תחושה ביטחון כוזב לגבי היקף רשת ביטחון - חוסר עקבי רק הגדיל המשך הוא הבהלה סביב ליהמן . במקום זאת , בנק פדרלי צריך היה אפשר בר סטרנס התמוטט . נזק , עם כול צער בכך , היה קטן יותר . מהלך זה גם היה צמצם את סיכון מוסרי היה נצר כך . ליהמן כנראה היה שרד - גם אם באמצעות קרב עצמאות מציאה שותף נאחז ב הוא - כפי עשה מריל לינץ' , נצמד בנק אוף אמריקה . תהליך הדרוויניזם פיננסי היה עשה את היא את של הוא הבטיח כי מאגר גנטי נשאר טהור . טיעון דומה נכון גם לגבי יוון . כול התערבות מצד איחוד אירופי או בנק מרכזי של אירופה כדי חילץ את מדינה קושי כלכלי הוא עצמו יצר , היה אסון עבור יציבות גוש הורה . הוא עלול סלל את דרך מדינה הוללות אחר התעלם אחריות תקציבי , תיווך ידיעה חברות גוש הורה העניק ל הן חסינות . אמה ותוצאות החובות של יוון הסתכם בכ-361 מיליארד דולר - לפי נתון פרסם יון בנק בינלאומי סליקה . ל אתן אין מקום אשליה - חדלות פירעון היה דבר נורא . עם זאת , השלכה של חילוץ ייוון על יד עמית אירופי היה גרוע הרבה יותר . אין ערבות הדדי בין מדינה גוש הורה . עובדה חובה של כול מדינה גוש נקב את הוא המטבע , אין משמע כי כול גובה מקרה חירום . חילוץ לווה נקלע קושי היה בלתי רצוי לא רק מסיבה עקרוני , הוא גם עשוי היה בלתי חוקי - מסר נראה שפקידים אירופי שידר בעלים אג"ח . שר אצר של גרמני , ולפגנג שויבלה , אמר בראיון פורסם -21 דצמבר בעיתון " בילד צייטונג " שיוון התנהל במשך שנה מעבר אמצע כספי של היא , כי אין צף גרמני שילם על שגיאה של יוון . פרנק שפלר , חיבר ועדה כסף של הפרלמנט הגרמני , אמר ב-18 דצמבר כול ניסיון בצע הנפקה אג"ח משותף של שת מדינה " היה מסמר ראשון בארון היורו ". חבר מועצה עדיף נתן יוון פשט רגל חילץ את היא פשיטה רגל של ייוון , חובה הסתכם ב-361 מיליארד דולר , היה נוראי . אך שלכת של חילוץ על יד איחוד אירופי היה חמור יותר 