אל התנה רעיון הוטרף תכף זה התחיל : הדלפה משטרה תמליל חקירה כתב אישום שחזור משפט נהר של תיאור פורט . אין אדם בוגר מדינה לא הצטמרר סיפור כפי הוא ידע כעת אין הורה לא נחרד אינפורמציה בסיסי זיעזע : רצח של ילד בן 7 בידי מי נחשד פדופילים . כותרת זאת הספיק כדי הפך את קרבי האכיל את דמיון . אין ל אנחנו צורך תיאור פלסטי מים עש מה - גם עכשיו הוא לא נרדם לילה . תיאור דקדקני של רגע אחרון של און פירוט מעשה נגד הוא הוא מעשה לא מוסרי כלפי הוא : הוא נפגע כבוד כבוד משפחה . אמא הוא התחנן לפני כול מעורב - משטרה פרקליט עיתונות : אנא חיסכו מאית של אנחנו את תיאור . אל תיתנו רעיון מטורף . פירוט התעללות עלול נתן השראה פסיכי לגיטימציה מי נמצא קרוב קו אדום . רק לפני שנה מען על שלושה קרי רצח נשל ילד בידי הורה היה סמיכות . לא סובך הסיק הוא נבע אלו אלו לאחר סיקור היסטרי ממושך מדי עיתונות . הוא לא רוצה חשב על מטורף/הפדופיל קרא את עיתון של מחר עם " סיפור מלא " של לאון קלנטרוב רווח חדשה פעם ב הוא . גם פרשה אליאור חן ניתן ל אנחנו הצצה פורט מדי סדיזם קיצוני . עמוד שלם עיתונות כוס פורנוגרפיה חולני של רוע פירוט אין ב הוא שום תועלת קורא . מכל עבר הלעיט את אנחנו פרט הוא חיוני שוטר לחוקר שופט - אך אינו צריך היה נחלה ציבור . גם הוא עיתונאית התפרנס מציצנות אל חצר זולת אבל מקר אלה חובה דום . סיפור אלה הפך את אנחנו נכה . אחרי כתבה ארוך פירט פשע הבחיל כלפי ילד חוש מתקהים . הוא כבר פחות זועזע רוע בנאלי . אחרי אליאור חן סטירה יילד הוא כמעט ליטוף . השאיר את פרט חדר חקירה . אל התנה רעיון הוטרף nan 