" אס גאס לא התאושש מהר . הוא כמו אדם אכל 5 מבורגרים " סוף 2008 קיבל ריצ'רד מארין , מנכ"ל אפיים ארה"ב , ג'וב קשה במיוחד : גלגול הלוואה ענק של לב לבייב שוק נדל"ן אמריקני קורס . לאחר הצליח טיפל פצע דימם של בניין ניו ירק טיימס , סוף שבוע אחרון הוא קיפץ ביקור בישראל ניסה שידר אופטימיות : " הפך משהו קולק > > כ מעט שנה נדרש לב לבייב כדי הודה הוא לא יכול החזיר את כסף לווה חברה השקעה של הוא , אפריקה ישראל . קיץ האחרון , שנה לאחר פרץ משבר אחרי הצהיר כלי תקשורת כי לא היה ל הוא בעיה , אפריקה נאלץ ביקש את חסד של בעל חוב . למרות חזית איתן ניסה חבר הציג כלפי חוץ רוב 2009 , נראה ראש ידע היטב מה גדל הצרה . מה איים יותר כול על יציבות קבוצה היה השקעה ענק ביצע ארה"ב . ים הגיאות ביצע חברה בת אפי ארה"ב השקעה היקף של כ -1.5 מיליארד דולר . זכור מבין הן הוא השקעה בניין ניו ירק טיימס . העסקה אלה מומן הלוואה של מאה מיליון דולר . בעיה של אפריקה היה שאת הלוואה גדול אלה הוא היה צריך גלגל מחדש - משימה נראה כמעט בלתי אפשרי נוכח קיפאון שוק אשראי קריסה מחיר נדל"ן , שחק את שווי נכס . לכן כנראה כבר סוף 2008 , זימן רב לפני לבייב נשבר הודה אינו יכול שילם את חובה , לא מונה משרת מנכ"ל אף ארה"ב איש נדל"ן אלא דווקא בנקאי זר ותיק - כזה יידע איך סדר הוא הצרה של חברה בנק . המשימה ראשון של מנכ"ל טרי ריצ'רד מארין היה ארגן עזרה ראשון פצע גדול של לבייב בן הורק - מימון מחדש הלוואה ענק של 711 מיליון דולר נטל לבייב ב-2007 כדי רכש את בניין ניו ירק טיימס . לאחר תשעה חודש של עבודה מאומץ הוא הצליח עמד משימה הקשה זאת . ביקור קצר ישראל סוף שבוע אחרון אריה נראה שבע רצון הביע אופטימיות רב לגבי עתיד של חבר של הוא , אך גם הוא ידע המשך לא היה קל : " הוא האמין ", הוא אומר , " שאחרי היפך משהו קולקל משהו תקין יותר הוא יצא דרך חדש ". האם עובדה אפריקה ישראל ניהל מגע מול נושה פגע יכולת של אתם השלים את מהלך ארגון חוב מחדש ביצוע הפעילות שוטף ? " אמנם לא יכול נמנע השאלה לגבי מה ייקר נכס שוכר של אפי ארה"ב אם אפריקה פורק , אך איש ארה"ב דאג בעיקר ערבות שהעמדנו טובה מלווה של בניין ניו ירק טיימס , ערבות אפריקה העמיד ל אנחנו . מכיוון דובר איש מקצוען עבד שנה רב מוסד פיננסי מכובד , סוף של דבר הוא ידע קרא את מפה הבין מדובר תהליך נורמלי של הסדר חוב , קרה " אס גאס לא התאושש מהר . הוא כמו אדם איכל 5 מבורגרים " סוף 2008 קיבל ריצ'רד מארין , מנכ"ל אף ארה"ב , ג'וב קשה במיוחד : גלגול הלוואה ענק של לב לבייב שוק נדל"ן אמריקני קורס . לאחר הצליח טיפל פצע דימם של בניין ניו ירק טיימס , סוף שבוע אחרון הוא קפץ ביקור בישראל ניסה שידר אופטימיות : " הפך משהו קולק 