" הוא לא אלים , הוא הצחיק " גילברט ארינאס דחה את שמועה לפי הן ייוון אקדח על חבר קבוצה ג'באריס קריטנטון . על נשיאה נשק הוא לקח אחריות ואשינגטון וויזארדס הפסיד פנה בוקר לס אנטוניו 97:86 , אבל את מירב תשומה לב ריאיון שלאחר שיחק משך גילברט ארינאס הוויזארדס , התבקש התייחס פרשה נשיאה נשק של הוא . ארינאס הודה נשיא נשק חדר הלבשה של וויזארדס היה " שיקול מוטעה " של הוא , בנוסף הוא כחש שמועה לפי הן הוא הימר יש ל הוא מחלוקת עם חבר קבוצה ג'באריס קריטנטון . דבר של ארינאס נאמר תום יום של חקירה , לפי חשד ארינאס החזיק כלה נשק חדר הלבשה של וושינגטוןם ויזארדס . " זה היה שיקול מוטעה של אני החזיק את אקדח כאן , הוא לקח על זה את מלוא אחריות ", הצהיר כוכב של ואשינגטון וויזארדס . כזכור , ה"ניו הורק פוסט " פרסם לאחרונה כי ארינאס וקריטנטון כיוון אקדח אחד לעבר שני חדר ההלבשה . עם זאת , גרם מעורב חקירה סיפר כי הי ויכוח בין שני שחקן על חוב במשחקי קלפי , אבל לא רימז על שימוש בכלי נשק . ארינאס עצמו התייחס שמועה ואמר : " הוא לא הכה דיבר על זה . הוא רק יכול הגיד שאת הכיר את אני , הוא ידע הוא ב הן אדם לא נהג אלימות . כול מה הוא עשה את היא מצחיק , לפחות עבור אני . הוא וקריטנטון היינו חבר עבר , הוא חבר גם עכשיו . אין שום בעיה ". " הוא לא אלים , הוא הצחיק " גילברט ארינאס דחה את שמועה לפי הן ייוון אקדח על חבר קבוצה ג'באריס קריטנטון . על נשיאה נשק הוא לקח אחרית 