משחק בין רעננה בן יהודה ספק אצטדיון גרין לא לבד . גשם המשיך השפיע על מגרש ישראל פעם אצטדיון לויטה הוצף הונע את קיום רבע גימר גביע טוטו רק שבוע חץ עבר אז תמונה בלתי נשכח של אוהד פועל עכו נסים פינה את כמות מים אדיר אצטדיון גרין המוצף לפני משחק מול פועל תל אביב , הנה סיפור חזר על עצמו גם רבע גמר גביע טוטו . שחקן פועל רעננה ובני יהודה הגיע אצטדיון לויטה בכפר סבא על מנה נאבק על כרטיס אחרון לחץ גמר גביע טוטו , אך שוב מיזג אוויר שיבש תוכני עבור כדורגל ישראלי על סף כניסה שנה 2010 . יום אחרון ירד ממטר איזור שרון , אך לא רמה גבוה ממוצע . למרות זאת , כר דשא הוצף לחלוטין כמות כול כך גדולות של שלולית לא ניתן שיחק . שופט חל זטמה צוות בודק את מגרש שעה זו , קיים סיכוי רב כי דחה את משחק . החלטה זו עשה שנה מעט את לוח זמן של התאחדות , קבע מחר את מועד הגרלה חץ גמר . קבוצה כבר העפיל הן כיבה חיפה , כיבה את אני תל אביב בית"ר ירושלים . משחק בין רעננה בן יהודה ספק אצטדיון גרין לא לבד . גשם המשיך השפיע על מגרש ישראל פעם אצטדיון לויטה הוצף מנע את קיום רבע גמר גביע טוטו 