ח"כ א-סנע : גם ישראל דיבר עם חמאס שר ביטחון פנים דרש הגיש כתב אישום נגד ח"כ א-סנע , עקבה דבר נישא ר"מ חמאס הניה טלפון הנייד של א-סנע הפגנה . א-סנע : " צפצף על קיצוני נלחם הידברות " ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' , פנה צוהר ( חמישי ) יועץ המשפטי ממשלה מינה זז דרישה העמיד דין הוא חיבר הכנסה טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) על תמיכה ארגון טרור . אהרונוביץ' העביר את דרישה לאחר נודע ל הוא כי ח"כ א-סנע העביר מוקדם הותר באמצעות מכשיר טלפון נייד של הוא , דבר נישא ראש השלה חמאס בעזה איסמעיל הניה , במהלך הפיג נגד מצור עז . תגובה פנייה של שר ביטחון פנים אמר ח"כ א-סנע כי מצד אחד ישראל התחנן מתווך הגרמני תיווך בין היא לבין חמאס אך מצד שני קרא העמיד דין הוא א-סנע " המנסה קידם הידברות קידום שלום ". ח"כ א-סנע הוסיף כי " הוא צפצף על כול קיצוני קידש מלחמה נלחם הידברות ". שר אהרונוביץ' פנה יועץ משפט בעקבות דבר נישא ראש השלה חמאס איסמעיל הניה באמצעות טלפון נייד של א-סנע מהלך הפגנה נגד מצור עז . לשכה שר אהרונוביץ' נמסר , כי " אי אפשר השלים עם עובדה כול אדם על כמה וכמה חיבר כינס מדינה ישראל , שימש צינור לארגון טרור שכל תכלית הוא השמדה מדינה ישראל . יש גבול ציניות . אכיפה חוק הוא ערך עליון של שר ביטחון פנים כאן הוא ראה עביר בוטה . אפילו חשבון טלפון מימן בצע את היא השיח , שולם על יד מדינה ישראל ". גם יו"ר סייע בית יהודי , ח"כ זבולון אורלב , פנה יועץ משפט ממשלה דרישה חקר את ח"כ א-סנע . אורלב אמר וואלה ! חדשה כי " על פנים , מעשה של א-סנע היווה עידוד מאבק מזוין נגד ישראל לכן ראוי נערך חקירה עניין ". אורלב הודיע גם הוא הכין תביעה ועדה בחירה מרכזי , כדי מנע את בחיר של ח"כ א-סנע לכנסת הבאה . יו"ר עדה חוקה של כנסת , ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) התייחס אף הוא נושא . רותם אמר וואלה ! חדשה כי הוא התכוון יזם דיון ועדה ראשות , כול נושא התנהלות של חבר הכנסה שהשתתפו הפגנה . דבר , " לא ייתכן חבר כינס פעל נגד מדינה ישראל ". נגע דבר אמר הפגנה ח"כ ג'מל זחאלקה גנות של שר ביטחון אהוד רק נגע התנהלות ח"כ א-סנע , אמר ח"כ רותם כי " ברק יש יתרון על פני זחאלקה . כאשר זחאלקה רוצה הרג את יהודי רצה את אנחנו ים , הוא התלונן על ברק ביקש הגן על יהודי . אך חמור הכה את את יותר הוא שטלב א-סנע הוכיח מעשה את מי הוא ייצג , כאשר הוא השמיע את הניה עדיין החזיק גלעד שליט . דבר הללו רק הדגיש את צורך כול חבר כינס צריך הצהיר אמון מדינה ישראל אם לא , יילכו היה חבר פרלמנט בעזה ". ח"כ ח"כ א-סנע : גם ישראל דיבר עם חמאס שר ביטחון פנים דרש הגיש כתב אישום נגד ח"כ א-סנע , עקבה דבר נישא ר"מ חמאס הניה טלפון הנייד של א-סנע הפגנה . א-סנע : " צפצף על קיצוני נלחם הידברות " 