לחץ מועצה חלב : משרד תמ"ת ביטל מכרז ייבוא 2000 טונה אבקה חלב ב-2008 סבל צ'ק חלב עודף חלב גדול מועצה חלב , הופקד על רכישה אבקה מכירה , סבל פסד מכרז ייבוא 2,000 טונה אבקה חלב פרסם משרד תמ"ת שבוע עיבר , בוטל התערבות מועצה חלב . מכרז בוטל לאחר כלכלן מועצה טען כי ייבוא אינו חוקי תמ"ת אין זכות פרסם מכרז זה . מועצה חלב ייצג את יצרן חלב מחלבה ( שחלקן ייצר אבקה חלב ) .מחירי אבקה חלב שוק עולם ירד מחצית השנייה של 2008 ל-1700 דולר טונה ( צניחה של 65% ) לעומת מחיר תקופה המקבילה ב-2007 . מחיר אבקה חלב ירד תוצאה משבר כלכלי עולמי הביא צניחה תלול מחיר סחורה . מחצית שני של 2009 חיזר אבקה חלב התייקר מחיר של אבקה מחלב כחוש ( "כשרות רגיל ") יועד תעשייה גלידה מאפה ישראל הוא עתה כ-5,000 דולר לטונה.ב-2008 סבל צ'ק חלב עודף חלב גדול מועצה חלב , הופקד על רכישה אבקה יוצר עודף חלב מכירה צרכן , סבל הפסד את הם מימן קרן מיוחד הוקם מועצה מטרה זו . כדי החזיר את קרן מתכונת הרגיל הוטל על יצרן חלב היטל חריג ( "דמי שירה ") של 6.09 אגורה ליטר חלב שווק . משרד אוצר אישר את היטל . לחץ מועצה חלב : משרד תמ"ת ביטל מכרז ייבוא 2000 טונה אבקה חלב ב-2008 סבל שק חלב עודף חלב גדול מועצה חלב , הופקד על רכישה אבקה מכירה , סבל פסד 