חמישה צעד פשוט חיסכון 1 . סלולר . רצה מכשיר סלולרי חדש ? הדק את מחיר חנות רשת חשמל , השווה מחיר הציע חבר סלולר של אתם . אופן אבסורדי , חלק מקרה זיכוי חודשי חברות הסלולר מחויב נתן ל אתם יעלה על מחיר מכשיר קנייה חוץ . זכר : חברות סלולר חויב החל מנובמבר העניק כול לקוח את זיכוי חודשי נהג אצל הן , גם אם לא קנייה אצל הן את מכשיר של אתם . מילה אחר : גם חסך כסף על מכשיר זול יותר , גם קיבל את זיכוי זמן אוויר כמו שאר לקוח . 2 . טלוויזיה . נמאס ל אתם ראה כול כך הרבה טלוויזיה אבל הוא לא רצה ויתר על ערוץ 2 -10 ? יש פתרון . תשלום חד-פעמי של כ-400 שקל יכול הצטייד המיר דיגיטלי קלט בחינם איכות טוב את ערוץ 1 , 2 , 10 , 33 -99 . חסך כ-200-300 שקל חודש על מנוי חבר כבל לוויין . אפילו התנתקות לא תיעל ל אתם גרוש , אם תיעש זאת ים קרוב - שכן מועצה כבל לוויין קיבע בשל הסרה ערוץ הולמרק , חברות טלוויזיה רב-ערוצית חויב אפשר התנתק ללא קנס יציאה ( עד 9 בינואר -yes -12 ינואר ב-hot ) . 3 . מכולת . מותג פרטי הוא דרך של רשת שיווק נתן ל אתם מוצר זול יותר ב-30% לעומת מוצר הקביל של חברות גדול . תחום אמנם לא פותח מאוד ישראל , אבל הוא צבר תאוצה חודש אחרון . איכות ? לפי מבחן טעים עיוור שערך באחרונה חמישה שף הוביל , גילה כי מרבית המקרים , עלה טעם של מותג פרטי של רשת השיווק על טעם של מותג מוכר . 4 . מיקוח . כולם ידע צריך התמקח על כול . מעטה עשה זאת , חבל . ספטמבר התמקח 22 שליח themarker על חשבון סלולר , בנק , טלוויזיה , אינטרנט ביטוח , חסך יחד כ-14 אלף שקל שנה . הוא גילה זה לא מסובך : לפעמים די שיחת טלפון אחת כדי חסך מאה שקל שן . 5 . מכירה אישיות אינטרנט . לרוב זו הדר של יבואן מכר ישירות צרכן מחיר זול יחסית . מכירה האישית הוכר קבע מחיר מוצר אך לא הציג את הוא לקונה . על קונה נתן כמה הצעה מחיר , עד הוא הגיע מחיר נקבע . אם לא הגעה רף תחתון של מחיר בתוך חמישה-עשרה ניסיון , אפשר התחייל שוב . ייתכן גם מחיר אחרון התנה היה קרוב די הוא מחיר קבע , במקרה זה הוא עשוי קיבל שיחה נציג שינס סגר עסקה . חמישה צעד פשוט חיסכון nan 