אובמה : " מחבל דטרויט היה פעיל אל קאעדה " שבוע לאחר ניסיון פיגוע כשל מטוס דלתא עמד נחת נמל תעופה דטרויט אישר נשיא ארה"ב ברק אובמה כי אל קאעדה עמד מאחורי מחבל . " חקירה אירוע נמשך " נשיא ארה"ב ברק אובמה אישר הבוקר ( שבת ) לראשונה אז ניסיון פיגוע מטוס דלתא בדטרויט שבוע עבר כי חשוד ניסיון פיגוע הנו ככל נראה פעיל אל קאעדה שקיבל הכשרה תימן . " תא אל קאדה בחצי אי ערב אם את מחבל , סיפק ל הוא את חומר נפץ שלח אותו פוצץ את מטוס ", אמר אובמה . נשיא קרא מהלך שבוע ניהל חקירה מקיף על מנה גלה את מקור כשל בטחוני אפשר את ניסיון פיגוע . " חקירה אירוע נמשך הוא מדים פרט חדש על מקרה כול זמן ", אמר אובמה . כבר מהלך שבוע נראה היה ממשלה ארה"ב תימן ניסה איתר מטר קשר אל קעאדה תימן , מטרה הנחיה עלה מך תגמול על ניסיון הפלה מטוס . רשת CNN דווח ליל רביע כי יישן ניסיון אתר יעד היה קשור אופה ישיר ניסיון פיגוע , מטרה הוא הכין רשימה אופציה היה מוכן אם כאשר נשיא רק אובמה ירה פתח פעולה גמול נגד ארגון טרור תימן . יום שני הכריז אובמה כי ארה"ב בא חשבון עם מתכנן פיגוע ." לא נח עד תפס את כול מעורב מתקפה טרור השתמש כול הכוח נמצא יד כדי מנע אויב תקף את אנחנו ", אמר אובמה מסיבה עיתונאי מיוחד ב היא המר בנוסף כי הורה הגביר את אבטחה מטוס הוסיף בידוק טיסה נכנס יצא ארץ הברית . אמצע אבטחה שדה תעופה רחב עולם הוחמר בעקבות אירוע , עיקר תשומה לב הופנה טיסה האמורות הגיע ארץ ברית . בעקבות הנחיה חדש , טיסה התעכב במשך כארבע עיוות על מסלול המראה , זמן נוסע עבר בדיקה מחמיר . בהתאם הנחיה החדשות , נסע הורשה העלה רק תיק יד אחד מזוודה אחת טיסה , נאסר על נוסע הניח עלה מיכה לכיסוי ברך במשך שעה לפני נחיתה הוא לא הורשה קם מקום שעה לפני נחיתה ארץ ברית , בעיקר לא שירות , כיוון שמש הגיח עבדול מוטלב טיס יום שש . בנוסף , מיסך טלוויזיה אשר מתאר הוא מסלול טיסה של מטוס הוחשך במשך שעה לפני נחיתה . אובמה : " מחבל דטרויט היה פעיל אל קאעדה " שבוע לאחר ניסיון פיגוע כשל מטוס דלתא עמד נחת נמל תעופה דטרויט אישר נשיא ארה"ב ברק אובמה כי אל קאעדה עימד מאחורי מחבל . " חקירה אירוע נמשך " 