הירשזון לא צריך שוינרוט החזיק ל הוא את יד עו"ד יעקב וינרוט , הואשם שוחד הלבנה הון , המשיך מסורת האצלה סמכות עורך דין גידל משרד . עו"ד מוריאל מטלון , מנהל משרד גורניצקי : " הוא נהפך יועץ סתר עד עבר זעם " > > עורך דין נהפך נאשם חווה עבר כואב ייצג יוצג . היסטוריה הוכיח כי בכיר הוא הצליח התאושש יפה טראומה . כך עו"ד רם כספי הורשע הטרדה עד פרשה פגישה לילי אביגדור קלגסבלד הורשע גרימה מוות רשלנות תאונה דרך . כסף מנהל יד רם שרד מסחרי מצליח שומר על מעמד ייחודי בא-כוחם של עלה הון . קלגסבלד , ריצה מאסר פועל , פיתח בינתיים משרד עצמאי שגשג לאחר שותפות ארוכה שנה עם עו"ד יורם דנציגר עבר כיהן שופט בבית משפט עליון . בעיה מרכזי של עו"ד יעקב וינרוט הוא סטיגמה של עבירה שוחד , נחשב חמור ביותר . יחסים תן לקח נטען עם פקיד שומה בכיר , רו"ח שוק הטה , עורר תחושה לא נעים , גם אם לא הוכח אשמה פלילי - כך הודה גם מקורב וינרוט . יום חמישי הועמד וינרוט וויטה דין . הראשון בשל מתן שוחד הלבנה הון שני בגין קבלה שוחד , מרמה הפרה אמון . בין וינרוט לוויטה , טען פרקליטות , התפתח מערכת יחסי של " יד רחץ יד " שהתהדקה עם שנה . לפי ראייה בידי פרקליטות , מערכת יחסים אפשר לוויטה לזכות בטיפול אישים של וינרוט להסרת מכשול עימד פני קידום מקצועי רשות מס , מעבר שכר טרחה נמוך יחסית שילם - 20 אלף שקל בלבד - עבור שירותים משפטי שונה . מנגד , נטען , זכה וינרוט ל"גישה היטיב של הטה ", זו בא יד ביטוי כריתה הסכם מס חריג עם ארבעה לקוח כבד של וינרוט , ב הם איש עסק מיכאל צ'רנוי ארקדי גאידמק . שכר טרח של וינרוט הסכם אלה היה יותר -30 מיליון שקל - סכום שקל תקבול משרד וינרוט שן שלם . יועץ תקשורת של וינרוט , עו"ד המר פול-כהן , מסר כי וינרוט לא השעה את היא את עצמו טיפול תיק , אלא נפעל לפי הוראה לשכה עורך דין . סעיף 78 חוק לשכה קובע כי לאחר הגשה כתב אישום נגד עורך דין רשאי ביית דין של לשכה השעה זמנית לשכה - אם מצא שבנסיבות עניין היה עבירה קלון . עו"ד דרור ארד-אילון , ראש עד אתיקה ארצי של לשכה עורך דין הסביר כי רק מקרה קיצוני כמו גניבה לקוח או אלימות קשה , החל ועדה הליך השעיה של עורך דין לפני הרשעה פלילים . העדיף את וינשטיין אחת השאלה עניין הוא עתיד של משרד י . וינרוט , אחד משרד הליטיגציה המבוקשים יותר . אין מחלוקת עיקר הפגיעה משרד שנה האחרונה כנראה גם שנה קרוב היה ירידה מספר תיק כבד תחום הירשזון לא צריך וינרוט החזיק ל הוא את יד עו"ד יעקב וינרוט , הואשם שוחד הלבנה הון , המשיך מסורת האצלה סמכות עורך דין גידל משרד . עו"ד מוריאל מטלון , מנהל משרד גורניצקי : " הוא נהפך יועץ סתר עד עבר זעם " 