משטרה : " לא הזמין את תקשורת מעצר לחיאני " משטרה ישראל דחה הערב ( רביעי ) את ביקורת נמתח על דרך מעצר של ראש עירייה בת ים לום לחיאני יום שני . הודעה משטרה נמסר כי מפגש של שוטר עם לחיאני , " פעל אלו סיטואציה הנתונה אופן מינורי ביותר כדי מימש את משימה רחוק ככל ניתן תקשורת ". יחד עם זאת , משטרה ישראל " הצר על תוצאה מפגש נעשה תום לב לא כוונת זדון ". משטר ביקש הבהיר כי הוא לא אלו זימן את כלי תקשורת " שכן דבר נגד אופן מוחלט את מדיניות הנחיה יועץ משפטי ממשלה לפי הן יש שמר קפדנות על כבוד אדם טובה חקירה ". משטרה : " לא הזם את תקשורת מעצר לחיאני " nan 