בניין בורסה נאסד"ק פנה עקב רכב חשוד כיכר טיימס ; אזור כול נחסם תנועה חבלן של משטרה ניו ירק בדק טנדר לבן ללא לוחית רישוי ננטש כיכר טיימס בניין בורסה נאסד"ק פונה איש על יד משטרה ניו ירק , איזור כיכר טיימס נחסם תנועה חלק בעקבות רכב מסחרי חשוד חנה את היא כיכר טנדר לבן , ללא לוחית רישוי , ננטש כול נראה כיכר טיימס לפני יום לפחות , מסר משטרה . משטרה ניו ירק סגר את אזור כיכר סמך רחוב מספר 42 בין שדרה שביעית שדרה ברודוויי קצת אחרי שעה 11 בוקר ( שש ערב שעון ישראל ) . חבלן של משטרה ניו ירק בודק כעת את רכב חשוד . ערוץ cnbc דיווח כי בדיקה רכב על יד משטרה , התגלה בתוך הוא חבילה חשוד . בניין בורסה נאסד"ק פנה עקב רכב חשוד כיכר טיימס ; אזור כול נחסם תנועה חבלן של משטרה ניו ירק בדק טנדר לבן ללא לוחית רישוי ננטש כיכר טיימס 