" מדינה ערבי נגד עסקה חשש חיזוק חמאס " לפי עיתון ערבי " אל-חיאת ", סיפר מדינה ערבי הפעיל לחץ על ישראל " לא ויתר " לחמאס מו"מ שחרור גלעד שליט , חישש פגיעה אבה אוזן . משלחת חמאס נמצא בקהיר צפה מסר את תשובה מתווה ישראלי עסקה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) מקור פלסטיני אמר בוקר ( חמישי ) עיתון " אל-חיאת " יצא אור לונדון כי ארה"ב פעיל על ישראל חץ לא שחרר את בכיר פתח מרוואן ברגותי , מזכ"ל חזית עממי אחמד סעדאת כן אסיר קרב מזרח ירושלים ערבי ישראל . דבר מקור , כך ישראל הפרה בת בנוגע עסקה שליט הושג עבר בין היא לבין חמאס . " ישראל סירב כעת שחרר 22 אסיר פלסטיני , בין הם 15 מהגדה שבעה רצועה ", אמר . מקור אמר עוד כי בנוסף לארה"ב , גם ספר מדינה ערבי הפעיל על ישראל לחץ לא ויתר לחמאס מסגרת משא מתן גיבוש עסקה שליט " כדי פופולריות של חמאס לא תגבר ". מקורה העריך כי סוף של דבר הסכים ישראל שחרר את ברגותי וסעדאת לאחר עסקה " מחווה של רצון טוב יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן על מנה חיזק את מעמד רחוב פלשתינאי . זאת משום אם שוחרר שני מסגרת עסקה שליט , פופולריות של הוא נפגע ". בתוך כך , משלחת חמאס רצועה עז ראשות בכיר ארגון ד"ר חמוד א-זהאר הגיע הלילה קהיר מדמשק , הוא אמור מסר בכיר מודיעין מצרי מתווך גרמני את תשובה ארגון הצעה מתווה עסקה שליט . לפי דיווח ים אחרון , צפה חמאס דחה את הצעה ישראל בשל סירוב שחרר מספר אסיר " כבד " התעקשות גירש מספר רב של אסיר , המשיך משא מתן גיבוש עסקה . אמש דיווח מקור חמאס כי המתווך הגרמני נמצא קהיר כי הוא המתין תשובה סופי של חמאס בנוגע עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט . מקור מסר סוכנות ידיעה איטלקי כי תשובה של חמאס להצעת התווה את היא של עסקה שליט הועבר " תוך עיוות ". לדברי מקורה , " חמאס עומד על כך מסגרת העסקה שוחרר גם כייר פתח מרוואן ברגותי , מזכ"ל חזית עממי אחמד סעדאת כייר הזרוע צבאי של חמאס שישראל סירב שחרר . " חמאס הודיע מתווה גרמני שעה קרוב מה תשובה הצעה מתווה של עסקה שליט , לפי תשובה ישראל להצעה של חמאס היה ניתן ידע מה עלה גורל העסקה ", הוסיף מקור . ( עדכון ראשון : 09:02 ) " מדינה ערבי נגד עסקה חשש חיזוק חמאס " לפי עיתון ערבי " אל-חיאת ", סיפר מדינה ערבי הפעיל לחץ על ישראל " לא ויתר " לחמאס מו"מ שחרור גלעד שליט , חישש פגיעה אבה אוזן . משלחת חמאס נמצא בקהיר צפה מסר את תשובה מתווה ישראלי עסקה 