ערוץ 10 : פרקליט הגיש כתב אישום נגד עו"ד יעקב וינרוט עבירות של שוחד רימה את היא חשד : העניק שוק ויטה שירותים משפטי מחיר הופחת תמורה הסכם מס הקל לקוח של וינרוט פרקליטות מיסוי כלכלה החליט הגיש כתב אישום עבירות של שוחד מרמה נגד פרקליט צמרת , עו"ד יעקב וינרוט - כך דווח הערב ערוץ 10.וינרוט חשוד כי העניק פקיד שומה לשעבר , רו"ח שוק הטה , שירותים משפטי מחיר הופחת תמורה כך וויטה סגר לקוח גדול של וינרוט , כמו מיכאל צ'רנוי ארקדי גאידמק , הסכם מס הקל . וינרוט חשוד במה שוחד , קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , רימה את היא הפרה אמון הלבנה הון . לויטה , הנחשד בקבלת שוחד , היה שימוע זה כבר עוד לא התקבל החלטה עניינו.סנגוריו של וינרוט טען שימוע נערך פני כ חמישה חודש כי איש פרקליטות אינו מצוי פרקטיקה הנהוגה משרד עורך דין מגזר פרט : מלקוחות מסוים גבה סכום מסוים איחר כמעט לא גבה , יש מקרה ב הם לא גבה כלל . ארבעה סנגור בכיר שכר וינרוט חילק בין הם את עבודה : עו"ד דן שינמן טען הרחבה עבירה שוחד , עו"ד נוית ניגב ( משרד שינמן ) עסקה עבירות מרמה , נבות תל-צור הלבנה הון איל עו"ד דוד ייבא , שר משפט לשעבר , שיטח את גישה כללי עבירות . ערוץ 10 : פרקליט הגיש כתב אישום נגד עו"ד יעקב וינרוט עבירות של שוחד רימה את היא חשד : העניק שוק ויטה שירותים משפטי מחיר הופחת תמורה הסכם מס הקל לקוח של וינרוט 