חיסכון אנרגיה : מדען הציע מטוס נוסע טס מבנה V כמו להקה אווז לפי מחקר נערך כבר לפני 100 שנה , מטוס טס יחדיו זקוק פחה אנרגיה , אך דובר סיכון בטחוני מסגרת ניסיון ייעל את צריכה דלק של מטוס , הציע מדען בריטניה כי הוא טס מבנה קבוע , דום להקה אווז - כך דיווח היום עיתון " גרדיאן ". דבר מדען , טיסה מבנה הוביל חיסכון משמעותי ביותר דלק.המסקנות התבסס על מחקר נערך פני יותר מ-100 שנה על יד חוקר גרמני קרל ויזלברגר פורסם -1914 . ויזלברגר מצא כי ציפור נע מבנה צורה v השתמש פחה אנרגיה מאשר ציפור עף לבד הן , לכן גם מסוגל עף מרחק ארוך יותר . ניסוי ערך מדען צפת , הצמיד מכשיר גלאי שקנאי אולף טס מאחורי מטוס , חשף כי קצב פעימה לב של ציפור ירד כאשר הוא עף יחד ." ציפור עף יחדיו כדי חסך אנרגיה ", אמר הנרי ויימרקירש , ראש קבוצה מדען מכון מחקר מדעי לאומי של צרפת ( cnrs ) , פרסם את מחקר . לפי ניסוי , 25 ציפור גדול עף מבנה צורה v יכול עף מרחק גדול ב-70% ציפור עף בדן.מומחי תעופה , ראשות פרופסור איל קירה אוניברסיטה סטנפורד , הפנים את מסקנה של חוקר צרפתי הציע כעת מטוס נוסע נע מבנה בצור v כדי חסך אנרגיה . לפי אחד חישוב , שלושה מטוס נוסע טס מלוס אנג'לס , לאס וגאס וסן פרנסיקו דרך חוף מזרחי השתמש ב-15% פחות דלק הפחית את פליט פחם , לעומת מטוס טס אותו מסלול לבד הם . עם זאת , ביקר את אני הצעה טען כי דובר סיכון בטחוני כי תיאום טיסה מסלול תעופה הוא כמעט בלתי אפשרי . חיסכון אנרגיה : מדען הציע מטוס נוסע טס מבנה V כמו להקה אווז פה מחקר נערך כבר לפני 100 שנה , מטוס טס יחדיו זקוק פחה אנרגיה , אך דובר סיכון בטחוני 