אבריאל בן חיפוש נפט גז " נו ", שאל את אני איש שלשום , " מה הוא הלך עשה שנה חדש ? " " כן ", אמר , " אמת הוא שנה אחרון היה מטורף , בעיקר התמקד בלהגיב אירוע . נראה עכשיו הוא עמד בפני תקופה רגוע יותר . לא תכנן לום ". " תן ל אני עזר ל אתה ", הוא הציע נדיבות . " אילו סיפור גדול התפרסם אצל אתם עיתון ים אחרון ? " " היה המון דבר ", ענה . " טייקונים מכר חברה זה זה כמו מכונית משומש : בזק , פרטנר , הוט , פסגה - כול החליף יד . בנוסף , הכשיר את אני אייפון החל נמכר ישראל מחיר מים הועלה . אה , יש גם חגיגה מנייה נפט ". איש נדרך : " חגיגה מניה נפט ? מה זאת אמר ? " " יש עלייה חזק מנייה של שותפות חיפוש נפט , מחזורי מסחר ב הן גדול , לפעמים מאה מיליון שקל יום ", אמר . " ישראמקו עוד כמה שותפות מצא מזמן גז ים , נראה שהן מצליח מכר את הוא לחברת חשמל . גם המניות של רץ , עוד חברה חיפוש נפט , עלה , כנראה כי מנכ"ל קנה את היא מכר משגע את כולם . ייתכן מצא נפט 10 דקה נסיעה כאן , ראש העין . קורא חיבר גבעה עולם מנייה של היא עלה פי שלושה השבוע ". " באמת ? ", אמר איש , " יש נפט ראש עין ? מי מצא ? של מי נפט ? " " אז זהו , לא בדיוק ", אמר . " כשקודחים באדמה יצא בוץ , חלק בוץ היה כנראה גם קצת נפט . החבר'ה בורסה קרא זה 'סימני נפט' . רק עוד חודש ידע אם זו באמת ביאר שאפשר הפיק מן היא נפט . במשך שנה ציחק על קידוח אלה , אבל הלך ידע ". איש לא ויתר : " אבל מי חיפש ? איפה הוא הגיע ? כמה הוא השקיע ? כמה הוא קיבל אם סוף היה נפט ? " " עכשיו הוא חשב על זה ", אמר ל היא , " החבר'ה של חיפוש נפט גז הגיע כול מיני קומה : ציחק תשובה , מצא גז ים , היה קבלן ; קובי מימון מישראמקו מכר תמונה הולנד ; ליגד רוטלוי , בעל שליטה רץ , עסק קולנוע , הוא בא משפחה רוטלוי , הבעלים של לודז'יה ; גבעה עולם אלה , אולי מצא משהו ראש העין , הוא איש עסק ירושלים , חבש את אני כיפה - נגה ב הן דוד שמואל בקר , הראשון הוא בעל מפעל תכשיט ; יש עוד אחד , צח סולטן , ברוקר לשעבר , השתלט על חברה קידוח שם מודיעין ". משפח של אנחנו יש אחד מספר סיפור אחת מוקד דבר חשוב . " כמה הוא השקיע כדי היה חיפש נפט ? ", שאלה איש . " זה עניין ", אמר . " לא צריך הביא הרבה בית . שותפות מוגבל ציבור הביא את כסף גדול , יזם הביא רק כמה מיליון לאחר כן הוא כבר משך בחזרה שכר אבריאל בן חיפוש נפט גז nan 