שימוש חורג עובד חמל מול חוק > > בית משפט עניין מקומי פתח תקוה מילא יום איחד את תפקיד של עופר עיני . שופט להבה קמיר-וויס אמר במפורש יש עי תכנונית עם סופרמרקט של חצי חינם מתחם ירקון עיר , אבל הוא לא התכוון שלח 500 עובד הביתה . לא דין לא שלטון חוק עמד לנגד עין של בית משפט , אלא ספין תקשורתי - 500 משכורת . דיון תכנון סביב מרכול של משפחה קופרלי , בעל רשת חצי חינם , התנהל משך שנה ארוך , בגלל קרקע על היא נוי סניף הוא חקלאי אי אפשר הפעיל ב היא חנות מסחרי . בית משפט הוציא כבר -2004 צו הריסה נגד סניף , אבל במשך שנה התעכב צו עד שבוע הוא היה אמור יצא את פועל . רגע לפני מימוש של הם שלף יח"צנים 'טיעון משפטי' חדש - עובד . מה קשר בין מצוקה אבטלה דין תכנון בנייה ישראל ? אין קשר . מה רלוונטי של פיטורין צפה חוק ? אין רלוונטי . אבל בית משפט הסביר : לא צריך שום צידוק משפטי בשביל ניצח . הספיק מכונה שומן של יחסים ציבור שימוש ציני עובד . שוב השתמש עובד . עד פנים חודש הוא היה סתם עבד - סדרן סחורה , קופאיות , עבד את אני משמרת אפור מחלקה ירקות והבשר - שכיר בר תחלופה השתכר שכור מינימום . אבל רגע לפני צו סגירה נכנס תוקף , הוא קודם תפקיד מתאים יותר - הוא כבר לא סתם עובד , הוא טיעון ניצח מאבק תקשורת של חצי חינם . מי יכול שלח 500 הועסק ללא הכשרה מקצועי אל תור ייאש לשכה תעסוקה ? מצפון של בית משפט לא ניתן זה יד . יותר קל התעלם חוק ציווה את אני בית משפט מאשר הפגנה מאורגן יוח"צנת היטב מחוץ בית משפט של 500 עובד עמד פני סיכן פיטור . חץ חינם קיבל אוויר תקופה של חצי שנה נוסף , מהלך הוא הצטרך הכשיר את סופרמרקט על יד יתר שימוש חורג , אם הוא נכשל נפגש צד דיון נוסף את הוא ביית משפט . שופט קמיר-וויס הבהיר מהלך דיון אתמול , כי ארכה ציווי הסגיר הוא לפנים שורה דין רק כדי גלה אנושיות כלפי עובד . בעוד חץ שנה , הוא הדגיש שוב שוב , טיעון זה לא התקבל יותר . חץ שנה זה לא הרבה זמן , כמו אמר קמיר-וויס בעצם היא , סופרמרקט זה כבר קיבל כול כך הרבה ארך , חצי שנה לא שינה שום דבר . עובד קיבל משכורת גם פסח , קופה של משפחה קופרלי המשיך רשם הכנסה . בעוד חץ שנה הוא כבר נמצא סיפור חדש כדי משך עוד כמה חודש . שימוש חורג עובד חמל מול חוק 