דרהי רוצה נתק את מוזס פישמן כבל נכנס פטריק דרהי -HOT הוא נחשף דרך הוא בעל מניה ותיק - מוזס פישמן - עשה שימוש חברה כדי הרוויח עסק אחר סכסוך בין בעלים מניה -hot התגלע השבוע הוא ראשון אז כניסה חיבר של פטריק דרהי , המחזיק ב היא 45% , אך אפשר הניח כי אינו אחרון . אמנם מטרה כול בעל מנייה חברה כבלים , ב הם שני ותיק ארנון ( ניוון ) מוזס ( 17% ) אליעזר פישמן ( 15% ) , הוא ייעל את חבר . אולם , למוזס פישמן אינטרס נוסף , עימם הצטרך דרהי התמודד . כבר יותר עשור hot אינו חילק דיווידנדים בעלים המניות של היא . עם זאת , שני עלה מנייה מרכזי חברה , כלומר אליעזר פישמן ארנון מוזס , הצליח ניצל היטב את שליטה חברה כדי ייצר עצמו רווח כספי בחברות אחר של הם . hot קיים קשר מסחרי ענף עם כמה חברות של פישמן ומוזס . החלוקה בין פישמן וזס ברור - מוזס מרוכז תחום תוכן פישמן בעיקר בנדל"ן . לא ברור האם קשר אלו ייצר ערך -hot באותה יידה את היא הוא טוב פישמן , מוזס מקורב . חלק מהותי סיפק תוכן של hot קשור דרך זו או אחר למוזס . חבר דור מדים אשר הוחזק בין שאר על יד תמה מוזס-בורוביץ' , אח של מוזס , זכה אמצע 2007 מכרז הפקה ערוץ סרט סדרה של hot החליף את הספק קודם . דור מד גם זכה החליף את ערוץ axn ירד אוויר ערוץ אקשן אחר , אף הפיק את היא עבור hot את ערוץ יוה וויוה פלטינה . תמורת ערוץ סרט סדרה שילם hot דור מד עשר מיליון שקל שן כול ערוץ , אך לפי מקור שוק מדובר חוזה לא מאוד רווח את אני , אם בכלל , צומצם אופן ניכר בימיו של דוד קמיניץ מנכ"ל . בחינה ערוץ יוה וויוה פלטינה שילם hot סכום הוערך של 1.5 עד 2 מיליון דולר שנה . ערוץ אלה נחשב רווחי מאוד עבור דור מד . מקורב אחר למוזס הוא מפיק חי סלוצקי הפיק את ערוץ בידור ישראלי בנוסף הפיק את מהדורה החליף את חדשות בידור עם גיא פינס . ערוץ בידור עצמו אינו נחשב ליקר מיוחד עלות -hot ככל נראה מיליון שקל בודד שן , אך מכל הפקה התבצע ב הוא גזר סלוצקי קופון . הפקה תוכנית מחליף של פינס היה יקר במיוחד דרך יד של סלוצקי נעבר מיליון של קלי כול שנה . מעבר כך , הורדה של פינס אוויר הוא גם פגיע התחרה את היא אחר של מוזס תחום התוכן - אביב גלעד , שותף יחד עם פינס בחברת הפקה . -themarker פורסם באחרונה כי חתן של מוזס , רן ליכטנשטיין , הציג בפני איש hot מצגת ערוץ צעיר חדש ייתכן כי החליף את ביפ . ליכטנשטיין אף הפיק עבור hot סדרה שונה . אם אכן התבצע מהלך , הרי דובר רווח כפול עבור דרהי רוצה נתק את מוזס פישמן כבלים נכנס פטריק דרהי -HOT הוא נחשף דרך הוא בעל מניה ותיק - מוזס פישמן - עשה שימוש חברה כדי הרוויח עסק אחר 