יאור נרקיס מזהיר נשוי טרי נתקל חבורה נוער שמע שיר שלו פול וליום נסיעה , תוך כדי הוא עירה עצמו כמות של אלכוהול , אז הוא ניגש הסביר ל הם כמה הוא טעה . וואלה ! סלבס דידקטי יאור נרקיס , זמיר גרם וואלה ! סלבס נענע טירוף את אגן ים תיכוני של היא , שימש אמש סוג של שוטר תנועה פלאס דוגמה מופת חבורה של צעיר שיכור . נרקיס , נסע אתמול לילה הופעה אזור מרכז , יחד עם עוזר של הוא גם שימש כ נהג , קלט הוא שמע חוץ רכב את להיט של הוא " ערב טוב ל אתה " בקולי קול , יאור ניסה הבין איפה בקע צליל , רכב התקרב רמזור , הוא הבחין שמאחוריו יש ג'יפ מלא צעיר השתולל צליל שיר , יד קבוקי כוס עם אלכוהול . נרקיס לא התאפק , עצר רמזור אדום הוא יצא רכב , ניגש אל חבורה ג'יפ פיצח הרצאה על סכנה טמון שתייה נהיגה . צעיר היה בהלם ראה את אליל של הם נואם , אבל מהר מאוד התעשת הבטיח נהג זהירות . טיווח . - נרקיס , את אתה קמפיין בא של אור ירוק - " אכן כך היה . חשוב מאוד כול יום שנה גם היום ערב סילבסטר עיצום של חגיגה כניסה של השנה האזרחית חדש נהג זהירות . ניסיון - כי טוב מונית ! ! ! ". וואלה ! סלבס שלל עצמו את רישיון נהיגה כי תמונה היה זיעזע . יאור נרקיס מזהיר נשוי טרי נתקל חבורה נער שמע שיר שלו פול וליום נסיעה , תוך כדי הוא הערה עצמו כמות של אלכוהול , אז הוא ניגש הסביר ל הם כמה הוא טעה . וואלה ! סלבס דידקטי 