יעקב טייטל נשאר מעצר עוד 19 יום עצר של " מחבל יהודי ", נאשם רצח פלסטיני הנחה מטען חבלה , הוארך כדי אפשר עורך דין חדש למד את חומר חקירה נגד הוא ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : ענת ברק ) בית משפט מחוזי בירושלים האריך היום ( חמישי ) ב-19 יום את מעצר של ג'ק טייטל , נאשם שני מקרי רצח שורה ארוך של עבירה נוסף , זאת כדי אפשר פרקליט חדש למד את חומר חקירה נגד הוא . תובע משפט , עורך דין שגיא אופיר מפרקליטות ירושלים , אמר בדיון כי הוא ביקש הורה כבר עכשיו על מעצר של טייטל עד תום הליך משפטי נגד הוא , " הואיל סוף של יום , דעה קשה לא הבחין כך , תשתית ראייתית בנה על ודאות פורט מעשה חמור , לרבות מספר חיזוק חיצוני קיים ". הוא הוסיף שטייטל יכול ערער על החלטה לאחר לימוד חומר . פרקליט של טייטל , עורך דין שאל עזרא סניגוריה ציבורי , אמר כי הוא מנה את היא תפקיד רק שלשום , לכן הזדקק לפחות עישר יום כדי למד את חומר . שופט גילה נפי-שטייניץ קיבל את בקשה דחה את המשך דיון . כתב אישום הוגש נגד טייטל ייחס ל הוא שת עבירות של רצח כוונה תחילה , שלוש עבירה של ניסיון רצח , הצתה , הסתה חמור גזענות , החזקה נשק ייצור נשק . כאשר הוגש כתב אישום אמר טייטל כי " זה היה תענוג כבוד שרת את אלוהים . אלוהים גאה מעשה . אין ל אני חרטות ". יעקב טייטל נשאר מעצר עוד 19 יום עצר של " מחבל יהודי ", נאשם רצח פלסטיני הנחה מטען חבלה , הוארך כדי אפשר עורך דין חדש למד את חומר חקירה נגד הוא 