המשיך נטש את טייגר וודס : ענק טלקום AT & T ביטל הסכם חסות עם שחקן גולף AT & T הצטרף חברות , הוא ג'ילט , אקסנצ'ר , EA , גייטורייד -Tag Heuer ; וודס הרוויח השנה 110 unspecified ד' חסות פרסם ספונסר של כוכב גולף טייגר וודס המשיך נטש את הוא על רקע שערורייה בגידה איש . ענק הטלקום at & t הודיע היום ביטול הסכם חסות עם וודס , הצטרף כך שורה של חברות כבר עשה כן , הוא ג'ילט , אקסנצ'ר , ea , גייטורייד -tag heuer.וודס , ספורטאי ראשון היסטוריה הרוויח יותר מיליארד דולר חסות של גורם עסקי , הרוויח השנה 110 מיליון דולר חסות - יותר כול ספורטאי אחר עולם . עם זאת , אז הסתבך פרשה בגידה התרחק מן אנחנו נתן חסוי של הוא , רק ענק מוצר ספורט נייקי , ספונסר גדול ביותר של וודס , עדיין עמד לצדו.הסתבכותו של וודס שערורייה בגידה רעייה עלה בעלים מניה של נתן חסות של הוא 12 מיליארד דולר , לפי מחקר נערך אוניברסיטה קליפורניה ממצא פורסם השבוע . לפי מחקר , ים לאחר תאונה דרך של טייגר וודס ב-27 בנובמבר עד חשיפה של סדרה ארוך של בגידה ברעייתו , ספג עלה המניות של חברות אותו פרסם וודס הפסד של 12 מיליארד דולר . הפסיד עיקרי הן הספונסריות גדולות של וודס - אקסנצ'ר , נייקי , ג'ילט , ea וגייטורייד - ששווי שיווק של הם כווץ ב-2%-3% לאחר התפוצצות פרש . המשיך נטש את טייגר וודס : ענק טלקום AT & T ביטל הסכם חסות עם שחקן גולף AT & T הצטרף חברות , הוא ג'ילט , אקסנצ'ר , EA , גייטורייד -Tag Heuer ; וודס הרוויח השנה 110 unspecified ד' חסות 