כיבה חיפה ניצח 0:3 את פועל עכו עכו הקשה על מכבי חיפה במשך 34 דקה גרין , עד קטן השתחרר הוביל ל-0:3 קליל של אלופה . דבאלישווילי כבש צמד סיבוב חדש ? יריב עשה צרה להפועל תל אביב כמעט הפתיע את אלופה מחזור פתיחה ? ג'ון קולמה שלומי ארבייטמן פצוע ? עבור מכבי חיפה זה לא באמת שן . הוליך טבלה , עם אוזן של 14 ניצחון סיבוב ראשון , המשיך מאותה נקוד גם את סיבוב שני הביס 0:3 את פועל עכו כדי ציין ניצחון חמישי רציפות פתח פער של 11 נקודה פסגה . כונה ירוק לא עצר . ירון הוכנבוים הבטיח עשה חיים קשה ? אולי חץ שעה ראשון , לא יותר . עכו צופף מרכז מגרש , הציב את בן בנימין עלוקה של יניב קטן התמקד שמירה אישי . אותו רגע חיפה נראה אבד עצה גם תמיכה מגן לא היה סיפק , אז הימין איבד שני את קפטן ירוק , זה דהר ל-11 דקות של רון חוש מצד אורח . רגע קטן השתחרר רגע דקה -34 , הוא גם כבש מ-15 מטר סיום של מהלך נפלא את הוא החל יאור רפאלוב אייל גולסה . ולדימיר דבאלישווילי , לא כבש אז מחזור -10 , ניצל את פציעה קל של שלומי ארבייטמן המסופסל את יריבה הזמין את היא התפרק פתע , הבקיע צמד על סף סיום מחצית דקות 43 -45 . מה נראה מוקש רציני פתיחה , הפך עבור שחקן של אלישע לוי אפשרות שיפר את הפרש שער . אותו נופה ב היא סיים את מחצית ראשון , חזר אלופה גם הפסקה . רק בלי גול . שמירה אישי נעלם את הן משחק פך שוחרר שני צד , גם ניר דוידוביץ' ( משחק חמישי ללא ספיגה ) זכה געת כדור בעקבות בעיטה לעבר הוא מצד עומר אלמקייס חלוף שעה של משחק . עכו השתפר , חיפה הוריד הילוך בעקבות חילוף כבר החל חשב על תוצאה רצה מפגש ביום שני בין פועל תל אביב בית"ר ירושלים . ירוק צפוי כעת זה אחר זה עימות מול עולה חדש . כפי דבר נראה כרגע , הוא רשאי פנטז על רצף דומה זה תחילה עונה . דק 20 : קן ביצע גיחה קדימה ומ-20 מטר בעט שמאל חזק , אבל רחוק מסגרת . דק 29 : כיאל הגביה רחבה , דבאלישווילי נגח חלש יד של גורש . דקה 30 : כיאל בחן את גורש עם ביט שטוח -30 מטר , שוער שמט קלט ניסיון שני . דק 32 : דבאלישווילי סובב שמאל מ-20 מטר , אבל כדור חלף מעט מעל משקוף . דק 34 : גול ! רפאלוב הגביה שמאל לרחבה , גולסה הוריד לקט שמ-15 מטר הניף את רגל ימין השכין את כדור בין חיבור קורה . שער נהדר של קפטן , 0:1 כיבה חיפה . דק 37 : שומר חטף כ דור הגנה עכו , אך חרר בעיטה חלש גורש הצליח קלט . דקה 43 : גול ! מסיללה הגביה כיבה חיפה ניצח 0:3 את פועל עכו עכו הקשה על מכבי חיפה במשך 34 דקה גרין , עד קטן השתחרר הוביל ל-0:3 קליל של אלופה . דבאלישווילי כבש צמד 