ברירה נשאר רק מחדל אברהמי תהה את היא איך זה רנדי מוס לא נכנס לפרובול , כיצד נגמר סאגה מייק ליץ' טקסס טק למה טמפה ביי המשיך את היא פישל 1 . עדכון . מייק ליץ' הוציא צו מניעה נגד טקסס טק כדי התאפשר ל הוא אימן את קבוצה של הוא . תגובה לא איחר בא : טקסס טק הגיש לליץ' כתב פיטורין . הרבה דבר מעניין קרה כאן . ליץ' נלחם נגד אוניברסיטה של הוא כדי יכול אימן את נבחרת פוטבול של את היא אוניברסיטה . הוא יכול חשב על פרופסור מתמטיקה התנהג צורה דומה ? אקט של ליץ' העיד עד כמה הוא ראה את היא את עצמו מעל מעבר אוניברסיטה , עד כמה הוא ראה את היא נבחרת הפוטבול גוף נפרד מגדל שן אקדמאי . אוניברסיטה לא יצא נקי כאן : אף פרופסור מתמטיקה לא קיבל אפילו סכום התקרב ל-2.5 מיליון דולר יץ' מקבל שנה . מעניין מאוד היה ראה את טקסס טק הגן את היא על החלטה של היא פיטר את ליץ' . אחרי כול , דובר את היא אוניברסיטה החתים את בובי נייט אימון נבחרת כדורסל של היא לאחר פיטור של הוא אינדיאנה . עוד דיבר שצריך זכר : פברואר צד חתם על חוזה חדש . חלק הסכם קיבע אם ליץ' עדיין היה תפקיד ב-31 דצמבר השנה , הוא קיבל בונוס על סך 800,000 דולר . הוא אמר ל אתם שוב : הפרשה הזה הוא חלק ניקוי מאור כללי אמריקה . ליץ' לא הלך התפטר שקט . הוא הלך הרים ספה , הוא יכול ראה , עזרה שם , טאטוא של שנה . 2 . הפרובול , האולסטאר של ליגה פוטבול , היה אז התמיד אח חורג של משחק האולסטארים . הוא נערך שבוע לאחר סופרבול , לא היה ב הוא שום מתח תחרותי , מיקום של הוא , בהוואי , היווה תפאורה מושלם למה משחק היה : חופשה . תחילה שנה ליגה פוטבול החליט שנה את מצב : המשחק עבר מיאמי הוא שוחק שבוע לפני סופרבול . זו החלטה קצת פחה מטופש החלטה של ליגה בייסבול קבע את זהות מארח של וורלד סירייס לפי ליגה ניצח אולסטאר ( לפי היגיון של בייסבול , יש מצב תיאורטי קבוצה ניצח 162 משחק עדיין התארח אצל קבוצה ניצח 90 משחק ) . זו היה החלטה מטופש כי אם לקח את שנה כדוגמה , הרי קיים סיכוי די מוחשי אינדיאנפוליס מינסוטה נפגש גמר הוא לא ראה שום מצב ב הוא איחד מ-14 שחקן נבחר שת קבוצה הללו הלך סיכן את עצמו שבוע לפני סופרבול משחק חסר חשיבות . משחק זה הוא מטופש עצמו , כי פרובול בלי רנדי מוס זו חתיכה פארסה . מבט סטטיסטיקה הראה כול אחד ארבעה הרסיברים נבחר ייצג את -AFC ( רג'י וויין אנדרה ג'ונסון כפותחים , ווס וולקר ברנדון מרשל מחליף ) יש מספר הצדיק בחירה . לפי טבלאות סטטיסטי הגיע ל הם לפני מוס ( אלא אם הסתכל על ברירה נשאר רק מחדל אברהמי תהה את היא איך זה רנדי מוס לא נכנס לפרובול , כיצד נגמר סאגה מייק יץ' טקסס טק למה טמפה ביי המשיך את היא פישל 