משפט לא תירץ הגיד עובד של אתם " חבר רצה , אמת רץ , אבל השנה ממש כמו שנה חולף , אין מה צפה בונוס " " הוא ידע חיזר מטה ארה"ב . זה היה ביקור קשה . היה קר , מלון היה זוועתי . דרך אגב : מרכז פיתוח ישראלי עובר לסין ". " בשנה עבר ביצע קיצוץ רוחבי של 10% שכר , יש ל אני בשורה טוב : השנה נעל ב-5% שלם " " מטעם ציונות החליט העביר את גיבושון החברה טורקיה צפן . איש אכסניה מטולה פשוט אושר ". " הוא התחיל את ישיבה תקציב שנתי מחר -19:00 , אל ספר ל אני הוא צריך קילח את ילד " " זכר את פרויקט הקפיא כי חישב הוא לא התרומם ? התחרה לקח את הוא צופה רווח שנתי של 50 מיליון דולר . הוא לקח אחריות " " עד עובד לא היה פה , הוא שמע ? " משפט לא תירץ הגיד עובד של אתם nan 