בורסה בעל ביצוע גרוע באירופה ב-2009 - בורסה סלובקיה ; בורסה לונדון עלה ב-22% שנה 2009 לונדון עלה ב-0.5% יום מסחר אחרון של 2009 ; בורסה פרנקפורט סגור היום לרגל חג בורסה אירופה עולה עם פתיחה יום מסחר אחרון שנה 2009 , הובלה מניה גזר פיננסים . בורסה לונדון עולה ב-0.5% , בורסה פריז עולה ב-0.4% . בורסה פרנקפורט סגור היום לרגל חג . בורסה לונדון עלה השנה -22% , עלייה שנתי גדול יותר של בורסה אז שינה 1997 . בורסה פריז עלה ב-23% סך כול השנה , עלייה גדול אז שינה 2005 . בורסה פרנקפורט , אתמול היה יום מסחר אחרון ב היא השנה , השלים עלייה שנתי של כ-24% - השנה הטובה יותר אז 2005.בורסת רוסי רשם זינוק של 127% שנה 2009 , הוא במקום שני רשימה בורסה עלות הביצועים טוב ביותר עולם . בורסה סלובקיה הוא בורסה בעל ביצוע גרוע יותר מבין בורסה אירופה השנה . בורסה סלובקי רשם ירידה של 23% השנה . בורסה סלובקיה הוא גם שנייה רשימה בורסה עלות הביצועים גרוע עולם שנה . עלייה נרשם מניה מגזר פיננסים . מנייה לוידס בנקינג גרופ 1.3% . מנייה בנק bhp פאריבה עלה את היא -0.7% , מנייה קרדי אגריקול עלה את היא -0.2% . בורסה בעל ביצוע גרוע באירופה ב-2009 - בורסה סלובקיה ; בורסה לונדון עלה ב-22% שנה 2009 לונדון עלה ב-0.5% יום מסחר אחרון של 2009 ; בורסה פרנקפורט סגור היום לרגל חג 