השתמש מרשם אוכלוסין - נקנס ב-167 אלף ש' > > רשות משפט , טכנולוגיה מידע הטיל בראשונה קנס מנהלי סך 167 אלף שקל על חברה נקודה שיווק סחר עשה שימוש מסחרי מאגר מידע לא חוקי , תוך פרה של חוק הגנה פרטיות . בדיקה נערך חברה מצא כי מהלך פעילות עשה שימוש קובץ אגרון , מאגר מידע לא חוקי הופץ אינטרנט הכיל מידע על אזרח דלף מרשם אוכלוסין . פרט הופיע קובץ כולל , בין יתר , שם , כתובה , תואר ליד היא , עלייה פטירה מידע על ילד של אזרח קשר משפחה של הוא . נקודה שיווק סחר נהג התקשר איש יום הולדה או סמיכה ל הוא , הציע ל הם הטבה לרגל ברכישת הוצר לוטו דיל את הוא הוא שיווק . על בסיס ממצא בדיקה החליט רשות על הטלה קנס מנהלי סך כולל של 167 אלף שקל על בסיס של שימוש מידע לא מטרה הקמה מאגר מידע . " שימוש מאגר מידע לא חוקי , אף אם הודלף אינטרנט , היווה עבירה על הוראה חוק גינה פרטיות ", אמר עו"ד הורם הכהן , ראש רשות משפט , טכנולוגיה מידע רשם אגר מידע . " שימוש מכשיר של סנקציה כלכלי על מים שעושה שימוש בלתי חוקי מידע , פרט צורך השגה תועלת כלכלי , הוא אמצע עייל שיפור הגנה על פרטיות ". חוק גינה פרטיות גן מפני היבט שונה של פגיעה בזכות אדם פרטיות , הוא זכות יסוד חוקתי מוגן מדינה . רשות משפט , טכנולוגיה מידע פעל בירור תלונה התקבל ציבור עניין פרה של חוק , יוזמה ביקורת חברות שבבעלותן מאגר מידע . רשות סמכות פיקוח אכיפה תחום הגנה על מידע אישים במאגרי מידע , גם על גוף פרטי כן על גוף ציבורי משרדי ממשל . השתמש מרשם אוכלוסין - נקנס ב-167 אלף ש' nan 