מחר : הפרשה פנסיה חובה גדל ב-2.5% נוסף > > החל מחר גידל הפרשה מעסיק עובד פנסיה חובה . שיעור חדש של הפרשה חולק ל-2.5% שכר הפריש מעסיק ; 2.5% הופשר על יד עובד ; -2.5% הפריש מעסיק פיצוי - סך כול 7.5% . שנה בא הפרשה המשיך עלה : ב-2011 הפרשה עובד מעסיק היה 10% ; -2012 - 12.5% -2013 - 15% . הסכם פנסיה חובה נגע לכמיליון שכיר משק היה חסר ביטוח קרן פנסיה צבר , פנסיה תקציבי או ביטוח מנהל - שכיר הועסק מגזר פרטי מקום שבהם הוא הועסק לא על פה הסכם קיבוצי . על אף צו הרחבה הסכם חל על כול מעסיק לא דאג ביטח פנסיה את עובד , בפועל , רק 550 אלף שכיר נהנה תוקף הסכם פרשה פנסיונית , בעוד -450 אלף שכיר עדיין לא . צו הרחבה פנסיה חובה חל על כול עובד רגע ותק של הוא עבודה הגיע שישה חודש . אולם עובד התקבל מקום עבודה הוא כבר בוטח ביטוח פנסיון , זכאי נהנה פרשות ביטוח פנסיון כבר לאחר שלושה חודש עבודה אופן רטרואקטיבי יום תחילה עבודה אצל מעסיק . צו לא חל על איש לא הגיע גיל 20 או על גבר שעוד לא הגיע גל 21 . על פה צו הרחבה , עבד החליט איזה קרן מעסיק ביטח את הוא . אולם מכיוון עובד רב אינו בקיא תחום פנסיה , לרבות זהות גוף ביטח , בפועל , מקרה רב העסיק או יועץ פנסיה חיצוני שכר המעסיק , הוא אלה בחר את קרן או חברה ביטוח אל היא הופרש כסף פנסיה . במקביל , החל מחר הוגדל תשלום ביטוח לאומי ב-3.8% , ניעור עלייה מדד -2009 . קצבה זקנה אירי יחיד עד גיל 80 היה 1,483 שקל ; זוג עד גיל 80 קיבל 2,078 שקל ; יחיד מעל גיל 80 - 1,364 שקל ; זוג מעל גיל 80 - 2,157 שקל . מחר : הפרשה פנסיה חובה גדל -2.5% נוסף nan 