שי שנה חדש חזר שגרה > > ערב השנה אזרח חדש החליט שר אוצר , יובל שטייניץ , חילק מתנה צנוע אזרח ישראל : הורדה של 0.5% מע"מ . קל העלה את מע"מ קל הוריד את הוא : מהלך לא דרש את אישור ממשלה או הכנסה . שר אוצר הוא המחליט , חובה יחיד הוא עדכון עדה כסף של כנסת . זו סיבה כך שינוי מע"מ תכוף כול כך . שר אצר , שיתוף מנכ"ל אצר החדש , חי שני , ראש אגף תקציב , אוד ניסן , התלבט החליט עניין מע"מ . שלשום ליל נפגש שלושה עם ראש ממשלה הימין נתניהו , מנכ"ל שרד איל גבאי ראש המועצה לאומי כלכלה יוג'ין קנדל ועידכנו את הם החלטה . מנהל רשות סיים , יהודה נסרדישי , ממונה בפועל על הכנסה מדינה , פרידה ישראלי , לא שותף מהלך , אלא קיבל דיווח ראשון אתמול בוקר . בחינה מדינה , הפחתה מע"מ משמעות אבד את הן הכנסה ניכר - 2.4 מיליארד שקל ב-2010 . בחינה אזרח , כלל חלש , דובר מהלך חסר מעה . גם מכיוון דובר הפחתה של 0.5% בלבד גם של תופעה מוכר של " קשיחות מחיר כלפי מטה ": סחר לא מיהר הוריד מחיר - ודאי לא מדובר הורדה שול שול . עם זאת , יש חשיבות רב הפחתה מע"מ . הוא הראה את היא כי מי העלה את מע"מ מס אחר , כמעט פאניקה , לפני כ חצי שן , חש מחויב מצב השתפר החזיר ציבור חלק כסף . אם אוצר המשיך חשב על אזרח קטן לא רק על קוף , יש סיכוי כי בקרוב בוטל גזרה כלכלי נוסף נכלל תקציב 2009 -2010 - תנא שהצמיחה משק נמשך . לשם תזכורת , לפני אמצע 2009 חתם שטייניץ על צו העלאה מחיר סיגריה בנזין . ביוני 2009 , לאחר 18 חודש רצוף של ירידה בהכנסות מדינה המס , דיבר אוצר על קריסה מערכה מס . חודש זה נרשם גבייה מס נמוך מיוחד - 13 מיליארד שקל בלבד . דובר ירידה ריאלי של 9% לעומת גבייה יון 2008 . על רקע נתון אלה החליט שר אצר יולי 2009 , מהלך של כמעט יאוש , על העלאה מע"מ -1% . רקע החלטה שטייניץ אתמול הוא הצמיח גבוה משק , מעבר הערכה המוקדמות , מחצית השנייה של 2009 , ערכה צמיחה גבוה הרבה מהתחזיות ( 3.5% ב-2010 ) , עם צמיחה של 5% מחצית השנייה של שנה . מצב ישראל ביציאה משבר טוב רוב מדינה מפותח . באחרונה העלה בנק ישראל את ריבית -0.75% - יותר מכל דין מפותח אחר . למרות זאת , קרן מטבע בינלאומי -oecd הודיע ישראל באחרונה כי אינו התלהב תוכנית הורדה מס . ידע גוף אלה , כיוון בעיקר תוכנייה הוריד את מס הכנסה שולי את מס חברות , עוד לא הגיע זמן צעד שי שנה חדש חיזר שגרה 