" בקהאם , הוא לא רצה את כדורגל של אתה " שחקן מירק וולברג ייצא נגד דייויד בקהאם : " לא הבין למה הוא הגיע אמריקה , לא נקנה משחק של 90 דקות לא קרה את היא ב הוא כלום " התברר לא כולם ארה"ב אהב את דייויד בקהאם . השחקן האמריקאי מארק וולברג - שכיכב סרט כמו " לילה בוגי " "השתולים " בין שאר ייצר את הסדר " הפמליה " ( שמבוססת על חיים ) - התלונן על מהומה יצר שפחה בקהאם שכונה , קטל את -MLS את תרבות כדורגל . " הו נאד , הבקהאמים ", אמר וולברג בראיון עם הוא , " פעם היה כול כך שקט שכונה של אני , אבל אז דייויד בקהאם עיבר לפה עם משפחה של הוא . פתאום , יום ובלילה , יש פה צלם פפראצי כול פינה , עכשיו הוא עקב אחרי כול מכונית נסע פה רחוב . " זה לא הוא אמר לבקהאם לקח את משפחה של הוא בחזרה הביתה , הוא פשט לא מבין למה מלכתחילה הוא הגיע אמריקה . נאד , הוא לא רצה את כדורגל ל אתה . אין שום סיכוי אמריקני קנה את רעיון של 90 דקות של ריצה קל ל אני קור שום דבר . תודה ניסה חבר , אבל הוא נשאר עם כדורסל בייסבול ". בתוך כך תוכנן קהאם שילוב מחדש מילאן . " הוא חייב עבד קשה ", אמר האנגלי , " מקום של אני נבחרת לא הובטח , אבל אם שחק אז ברור היה ל אני סיכוי היות חלק מנה . הוא שמח חזר שימח התאמן שוב עם מילאן היה מועדון ". " בקהאם , הוא לא רצה את כדורגל של אתה " שחקן מירק וולברג יצא נגד דייויד בקהאם : " לא הבין למה הוא הגיע אמריקה , לא נקנה משחק של 90 דקות לא קרה את היא ב הוא כלום " 