נתניהו אחרי רצח : " נפעל למען ביטחון ילד " ראש ממשלה הביע זעזוע רצח ילד און קלנטרוב בן עי"ש הכאה מוות של פעוט פרם אנשין בירושלים . דבר , הוקם צוות שר מיוחד בחן צעד " הבטיח את ביטחון ילד זוועה כאלה " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) אירוע אלים התרחש מהלך סוף שבוע , מסגרת נרצח ילד און קלנטרוב מבני עי"ש פעוט פרם אנשין בירושלים . " הוא ביקש הביע זעזוע על רצח ילד פעוט ", אמר נתניהו פתח ישיבה ממשלה . " הוא הקים היום צוות שר ראשות שר משפט יעקב נאמן השתתפות שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ שר רווח את היא ציחק הרצוג ונבחן צעד נוסף נוסף קיים על מנה הבטיח את ביטחון ילד זוועה כאלה ", אמר . גם חלק השרה את אני ממשלה התייחס מקרה רצח . דבר שר הפנים יו"ר unspecified אל אני יש , דובר מקרה " נוראי איום , זיעזע החריד , סיווג עבירות צריך נתן את עונש מקסימלי חוק ". שר האוצר יובל שטייניץ התייחס דבר תאום אדיר נאור סודמי , לפי חשד מעורב רצח קלטרוב . " סיפור של פדופילים נורא ", אמר . " משנה שנה הוא נכשל הגנה על ילד ישראל . שר משפט גיבש חקיקה אחת לתמיד נלחם בפדופיליה ". ליאון קלנטרוב ב הן ה-7 נרצח יום שש הובא מנוחה שעה 12:00 בית עלמין שדד . סבה סוף אמר הבוקר ראיון לגלי צה"ל כי " ניסה אמר רוצח הרג את נכד של אני לא השמים , זה לא נאמן . הוא האמין את היא הוא פשע של ממש . ניסה שכנע את אנחנו הוא לא נורמלי אבל הוא נורמלי לחלוטין ". הוא סיפר על רגע בשורה קשה , יום שש אחרון . " אינה , אמא של לאון , התקשר אל אני כבר יום חמישי אמר און נעל . חמש בוקר אינה ארתור הגיע אל אני סיפר ל אני מצא את ילד הוא מת ". ביית משפט שלום קריה גת התבקש הורה על ביצוע בדיקה פסיכיאטרי תאום אדיר נאור סודמי , החשודים במעורבות רצח ילד . בעקבות מקרה , הרחיב משטרה קריה מלאך את סיור ליד בית משפחה תאום חשוד , מטרה מנוע ניסיון פגיע בית . נתניהו אחרי רצח : " נפעל למען ביטחון ילד " ראש ממשלה הביע זעזוע רצח ילד און קלנטרוב בן עי"ש הכאה מוות של פעוט פרם אנשין בירושלים . דבר , הוקם צוות שר מיוחד בחן צעד " הבטיח את ביטחון ילד זוועה כאלה " 