לוקרן עלה מעל קו אדום לאחר 10 משחק ללא ניצחון , לוקרן גבר 0:2 על בירסחוט התקדם מקום -14 . 90 דקה זיו וסטרול . גלה את הן לא התלבש לראשונה זה תקופה ארוך , עלה ערב ( רביעי ) לוקרן מעל קו אדום לאחר גבר 0:2 בית על בירסחוט . רק השבוע איבד לוקרן את שש נקודה השיג מול מוסקרון , הורד ליגה הערב הוא השיג ניצחון ראשון זה שלושה חודש ( 10 משחק ) , הספיק ל היא חלף על פנים רוסלארה טבלה , לאחר זו הובס 4:0 על יד גנט . מרסל מבאיו הקונגולזי כבש את שער ראשון דקה -20 בישל דויד יאנצ'יק פולני את שני דקה -63 . מונה דקה לאחר כן הורחק מריו צ'רביץ' , אבל גם -10 שחקן וקרן הצליח שמר על ניצחון . יואב זיו אב סטרול פיתח הרכב שיחק 90 דקה . עומר גלה את הן לא נכלל סגל משחק . לוקרן עלה מעל קו אדום לאחר 10 משחק ללא ניצחון , לוקרן גבר 0:2 על בירסחוט התקדם מקום -14 . 90 דקה זיו וסטרול . גלה את הן לא התלבש 