חברה נתנאל גרופ שילם סוף שבוע קרן של 15.5 מיליון שקל החזיק אג"ח אחרי צניחה של 88% ב-2008 נתנאל גרופ עלה תחילה שנה ב-150% נסחר לפי שווי של 25 מיליון שקל זמן חברות רב בורסה במיוחד תחום נדל"ן הודיע על דחייה תשלום ריבית קרן , חברה נדל"ן שילם סוף שבוע את תשלום שני החזיק איגרת חוב של היא ( אג"ח מיסד א' ) היקף של כ-15.5 מיליון שקל . תשלום כלל את הצמדה מדד כן את ריבית נצברה.לנתנאל גרופ , נשלט בידי משפחה נתנאל , פרויקט של בנייה מגורים כפר שלם , חולון , כוכב צפון , כן פרויקט של יזמות מזרח אירופה . את תשעה חודש ראשון של שנה סיים חברה עם הכנסה ממכירת דירה של 47 מיליון שקל , לעומת 19.2 מיליון שקל תקופה מקביל אשתקד . שורה תחתון הרוויח נתנאל 2 מיליון שקל אז תחילה שנה , מול פסד תקופה מקביל . חבר רשם הפסד של 12 מיליון שקל ב-2009 תוצאה השקעה קרקע ברומניה.בסוף ספטמבר היה חיבר הון עצמי של 58 מיליון שקל עם מאזן של 224 מיליון שקל . התחייבות שוטף שן קרוב כלל אשראי של 5.7 מיליון שקל היה על היא החזיר בנק , כן חלויות שוטף של אג"ח הנפיק היקף של 26 מיליון שקל . טווח הארוך התחייבות חברה כלל 39 מיליון שקל אג"ח אשראי של 22 מיליון שקל בנק . אג"ח של נתנאל הוא בעל מח"מ של שנה נסחר תשואה של כ-9% . בעלים אג"ח ניתן עבד ראשון על קרקע שרכשה החברה תמורה ההנפקה ביצע ב-2006.ב-2008 סבל נתנאל גרופ ירידה שער חד של 88% אבל מאז תחילה שנה התאושש עם עלייה של 150% הוא נסחר היום לפי וו של כ-25 מיליון שקל . חבר נתנאל גרופ שילם סוף שבוע קרן של 15.5 מיליון שקל החזיק אג"ח אחרי צניחה של 88% ב-2008 נתנאל גרופ עלה תחילה שנה -150% נסחר לפי שווי של 25 מיליון שקל 