פוקס וטיים ורנר הגיע הסכם מנע החשכה ערוץ פוקס מיליון לקוח פרט עסקה לא נמסר , אך הוערך כי טיים וורנר שילם כ-25 סנאט מנוי - לא דולר למנוי כפי דרש פוקס טיים וורנר ייבל הגיע הסכם עם פוקס , מסגרת המשיך שידר את ערוץ רשת ארצי מנע החשכה ערוץ חברה , כלל סדרה כגון " משפחה סימפסון " את משחק ליגה פוטבול ארצי ל-13 מיליון בית אב ארה"ב.חברת כבל שני גודל ארה"ב פוקס , חטיבה של ניוז קורפ , הודיע על עסקה , נסגר דקה -90 לאחר חודש ארוך של מו"מ . שתיים חבר סירב מסר את פרט הסכם מדויקים.המחלוקת סבבה סביב השאלה כמה צריכה טיים וורנר ייבל שלם עבור זכות שידר את ערוץ פוקס , אשר ניתן קליטה חינם ארה"ב , למנויי הכבלים של היא עיר גדול כגון ניו הורק לוס אנג'לס.ניוז קורפ , בשליטת מיליארדר רופרט מרדוק , דרש קיבל דולר חודש לכל מנוי , סכום טענה טיים וורנר ייבל היה " בלתי סביר ". טיים וורנר לא מסר את סכום מדויק הציע , אך מנהל התראיין עילום שם העריך כי דובר סכום של כ -20 סנאט עד 25 סנאט מנוי.בהודעה הרשמית קצר מסר סגן יו"ר ניוז קורפ צ'ייס קארי , הוא תיאר את עסקה כ"הוגנת " אמר כי טיים וורנר " מכירה ערך התכניות של אנחנו ". פוקס וטיים ורנר הגיע הסכם מנע החשכה ערוץ פוקס מיליון לקוח פרט עסקה לא נמסר , אך הוערך כי טיים וורנר שילם כ-25 סנאט מנוי - לא דולר מנוי כפי דרש פוקס 