איש חזק של תקשורת תורכי התקפל מאבק נגד ראש ממשלה- התפטר תפקיד יו"ר דאה את הן ולדינגס מיליארדר איידין דאה את הן טען כי ראש ממשלה התנכל ל הוא בשל ביקורת מתח על הוא עיתון איל תקשורת תורכי , המיליארדר איידין דאה את הן , פורש תפקיד יו"ר אימפריה מדים דאה את הן ולדינג ייסד , הוחלף תפקיד על יד בת ארזוהן דאה את הן . " מועצה מנהל החליט היום על מינוי ארזוהן דאה את הן תפקיד יו"ר החל ה-1 בינואר 2010 - יום ב הוא איידין דאה את הן פרש תפקיד יו"ר מחברת דירקטוריון ", נאמר הודעה פרסם חבר בורסה איסטנבול . דאה את הן ולדינג - חבר מד גדול יותר תורכי אשר שליטה מחצית תקשורת פרטי מדינה - נתון סכסוך מר עם רשות מס מדינה , אשר הטיל על היא קנס שיא סך 4.8 מיליארד לירה תורכי ( 3.2 מיליארד דולר ) בגין אי סדר תחום תשלום מס.דואן טען מספר הזדמנות כי הטלה קנס היווה חלק מסע לסתימת פה של תקשורת תורכי על יד ממשלה , היווה את היא פעולה תגמול על ביקורת החריף העביר עיתון בעלות על ממשלה של רג'פ טייפ ארדואן . חלק איש עקב אחר התרחש תורכי אמר מלחמה בין דאה את הן וארדואן אינו באמת קשור פגיעה חופש עיתונות . דבר , איבק קשור יותר עלייה קבוצה יזם אדוק בחינה דתי אנטליה , אשר סימל את התחזקות מפלגה שלטון ak . קבוצה אנטליה צמח במהירות צבר כוח על חשבון אליטה ישן איסטנבול , עלה נמנה קבוצה דאה את הן . דאה את הן ידוע מתנגד הושבע של ממשלה ארדואן הדתית , את היא ביקר עיתון כול הזדמנות . ספטמבר עיבר פרסם עיתון את אחת פרש הסעיר את תורכי - פרשה ב היא נחשד ממשלה ארדואן כי קיבל כסף בניגוד חוק מארגון צדקה תורכי פעל גרמני . בעקבות פרסום מליץ ארדואן לתושבי תורכי " לא הכניס את עיתון דאה את הן בית כן הוא הפיץ קר ". ארדואן האשים אז את דאה את הן כי הוא נטפל אל הוא ולמפלגת שלטון , בין יתר משום לא קיבל היתר בנייה שיפוץ מלון ילטון איסטנבול שבבעלותו.תוכנית ארגון מחדש חשף דאה את הן ולדינג יום , אשר מסגרת פרש דאה את הן תפקיד יו"ר , נועד חיזק את שותפות בין חברה תורכי לבין חברות מדים זר , מסר חברה . ארגון מחדש , אשר השלמה צפוי מחצית הראשונה של שינה 2010 , נועד פישט את מבנה ניהולי של אימפריה עסק של דאה את הן כלל שלוש תחנה טלוויזיה ראשי שמונה עיתון , ב הם שלושה עיתון לאומי מן חשוב תורכי , כן חברות יצר אנרגיה , ב הן חברה נפט ענק אויל אופיסי . מסגרת ארגון מחדש כמה מבנה משפחה דאה את הן מילא תפקיד ניהולי חברות המשפחה העביר את ניהול יד של מנהל מקצועי , מסר חברה . איידין דאה את הן , איש חזק של תקשורת תורכי התקפל מאבק נגד ראש ממשלה- התפטר תפקיד יו"ר דאה את הן ולדינגס מיליארדר איידין דאה את הן טען כי ראש ממשלה התנכל ל הוא בשל ביקורת מתח על הוא עיתון 