מחיר יקר של פירמידה השליט משק ישראלי אינו ריכוזי כפי היה לפני 15 שנה , אך שליטה של בעלים הון ביותר יותר ענף משק , תוך קשר צלב , עלול היה סוכן כלכלה . זה זמן הגדיר מחדש את כלל משחק 1 . בינואר 2003 הופתע מיליארדר שר אריסון גלות בסמוך דירה שיכון בבלי תל אביב שלטי חוצות ענקי , ב הם נכתב : " שר אריסון צחק - 900 משפחה בכה ". היה זה עיצום של מהלך הוביל מנכ"ל בנק דאז , אל אני הונס , פיטור של 900 עובד בנק , הסתדרות ראשות עמיר פרץ החליט נאבק אריסון , בעל בנק . אריסון זעם , לח מיידי כתב מעורכי דין חבר שלט פוסטר די היא , ב הוא הוזהר כי נתבע סכום של 10 מיליון דולר בגין לשון רע אם לא הסיר מייד את שלט . שלט הוסר . זמן קצר אחר כך התברר ( גם אריסון ) חילק חיבר שלט נמצא בעלות . 2 . ינואר 2008 קיבל נוח דנקנר , בעל שליטה אי.די.בי , שיחת טלפון מכשיר סלקום ( החברה שבשליטתו ) של הוא , ב הוא קיבל דיווח על שריף פרץ מפעל אגן כימיקל ( שבשליטתו ) שדד . דנקנר התנחם כך "יש טח ", אלא עד במהרה התברר שהחברה המבטחת הוא כלל טיווח ( שליטה ) . 3 . למה הוא ישראלי ממוצע נסע מאזדה 3 שלה כול יום עבודה , תדלק תחנה של דלק מבוטח חברה פניקס . הוא אולי לא יודע זאת , אבל כול שלוש התקשרות מסחרי הללו הזרים כסף כיס של יצחק תשובה , שולט יבואן מאזדה , דלק ובחברת הפניקס . 4 . דוד עזריאלי הוא מלך אימפריה קניון ישראלי נשא את שם . במשך שנה הוא הסתפק עסק קניון , אבל שנה אחרון קיבל תיאבון גדול קנה את חברה השקעה גרנית ( בעל שליטה בסונול , טמבור וסופרגז ) . במאי 2008 הוא הגיע מסקנה כרטיס אשראי הוא פריט חשוב שימוש בקניונים , אז הוא קנה 20% מחברת כרטיס אשראי לאומי קארד . אבל כדי בת קניון צריך גם חומרי בנייה , אז עכשיו עזריאלי רצה רכש את הנסון - חברה חומר בנייה שני גודל ישראל . זה אחרי נוח דנקנר צבי לבנת , בעלים השליט באי.די.בי , הבין שהם לא קבל אישור קנה בעצם הם את נסון , כי ממילא הוא שלט חבר מלט גדול ישראל . כן , פנים רב ריכוזיות במשק הישראלי . חלק העלה חיוך , אבל חלק יכול היה הרסני קטלני ציבור רחב , משקיע ניהול התקין נשל חי כלכלה כאן . עד אמצע שנה -90 , משק ישראלי היה ריכוזי מאוד חלק גדול מן אנחנו שילט על יד שני בנק גדול . עדה ראשות מנכ"ל שרד האוצר דאז , דוד ברודט , המליץ נתק הוא בנק שליטה חברות ענק כמו כור , כלל , אפריקה ישראל מגדל , כך נמכר מחיר יקר של פירמידה השליט משק ישראלי אינו ריכוזי כפי היה לפני 15 שנה , אך שליטה של בעלים הון ביותר יותר ענף משק , תוך קשר צלב , עלול היות סוכן כלכלה . זה זמן הגדיר מחדש את כלל משחק 