אן ניסטלרוי עשוי עזב כבר חלון העברה ריאל מדריד לא האריך את חוזה של חלוץ , הורשה ניהל מו"מ עם קבוצה אולי עבר לליברפול . פרננדו גאגו לא שוחרר חלוצה של ריאל מדריד , רוד אן ניסטלרוי , קיבל אישור מועדון ניהל משא מתן עם כול קבוצה , הולנדי כבר החל תיכן את עתיד . שיחק חוזה מועדון מהבירה ספרדי עד סוף עונה נוכחי ( 2009/10 ) , כאשר קבוצה לא התכוון האריך ל הוא את חוזה מעבר תואר זה . אמנם נואל פלגריני התבטא לאחרונה אמר כי ריאל לא שחרר אף שחקן חילון ההעברות נכח את אני , אולם מועדון קיווה שווא ניסטלרוי מצא קבוצה חפץ שירה כבר עכשיו , זאת כדי שריאל יכול קיבל עלה כסף , כי קיץ הוא היה שחקן חופשי . מי עונין כרגע שחקן הוא ליברפול , אנגלי התפרסם כי אדום רצה התחייל במהרה מגע עם 'ואן גול' . התכנה של ריפא בניטז הוא השאיל את שחקן כבר עכשיו , כדי עזר לפרננדו טורס התקף , אז , לפי תצוגה ל הוא , החליט מועדון מאנפילד אם המשיך את התקשרות עם הוא החתים עונה הבאה . אן ניסטלרוי הגיע מדריד תחילה עונה 2006/7 עזר לריאל לזכות בשתי אליפות רצוף . עונה הראשונה , תחת פאב קאפלו , הפגיז חלוץ 33 ער . מאז הלך דעך , אשתקד העונה מיעט כוכב שיחק עקב פציעה חוזורת נשנה . האם הוא שב אנגלי , לאחר בילה במנצ'סטר יונייטד חמש שנה ? מי שש עזב את ריאל בחלון העברה הוא פרננדו גאגו , אלא דלת מועדון סגר פני הקשר ארגנטינאי . גאגו מאוד לא מרוצה מעמד קבוצה של פלגריני כמות דק מועט הוא קיבל , אלא סוכן של הוא בישר כבר על יד מועדון ספרדי הוא לא שוחרר , זאת לאור היעדרות של מאמדו דיארה , המריא לאחרונה אליפות אפריקה . עם זאת , פרגון בריאל ממשיך כול עת , כאשר בלם הארגנטינאי של קבוצה , אזקייל גאראי , היה בקשה מיוחד לקראת שנה קרוב . " דבר ראשון הוא ביקש השנה זו בריאות אושר משפחה , כן החלמה מהיר עבור פפה ", ריגש גאראי . כזכור , פפה נפצע ברך משחק נגד נס הושבת עד סיום עונה , כאשר קיים גם חשש גדול הוא עלול החמיץ גם את מונדיאל דרום אפריקה יון שנה . בשורה משמח נוסף ייצא מריאל הוא כוכב קאקה החלים פציעה שב התאמן יום אחרון . כמו הוא גם הקשר הולנדי רפאל ואן דר וארט , חזר אימון הלאה . אן ניסטלרוי עשוי עזב כבר חילון העברה ריאל מדריד לא האריך את חוזה של חלוץ , הורשה ניהל מו"מ עם קבוצה אולי עבר לליברפול . פרננדו גאגו לא שוחרר 