קרע אינו ניתן איחוי כבר זמן רב קיים חשש עמוק כי ח"כ ערב השתפה פעולה עם גרוע עכר ישראל . חשש זה התחזק אירוע אירוע . הפגנה מאוחד של ח"כ סמוך לעז , תוך מתן הזדמנות איסמעיל הניה נאם פנים באמצעות טלפון נייד של טאלב א ? סאנע , הוא רק רובד נוסף של עזות מצח אפיין את הם . אין תפישה החמאס מרכיב אחד שירת את אינטרס של ערבי ישראל הווייתם . אין טייבה באום אל ? פחם קלה מבקש החזיר את צעיר ערבי משטר מרות ישן של משפחה שבט . דווקא עד עירוב התקיים תרבות בידור בין יהודי לבין ערבי ישראל , חירף כול מתיחות לאומי , ידע כי הצעיר ג'לג'וליה , צימח דמוקרטיה המושמצת של ישראל , לעולם לא ריצה חיה תחת טון של אל השליך את יריב קומה שלישית רחוב . כדאי זימן את תיכוניסט ערב ישראל למחלקת הפיזיותרפיה בית חלה שיבא , שם הוא פגש מדי שבוע עשר צעיר עזתים . הוא לא היה שיתף את אני פעולה עם ישראל . היפך , הוא התאגד פתח , אז - הגיע חמאס לשלטון רצועה הוא ירה ב הם מוות , התרכך , קצר את רגל כדור עופרת . דרך כלל שת רגל קטע , לא אחת . אל רוצח אח קשר טאלב א ? סאנע דומי את נוער ערבי ישראל . בניגוד שר לביטחון פנים , ציחק אהרונוביץ' , אינו הציע ישראל פתח הליך משפטי נגד ח"כ ערב אף מדינה דמוקרטי מכובד לא היה השלים עם חבר פרלמנט מטעם הן שיתף פעולה עם אויב מוצהר , פעם חמאס פעם ממשלה סוריה . זה נשחק יד אף הוא ראוי כתב אישום . גם אין המשיך אפליה של ערבי ישראל . כאזרחים הוא ראוי מלא הזכויות בלי תנא . אבל אזרח ישראל היהודים מוצע לא שגה אשליה כי קרע ניתן עתה איחוי . אין פיוס זה . גם לא היה . לפחות לא כול עוד סכסוך ישראלי ? פלסטיני טרם הגיע סיום , מי התבונן הנהגה מהסוג של אבו מאזן רואה ברגותי איסמעיל הניה נודע כי הוא העדיף לפי שעה אש זר זאת לא דעך לא כבה . קרע אינו ניתן איחוי nan 