חדשה רע שוק דיור ארה"ב : ריבית על משכנתא עלה שיא של 4 חודש ריבית עלה שבוע חולף ל-5.14% - מעל רמה לפני שנה ; נמוך שליש מרמה תחילה עשור ריבית על משכנתא ארה"ב עלה זה שבוע רביעי רציפות שיא של ארבעה חודש , הוא אף גבוה כעת מרמה תקופה מקביל שנה עיבר . עם זאת , סיכום של עשור , רמה ריבית נוכחי של יותר -5% נמוך כ שליש רמה שינה 2000.הריבית על משכנתא ל-30 שן , נחשב משכנתא הסטנדרטית ארה"ב , עלה שבוע חולף רמה של 5.14% לעומת 5.05% שבוע הקודם , מסר היום ענק משכנתא פרד מאק . שבוע המקביל שן עבר היה ריבית רמה של 5.1% . עלייה ריבית על משכנתא ארה"ב עלול חיבל ניסיון הממשל בנק פדרלי עודד את התאוששות שוק דיור . ריבית על משכנתא נפל תחילה חודש שפל של 4.71% על רקע תוכנית בנק פדרלי רכש אג"ח גובה משכנתא היקף של עד 1.25 טריליון דולר נועד הוריד את הריבית.בסיכומו של עשור , ריבית על משכנתא ארה"ב נמוך כעת כ שליש רמה תחילה עשור , כאשר נסק רמה של 8.6% חודש אי 2000 . חדשות רע שוק דיור ארה"ב : ריבית על משכנתא עלה שיא של 4 חודש ריבית עלה שבוע חולף ל-5.14% - מעל רמה לפני שנה ; נמוך שליש מרמה תחילה עשור 