מלחמה סחר בין ארה"ב לסין : ארה"ב הטיל מכס של 16% על ייבוא צינור פלדה מסין טענה ממשל ארה"ב , כס עונש הוא תגמול על סובסידיה ממשלתי של סין יצרן פלדה מקומי ממשל ארה"ב התכוון הטיל מכס חדש שיעור של עד 16% על ייבוא צינור פלדה סין , שימש בעיקר תעשייה קידוח נפט . מכס עונש עלה החליט היום נציבות סחר בינ"ל של ארה"ב נעשה תגמול על סובסידיה ממשלתי העניק סין יצרן פלדה מקומי טענה ממשל אמריקני . החלטה נציבות סלל את דרך הטלה רשמי של מכסה על יד משרד מסחר אמריקאי.היקף ייבוא של צינור פלדה סין לארה"ב זינק בקרוב ל-360% בין שנה 2006 ל-2008 , הסתכם -2.7 מיליארד דולר שנה עיבר , לפי נתון משרד מסחר אמריקאי.בשנים אחרון , ארה"ב סין היה מעורב סדרה של סכסוך סחר מגוון תחום , החל צמיג עוף כלה סרט קולנוע . ארה"ב , אשר נחשב "אבירת הסחר חופשי " עולמי , נקט עשר צעד פרוטקציוניסטים שן חולף . ארה"ב הטיל שנה החולפת 46 מכסה מס על מוצר סחורה יובא , לעומת 51 חסם סחר קיבע ממשלה סין אותו תקופה . איחוד אירופי טיל 90 מכסה אותו תקופה . מלחמה סחר בין ארה"ב לסין : ארה"ב הטיל מכס של 16% על ייבוא צינור פלדה סין טענה ממשל ארה"ב , כס עונש הוא תגמול על סובסידיה ממשלתי של סין יצרן פלדה מקומי 