דחייה נוסף ? קומברס עשוי לא פרסם את דו"חותיה בפברואר עקב חשש ורינט לא השלים את בדיקה זמן רינט היה צפה פרסם את דו"חותיה שנה הסתיים ינואר 2006-2009 שן נוכחי סוף ינואר אחרי היה נדמה שערורייה בקדייטינג של קומברס נמצא לקראת פתרון עם הגשה צפוי של דו"ח בפברואר , כעת ייתכן חבר שוב אילץ דחה את הגשה דו"ח ל-12 חודש הסתיים ינואר 2006-2009 שלושה רבעון ראשון של שנה נוכחית.זאת , על רקע עובדה כי חברה בת , רינט , עשוי לא הספיק סיים את דו"חותיה מועד שהתחייבה , מה השפיע על הגשה דו"ח של חברה האם . קומברס היה אמור פרסם את דו"חותיה עד -8 פברואר , בעוד ורינט היה אמור פרסם את דו"חותיה עד סוף ינואר.עם זאת , רינט , כתב הודעה כי הוא עשה התקדמות משמעותי בדיקה , פרסם כול פחה את דו"ח כספי שנה הסתיים ינואר 2006-2008 עד סוף ינואר.בתקופה אחרון עשה קומברס התקדמות משמעותי לקראת הגשה דו"חותיה מתוקן . לפני כ שבוע הגיע חבר הסדר פשרה מסגרת תביעה ייצוגית הוגש כנגד היא הובלה מנורה ביטח , על נזק נגרם משקיע בגין פרשה בקדייטינג הוביל נפילה מחיר מנייה , כאשר מסגרת פשרה שילם קומברס משקיע כ-165 מיליון דולר בעוד קוב אלכסנדר עצמו , מנכ"ל חבר נמלט נמיביה , נשלם 60 מיליון דולר.ביוני 2008 הגיע חברה הסדר עם רשות ניירת ערך אמריקני יון אחרון הסכים קיבל על עצמו צו הניע קבוע כנגד הפרה עתידי של חוק מניה פדראלי מסגרת פישר עם רשות ניירת ערך האמריקאית ( sec ) . רשות ניירת ערך הסכים כך קומברס לא תודה או הכחיש את טענה הועלה על יד רשות תביעה הגיש כנגד היא . כמו כן לא הוטל על חברה קנס ספיים.קבוצת קומברס הורכב ארבע חבר בת : קומברס ינק , עסק אספקה פתרון ערך מוסף חברה תקשורת ( תא קולי פתרון להעברת sms קבץ מולטימדיה בסלולר ) . חברה בת שנייה גודל קבוצה הוא ורינט , התמחה את היא מערכת הקלטה מתוחכם וידאו אוד , התחרה את היא נייס מערכת הישראלית.השלישית הוא אולטיקום , פעל בעיקר מחוץ ישראל , מוכר פתרון תוכנה רשת סלולר נסחר אף הוא בן הורק . חברה רביעי הוא סטארהום , זכה את היא חשיפה מינימאלי . סטארהום הוא חיבר פרטי התמחה את היא שירותים נדידה ( roaming ) בעבור חברות סלולר.אולטיקום , קומברס וורינט הועבר מסחר פינק שיטס , הרשים משני של נאסד"ק , בעקבות עובדה כי לא פרסם דו"ח בוקר בעקבות הפרשה , כאשר אולטיקום שבה כבר נסחר בנאסד"ק אחרי הגשה דו"חותיה הרבעוניים . דחייה נוסף ? קומברס עשוי לא פרסם את דו"חותיה בפברואר עקב חשש ורינט לא השלים את בדיקה זמן רינט היה צפה פרסם את דו"חותיה שנה הסתיים ינואר 2006-2009 שן נוכחי סוף ינואר 