עשור אבוד ? לא שוק התעורר צמיחה מהיר , משאבים טבע רפורמה כלכלי הפך את בורסה של מדינה התפתח יעד הועדף על משקיע מערב - גם על שמרן ב הם ניו ירק טיימס > > זה היה עשור אבוד עבור בורסה אמריקני . אולם עבור חלק גדול עולם עשור אחרון היה עשור של שוק נסק השקעה מוצלח . בעוד שוק הון אמריקני איבד חמישית ערך עשר שנה אחרון , בורסה שוק התעורר כמו ברזיל , רוסי , סין הוד זינק שיעור דו-ספרתי או אף תלת-ספרתי . מספר ממים . מדד pfts של בורסה אוקראינה - מזרח פרוע של השקעה לא היה קיים כלל עד 1997 - זינק מנייה ביותר מ-1,350% עשור האחרון . פר זינק מנייה ביותר מ-660% הוד קיפץ מדד סנסקס יותר מ-240% . בעין אני אופטימי , תשואות משכר אלה המחיש את שינוי עמוק התרחש כלכלה העולמית , ב היא השקעה דולר , יורה בין חלף דרך גבול ואזורי זימן הקשה על מקלדת . בעוד אמריקני רב המתין התאוששות הכלכלית , כסף ממש זרם כלכלה צמח מהירות של אסיה אמריקה הלטינית , כמו גם רוסי מדינה גוש סובייטי לשעבר , עשירות נפט . " הוא עבר כעת משהו קנה מידה אף ", אמר אלן קונוויי , ראש מחלק השקעה שוק התעורר שרודרס , חבר ניהול השקעה גדול לונדון . הוא משווה את עלייה כלכלי של מדינה כמו ברזיל , סין , רוסי , הודה כונה bric , לעלייתה של יפן לאחר מלחמה עולם שני . אולם למרות אופוריה , גם אופטימיסטים הושבע ביותר תהה אם משקיע הגזים קמעה . שוק התעורר יש היסטוריה של שיא מטורף קריסה חד עוד מאה ה-19 . הוא קרס דרמטי ב-1997 , עקב תגובה שרשרת של פיחות מטבע , פשיטה רגל ומיתונים פגע מזרח אסיה . ב-1998 צנח שוק רוסי ביותר מ-80% לאחר מדינה לא עמד פירעון איגרת חוב של היא . ב-2008 שקע שוק התעורר עם שאר עולם לאחר מנהל השקעה לום קרב משך מזומנים כול דבר נראה סוכן , אך ב-2009 הוא היה נקוד אור - מדד msci שוק התעורר עלה ב-73% ב-2009 , השוואה עלייה של 25% בלבד מדד 500 s & p . למרות עלייה של 2009 , לא רב צפה כיום נסיגה . אז משבר של 1998 ביצע חלק מדינה התפתח רפורמה , איזן את תקציב שיפר את מאזניים סחר של הן . עם צמיחה כלכלי , השקיע המקומיים היפך שחקן משמעותי בורסה מקומי . נוכח ריבית נמוך רוחב עולם , חברות פעל מדינה התעורר , כמו התחרה את הן עולם מפותח , נהנה מגיש כסף זול . מחיר סחורה גבוה הקפיץ את שוק מנייה אג"ח מדינה שמייצאות סחורה בקנה יידה גדול . אלא משבר התרחש באחרונה דובאי , שם נמצא כלכלה עשור אבוד ? לא שוק התעורר צמיחה מהיר , משאבים טבע רפורמה כלכלי היפך את בורסה של מדינה התפתח יעד הועדף על משקיע מערב - גם על שמרן ב הם 