הטליבן הרג 8 סוכן CIA אפגניסטן ארגון טליבן ניטל אחריות פיגוע התאבדות בסיס סמוך לפקיסטן , ב הוא נהרג ככל נראה מנה עובד של סוכנות ביון אמריקני . פיגוע נפרד נהרג חמישה קנדי מטען צד ארגון טליבן נטל היום ( חמישי ) אחריות פיגוע התאבדות בסיס צבא ארץ ברית באפגניסטן , ב הוא נהרג שמונה עובד CIA , סוכנות ביון אמריקני . אירוע נפרד אתמול אפגניסטן נהרג ארבעה חייל קנדי עיתונאי , פיצוץ מטען צד מתחת רכב משוריין . דבר טליבן , חייל אפגני הוא ביצע אתמול את פיגוע בסיס צבאי מחוז קוסט , מעוז טליבן סמוך לפקיסטן . אירוע היה התקפה קטלני ביותר נגד כוח מודיעין אמריקני אז פלישה מדינה ב-2001 . דובר ארגון מסר -BBC מחבל לבש מדי צבא מתחת הוא חגורה נפץ . הוא הצליח חדר בסיס התפוצץ אולם ספורט . לפי מקור אנונימי , הרג היה סוכן CIA אך לא ניתן כך אישור אמריקני רשמי . דבר כתב -BBC אפגניסטן , בסיס הוגדר "לא רגיל ", ביטוי רמז על כך הוא ריכז פעילות CIA . " הוא אבל על אובדן חיים התקפה זאת , לא פרסם ידע נוסף עד הודיע קרוב משפחה ", מסר דובר משרד מדינה אמריקני איאן קלי . דובר נאט"ו מסר התקפה לא נהרג חייל אמריקני או של נאט"ו . חודש אחרון הוכפל מספר אזרח אמריקני עבד אפגניסטן חלק מצווה בנייה חידש מדינה . ארץ ברית אמר יעד של היא הוא כ-1,000 אזרח שנה בא , עם שינוי מדיניות ביטחון סיוע שיקום . הטליבן הרג 8 סוכן CIA אפגניסטן ארגון טליבן ניטל אחריות פיגוע התאבדות בסיס סמוך לפקיסטן , ב הוא נהרג כול נראה מנה עובד של סוכנות ביון אמריקני . פיגוע נפרד נהרג חמישה קנדי מטען צד 