נתניהו : צריכה אלכוהול בקרב נוער - הגיף ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר כי ממשלה הנהיג מדיניות אכיפה תקיף ניסיון הקטין את תופעה שתייה אלכוהול בקרב בן נוער . " מהירות ב היא מגפה התפשט - זיעזע " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( חמישי ) תופעה שתייה אלכוהול בקרב בן נוער ישראל כינה את היא 'מגיפה' . " קיים ירידה משמעותי רוב פרמטר של פשיעה אלימות אבל יש עלייה מפחיד אלכוהול ", אמר נתניהו . " יש נתון לפי הוא קרוב ל-60% צעיר גילאי 18-21 השתכר לפחות פעם אחת חודש אחרון . זה דבר מפחיד ", אמר ראש ממשלה נאום נישא פורום מפכ"ל נציב גמלה של שב"ס . " נתון הציב את אנחנו במקום שני עולם אחרי אוקראינה . יש פה איזה הגיף . דעה זו השמדה חיים , זה פשט דרדור חבר הוא החליט עשה מעשה נחוש מאוד קש , התחיל חינוך ", הוסיף ראש ממשלה . " בינתיים , המשיך חקיקה מאוד תקיף על הגבלה מכירה בעיקר בן נוער בכלל הנהיג אכיפה הרבה יותר חזק . יצא דרך כי מהירות ב היא מגפה התפשט הוא אחד דבר זיעזע . הוא ראה את זה כול פעם , שמע איזה אסון , שמע על חיים נקטף , נגדע או נהרס תוצאה השתכרות . זה לא רק תאונה דרך . זה פשע , דקירה , רציחה השתוללות ". נתניהו : צריכה אלכוהול בקרב נוער - הגיף ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי ממשלה הנהיג מדיניות אכיפה תקיף ניסיון הקטין את תופעה שתייה אלכוהול בקרב בן נוער . " מהירות ב היא מגפה התפשט - זיעזע " 