מחר : פתיחה רשמי של בורג' דובאי - מגדל גבוה עולם גובה של מגדל 818 מטר , בתוך 2 דקה אפשר הגיע שיא באמצעות מעלית מהירות של 25 קמ"ש דובאי , ספג פגיעה קשה לאחר חברה דובאי וורלד הודיע כי הקפיא את פירעון חוב , השיק מחר את מגדל גבוה עולם - בורג' דובאי ( מבצר דובאי ) .גובהו של מגדל 818 מטר , כמעט חימש פעם גבה את היא ממוצע של שלושה גודל עזריאלי . מגדל 160 קומה ב הוא התצפית גבוה עול . למעלה -50 מעלית יישאו את מבקר דייר מהירות של 25 קמ"ש , בתוך 2 דקה יכול ביקר הגיע תחתית מגדל שיא . עלות הקמה עימד על 4.1 מיליארד דולר . קבלן בנייה של פרויקט אמאר פרופרטיז טענה כי כ-1,000 דירה מגורה נמכרו.בורג' דובאי גבוה ב-300 מטר יריב - מגדל טייפה 101 . מגדל גבוה ביותר ארה"ב , גידל ויליס בשיקאגו ( אשר היה ידע עבר כמגדל סירס ) , התנשא גובה של 442 מטר " בלבד ". יריבה של אמאר פרופרטיז , נח'יל , הודיע עבר על כוונה שבר את שיא קיבע בורג' דובאי , להק גדל התנשא גובה של קילומטר . עם זאת , עם משבר חובה של חברה ממשלתי , תוכני אלה קרוב וידא נשאר תקופה הקרובה על שולחן שרטוט בלבד . מחר : פתיחה רשמי של בורג' דובאי - מגדל גבוה עולם גובה של מגדל 818 מטר , בתוך 2 דקה אפשר הגיע שיא באמצעות מעלית מהירות של 25 קמ"ש 