" ככה זה דמוקרטיה : ממשלה פישל - ציבור שילם " מנהל רשות מים , אורים שני , התקשה הבין את טענה ציבור סביב היטל בצור הוקפא יום יש במקבל ייקור תעריף מים . " מים זול הביא בזבוז - התייקרות הוא רק -50 שקל חודש משפחה " " שאל את אני יום אחרון , למה ציבור צריך שילם בגין מחדל פיתוח שק מים של ממשלה ", אמר סוף שבוע ניהל רשות מים , פרופ' אורים שני , ראיון -TheMarker . " אבל שיט דמוקרטי , מי שילם עבור מחדל ממשלה אם לא ציבור ? זה עצוב - אבל זה מצב . אם ממשלה פישל , אין מישהו אחר נשלם . זה עיצבן , אבל זה מצב . הוא ראה את היא מקור אחר ? אם היה לקח עוד 2 מיליארד שקל כול שנה תקציב מדינה זה היה שנה את היא ? " " אם העלאה תעריף היה מיועד סגירה גירעון עבר , אולי זה היה לגיטימי . אבל אין כאן סגירה גירעון - מדובר כאן פיתוח תשתית . השאלה הוא אם זה צריך היה גולם מחיר המים . רמה תיאורטי , ראוי תעריף מים ביטא את כלל עלות , כדי שימוש מים היה רציונאל . מים זול מדי הביא שימוש לא ריאלי . אם השתמש יותר - צריך יותר מים , אז התפיל יותר , כך מחיר מים עלה ממילא ". " אם סבסד חלק מעלה מים - אז גרם צריכה גדול יותר , כול עודף הצריך חייב התפלה . אם איש צרך מים , עלות הולכה הפקה הביא מחיר גבוה יותר . יש כאן גם היבט סוציאלי גם היבט כלכלי . לכן קבע מחיר ים בסיס , מחיר מים עבור צריכה גבוה ". " זה לא היה נכון , אמר את זה איש אוצר ". " בסופו של דבר עשה זאת הדרגתי . בניגוד חשמל , למשל , עניין מים מרבי צרכן לא ידע כמה הוא שילם . משמעות רפורמה הוא תוספת של 50 שקל חודש למשפחה . הוא לא הומר זה מעט . זה המון עבור מים שאין ל הוא . אבל סוף של יום זה רק 50 שקל חודש למשפחה שלמה . " הקים עד משותף עם משרד רווחה כדי סייע ציבור חלש . אולם השאלה עמד פני הוא לא אם זה עבר , אלא איך זה יכול עבר אחרת . הוא לא ראה את היא איך סוגר עתיד גירעון בסדר גודל עלה הוא דיבר תקציב מדינה ". " באופן מהותי - כן . באשר שאלה האחרת של הדרגתיות ייקור - אז כן , היה ניסה לבן את כניסה רפורמה הדרגה ". המשק ישראלי חווה שני הילך דרמטי יום שש . אחד הוא הקפאה של היטל בצר - ארבעה חודש חץ לאחר החל גבייה . מצד שני נכנס תוקף הרפורמה תעריף מים - ביקש ראשון גילם מחיר צרכן את עלות ריאלי של שימוש מים , כלומר את עלות הפקה , הלך את היא , חלוקה " ככה זה דמוקרטיה : ממשלה פישל - ציבור שילם " מנהל רשות מים , אורים שני , התקשה הבין את טענה ציבור סביב היטל בצור הוקפא יום יש במקבל ייקור תעריף מים . " מים זול הביא בזבוז - התייקרות הוא רק -50 שקל חודש משפחה " 