דיונטה כריסמס חתם בהפועל עפולה קבוצה של אל רבי רשם תוספת משמעותי סגל , צירף את כוכב מכללה טמפל ( 23 , 1.96 ) שלוש עונה אחרון פעל עפולה הודיע הערב ( שבת ) על החתמה של גארד אמריקני דיונטה כריסמס , היה זר חמישי של קבוצה . קבוצה עימל תקופה אחרון על מהלך של הבאה של כריסמס , מאז ניסה את מזל מחנה אימון של פילדלפיה חודש אוקטובר , לא שיחק כדורסל אופן פעיל . ריסמס הצטרף קבוצה לקראת משחק רבע גמר גביע מדינה שבוע בא מול כיבה תל אביב , כאשר אימון פועל עפולה חודש מחר . הפורוורד ג'ייקוב ג'אקס היה יחיד מבין זר נשאר ישראל זמן פגרה , עיבר אימון אישי כדי נכנס כושר . כריסמס ( 23 , 1.96 ) , יליד פילדלפיה , הוא בגר מכללה טמפל ב היא משחק עונה ישראלי כרמל בוכמן . אחרי עונה ראשון ב היא התבשל על ספסל קבוצה , תפס כריסמס מנהיגות היפך שחקן מוביל של קבוצה . כריסמס החזיק שיא כאשר הוליך את קלע איזור ה-A-10 כול אחת שלוש עונה אחרון , אף זכה אזכור מיוחד בחיר האול אמריקן של שנה עיבר . עונה אחרון טמפל רשם כריסמס 19.5 נקודה , 5.8 ריבאונד -2.9 אסיסט משחק . לאחר לא נבחר בדראפט ניסה את מזל ליגה קיץ מד לוס אנג'לס קליפרס פילדלפיה , אך לא קיבל חוזה . כריסמס עלה כותרת סוף חודש אוקטובר בארצות ברה , לאחר נעצר על יד משטרה פילדלפיה הוא החזיק נשק שלא שה ל הוא מתחת כסא . כרסימס נהג רכב של שחקן הסיקסרס מוריס ספייטס , שוטר עצר את הרכב לבדיקה שגרתית מצא נשק חצי אוטומטי מתחת כסא . כריסמס נעצר , אך עניין לא הגיע מסדרון בת משפט , הופסק זמן חקירה משטרה . דיונטה כריסמס חתם בהפועל עפולה קבוצה של אל רבי רשם תוספת משמעותי סגל , צירף את כוכב מכללה טמפל ( 23 , 1.96 ) שלוש עונה אחרון 