בית משפט עליון : עירייה תל אביב גובה ארנונה על נכס ריק ניגוד חוק עירייה פעל בניגוד פקודה עירית פטר ארנונה דירה לא ניתן אכלס שופט בית משפט עליון נסתר חי אשר גרוניס קבע השבוע החלטה , כי נכס לא ראוי שימוש לא חויב תשלום ארנונה . החלטה התקבל לגבי ערעור הגיש עו"ד אביב טס משרד אביב טס שותף , ייצג עלה בניין עירייה גבה בעלים ארנונה על אף לא נעשה ב הוא שימוש מזה עשר נים.חברת " המגרש מוצלח ", החזיק מבנה רחוב בלפור שב 7 דירה , ציפה , עירייה תל אביב נהג עם היא על פה פקודה עירייה קבע , כי ניין לא ניתן ישב ב הוא היה פטור חיוב ארנונה.ב-2001 בשל פנייה של עירייה הגיע הבעלים עם עירייה הסדר , כי לפחות 5 דירה מתוך -7 אינו ראוי שימוש ולכן לא חויב ארנונה . עד מחצית 2004 פעל עירייה לפי הסכם , אז דרש בעל תשלום ארנונה בעבור כול דירה , נימוק , "בעל ניכס בוחר לא השביח את נכס השאיר את הוא נטש מוזנח , אינו זכאי פטר לפי פקודה עירייה . לפיכך עלה פעל השמיש את נכס ". בעקבות החלטה , הגיש עו"ד טס ערעור ועדה ערר עניין ארנונה , קיבל את עמדה עירייה , בעקבות זאת הגיש ערעור מנהלי בית משפט מחוזי אף הוא דחה את הערעור.שופטי עליון קבע כי נוהג של עירייה נושא פסול ולא חוק . " שלילה פטור ( מגביית ארנונה ) , בגין אפשרות הפך את בניין ראוי שימוש עלות זו או אחר היווה הטלה מס בלא הסמכה חוק . רצון השיב ( עירייה ) תמרץ נישום השקיע נכס אינו יכול מצא עיגון דין ארנונה ", כתב החלטה . עוד קיבע כי חינה הכדאיות הכלכלית פגע בזכות קניין של בעל ללא הסכמה , חוב ארנונה צריך נקבע לפי מצב נוכחי של נכס לא לפי התנהגות בעלים . בית משפט עליון : עירייה תל אביב גובה ארנונה על נכס ריק ניגוד חוק עירייה פעל ניגוד פקודה עירית פטר ארנונה דירה לא ניתן אכלס 