משטרה חיפש אחר עדי ונצל בן 18 קריה טבעון משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש אחרי עד בונצל בן 18 קריה טבעון נעדר בית אז את מול אחר צהריים . תיאור : מבנה גוף רזה , גובה 1.75 מטר , עין ירוק שער שטני ארוך . עדי לבש מכנסיים ג'ינס , חולצה כהה נעל ספורט . כול ידע דבר על מקום הימצא התבקש התקשר כול תחנה משטרה או משטרה טבעון טלפון : 04-9831444 . אם של עדי אמר כי " עדי הוא נער רגיל , אין סיבה בגין היא יצא לא חזר בלי הודיע . בנוסף הוא עזב את בית ללא תיק , ארנק או מסמך ". משטרה חיפש אחר עדי ונצל בן 18 קריה טבעון nan 