משפחה הואשם הימור : " שימוש לא ראוי חוק " עורך דין קוב אורים גולדמן ייצג את בן משפחה טליס , הואשם הפעלה רשת הימור בינלאומי בלתי חוקי מסר ערב תגובה כתב אישום כי " עובדה נדרש פרקליטות חמש שנה הגיש כתב אישום , די ב היא כדי רמז על קושי משפטי עימם הוא התמודד תיק זה . סוגיה משפטי תיק הימור אינטרנט הוא סבוך טרם מוצה פסיקה . ניסיון של מדינה הכניס " כוח " לתוך כתב אישום עביר לפי חוק איסור הלבנה הון המחיש את שימוש לא ראוי עשה מדינה חוק . רב הוא מקרה התחיל קול תרועה רם הסתיים קול ענות חלוש דבר התבהר בית משפט ". משפחה הואשם הימור : " שימוש לא ראוי חוק " nan 