אריק שיבק מנה את היא מאמן נבחרת ישראל שי שני ועדה מקצועי הצליח העביר את החלטה הנהלה איגוד . שיבק : " שמח על בעת אמון . הרגיש גאווה אחריות גדול " ישיבה הנהלה איגוד כדורסל התכנס היום ( חמישי ) צהריים חליטה קיבל את המלצה ועדה מקצועי מנה צוות חדש נבחרת ישראל הבוגרת , נבחר צעיר צוות חדש-ישן , בראש הרשים מצא מאמן הונס בלגי , אריק שיבק , שימש מאמן נבחר ישראל החליף תפקיד הוא צביקה שרף . " הנהלה איגוד כדורסל אישר את המלצה ועדה מקצועי עניין מינוי של מאמן נבחרת : הריק שיבק לנבחרת בוגר , יעקב ג'ינו נבחרת העתודה דני פרנק נבחר נוער ", נמסר הודעה איגוד . המשך הפקיד של יורם חרוש מאמן על של נבחר צעיר לא עלה לדיון . חרש יש חוזה עד חודש אוגוסט . הריק שיבק אמר היום בלגיה לוואלה ! ספורט : " הוא הרגיש מאוד גאה , הוא חשב זו שאיפה של כול מאמן כדורסל - היה בטופ . מצד אחד זו גאווה גדול מצד שני זו אחריות גדול , היה מאמן לאומי . הוא שמח מאוד על הבעה אמון ב אני נבחר . הוא בטוח , מהשיחות שהיו ל אני עם איש שחקן , כול מלאה מוטיבציה הצליח הביא את ישראל אליפות אירופה הבאה ". שיבק התייחס נמשך דרך קבוצה הונס בלגי , הוסיף : " הוא סיים את עונה , יש ל אני אופציה המשיך פה עוד עונה . זה לא הפריע ל אני אימן את נבחרת ישראל . קיץ נראה מה היה ". על פה החלטה , מלבד יבק , מנה את היא יעקב ג'ינו נבחרת העתודה , כאשר ארה את הן אהרוני צפוי שמש כעוזרו , בעוד דני פרנק המשיך אימן את נבחרת נוער , רובי בלינקו המשיך מאמן נבחר הקדטים . יום אחרון ניסה איש איגוד ריכך את ראש מרכז מכבי אליצור על יד מינוי של איש טעם תפקיד איגוד . כבר יום קרוב ייחל מאמן של נבחרת צעיר גיבש סגל ראשונים לאימונים מהלך שבוע לקראת אליפות אירופה . מנגד , שיבק , חיזר בלגיה לקראת חזרה קבוצה הונס פעילות שבת הקרובה מול לובן , הצטרך גיבש תקופה הקרובה צוות של שני עזר , לא ברור עדיין האם גיא גודס , אחד הועמד הבולטים תפקיד , לקח את משרה . כמו כן אישר הנהלה איגוד שינוי מינוי עלה תפקיד נוסף , ב הם מינוי של דוד פריש יו"ר ועדה מקצועי , מילא את אני מקום של הוא היה למה לוצקי אילן קובלסקי . אל אני לוף מונה גזבר איגוד . מנחם ווידהורן מונה יו"ר ועדה כסף שאול אייזנברג מנה את היא יו"ר ועדה שיווק מיתוג , בעוד מוטה אמסלם נשאר תפקיד יו"ר ועדה מנהל התקשרות . כמו כן אישר הנהלה איגוד את המלצה ועדה איש המליץ על אל רבי מאמן העל של נבחר איש . אריק שיבק מנה את היא מאמן נבחרת ישראל שי שני ועדה מקצועי הצליח העביר את החלטה הנהלה איגוד . שיבק : " שמח על בעת אמון . הרגיש גאווה אחריות גדול " 