" מל"ג עודד בינוניות מחקר זבל " פרופסור עומר מואב יצא התקפה חסר תקדים על מערכת השכלה גבוה ישראל , בעיקר על מפקח על מערכה זו - מועצה השכלה גבוה פרופ' עומר מואב יצא התקפה חסר תקדים על מערכת השכלה גבוה ישראל , בעיקר על מפקח על מערכת זו - מועצה השכלה גבוה ( מל"ג ) . מואב , פרופ' כלכל אוניברסיטה העברית אוניברסיטה לונדון , כן יו"ר פורום ייעוץ שר אוצר , קובע כי המל"ג מעודד בינוני , דרדר את רמה של אוניברסטאות ישראל ביאה יצירה מחקר אקדמי " זבל ". קצף של מואב ייצא על דירוג חדש ערך מל"ג , העמיד את אוניברסיטה בר איל בראש האוניברסטאות ישראל במספר מחקר אקדמי התפרסם ב היא . על פה פרסום , מל"ג שילב את דירוג חדש מודל תקצוב של היא - מודל על פה חילק המל"ג את תקציב השכלה גבוה בין האוניברסטאות השונות . לדברי מואב , הדירוג הזה ייצג " את כול רעה חלה של מערכת אקדמי , דיבר גבוהה-גבוהה על מצוינות , אבל עשייה עצם הולכה בדיוק כיוון הפך . מודל קצב קבע המל"ג מעודד בינוניות , מצוינות קיים מערכת האקדמית ישראל הוא למרות מל"ג , לא זכות ". דבר , מדיד אוניברסטאות לפי מספר מחקר אקדמי הן פרסם לא לפי איכות מחקר , מעודד בינוניות . " מה חשיבות של מחקר אקדמי אייש אינה קורא ? זה ייצר זבל . אין ערך מחקר באיכות נמוך , כאשר עודד ייצר כמה יותר מחקר - כי קידום תקציב ל אתה נקבע לפי מספר מחקר - התוצאה הוא הרבה מחקר זבל . אי אפשר ייצר מחקר טוב אם התמקד כמות . כלכלן מבריק צריך עבד שנה אפילו שנה כדי פרסם מחקר איכותי . עובד ", אמר מואב . הוא הוסיף : " חוקר יש ל הוא 100 פרסום חלש לא קיבל לעולם הצעה משרה אוניברסיטה חשוב חו"ל . לעומת זאת , חקר עם 3-4 מחקר חשוב - הוא לא דיבר על מחקר רמה של פרס נובל - יכול קיבל הצעה משרה כול אוניברסיטה , כלל רווארד ". מואב טען כי פרדוקס דירוג של מל"ג התגלה את היא השוואה דירוג עולמי של אוניברסטאות . " יש ל אנחנו שבע אוניברסטאות מחקר , רק ארבע מן הן - ויצמן , הטכניון , העברית תל אביב - נחשב טובה . לא דובר אוניברסטאות צוין , חלילה , אף אחת מן הן אינו ליגה העולמית , אבל לפחות יש ל הן מעמד כלשהו עול . " לש האחרות - בר אילן , חיפה ב הן גוריון - מדורג נמוך מאוד . הנה פתאום דווקא בר אילן יצא ראשון בדירוג של מל"ג . זה הוכיח ספירה כמות מאמר פשוט שגוי ". מואב קובע כי של מודל תקצוב של מל"ג , רוב מחקר התפרסם ישראל חסר חשיבות . " נעשה ישראל מחקר מעולה ", קובע מואב , " אבל לא נעשה כול הבחנה בין מחקר מעולה ירוד . אוניברסטאות מקבל קצב " מל"ג עודד בינוניות מחקר זבל " פרופסור עומר מואב יצא התקפה חסר תקדים על מערכת השכלה גבוה ישראל , בעיקר על מפקח על מערכת זו - מועצה השכלה גבוה 