כלכלה סינגפור נסוג ב-2.1% שינה 2009 תמ"ג של סינגפור צימח כנראה שיעור שנתי של 2.1% רבעון רביע , לאחר צימח שיעור שנתי של 14.2% שליש כלכלה סינגפור החל רשם שיפור לאחר שנה מלא טלטלה אשר הביא נסיגה הראשונה unspecified המקומי אז שנה 2001 , כך אמר ראש השלה סינגפור ל אני הסיין לונג.התמ"ג של סינגפור נסוג ב-2.1% שינה 2009 , כך אמר ל אני ב הן ה-57 בנאום נשא אתמול . נסיגה תמ"ג תאם את ציפית ממשלה מקומי , אשר העריך כי כלכלה רשם נסיגה של 2%-2.5% . משרד אצר המקומי צפה את אני תמ"ג סינגפורי צמח ב-3%-5% השנה , לפי לי.התמ"ג של סינגפור קרוב ודאי צמח בשיעור שנתי של 2.1% רבעון רביעי , לאחר צימח שיעור שנתי של 14.2% רבעון שלישי , לפי בלומברג . נתן תמ"ג של סינגפור לרבעון הרביע פורסם ב-4 ינואר ." כלכל של אנחנו ב היא צמח ", אמר ל אני , הוסיף : " ברחבי העולם , כלכלה חילה התייצב . ארה"ב , יפן ואירופה שבות צמיחה , למרות עדיין נותר עיוות פתר , אף אחד לא צופה שגשוג מהיר ". כלכלה סינגפור נסוג ב-2.1% שנה 2009 תמ"ג של סינגפור צמח כנראה שיעור שנתי של 2.1% רבעון רביע , לאחר צימח שיעור שנתי של 14.2% שליש 