זה שבר לב של גבר כשהבית ריק בעקבות אירוע דוחא , נאלץ בן סכנין העביר את משחק עם כיבה תל אביב רמה גן . רני ארדוב עם תמונה מערב עגום רוך בא אצטדיון רמה גן . מי לא זכר רק רענן , את משחק עם כיבה תל אביב אירח בן סכנין . מקום אלף אוהד אצטדיון דוחא , קיבל קבוצה קטן חסר משמעות של תומך . בן סכנין היה ללא ספק צריך קיבל עונש על אירוע שבוע עבר , השאלה הוא אם אי אפשר היה עשה משהו אחר כדי מנע כול קיבל את עונש זה אבל יש יתרון היה לבד יציע . למשל , ראה משחק תנא ביתי , בלי אף אחד דחף , לחץ פיצח על אתה גרעין . לא צריך צעק שמן עם חריץ הקדים שבת כי הוא הסתיר , אפשר ראה את לבן עין של עבאס סואן , הוא ארטיק בא אל שירות אישי , עוד לפני הוא התעכב על חמולה גרם כול קרטיב משמש שליו התמוסס . באמת , חשב על זה - זה ממש אידיאלי ( יאללה , על מי הוא עבד ? ) הפעם לא דובר נצרה ולא בית"ר ירושלים , אלא מכבי תל אביב - החזית שלישי עמד מול בן סכנין כול מפגש בין הן . לא זה מקום ענות על השאלה " מים חייל ", אבל רגע לפני הוא האשים את אוהד תמונה , חשב שוב . רק הבוקר החליט התאחדות כדורגל העמיד את כיבה תל אביב דין בגלל קריאה גזען . לא אהד את אני סכנין הוא טלית שכול תכלת , אבל לפעמים קשה שתק הראה את תוצאה אחרון של מכבי תל אביב : ניצחון על מכבי חיפה , הפסד נתניה , ניצחון על שדד , תייק מול אח נצרה , ניצחון על בית"ר ירושלים , תייק נגד סכנין . זה לא סתם חוסר יציבות , זה אבטיפוס של חוסר יציב , אבי נמני צדק הוא אבחן את בעיה של קבוצה של הוא . השאלה הוא מאיפה נובע בעיה זו - מחוסר מוטיבציה נגד קטנות ? מחוסר ביטחון משחק חוץ ? מחוסר התאמה בגלל רוטציה הרכב ? היחיד יכול סיפק את תשובה פתרון שאלה אלה הוא מאמן שחקן כדורגל בילה את זמן על ספסל הוא לא שחקן מאושר , לכן אפשר הבין את פנים דוכדך , אבל אצל איליה יברויאן סיפור שונה , יותר מורכב , יותר עמוק . משחק פתיחה עונה של כיבה תל אביב נגד סכנין כבש יברויאן צמד הוסיף עוד ער משחק אחר כך , מול פועל פתח קיווה . אז עבר הרבה מים צינור השקיה קריה שלום , את הוא יברויאן נשאר רק שחקן ממורמר חיכה רגע עזב . עם מים צדק מקרה זה , את הוא או עם קבוצה ? כמו תמיד , אמת , כנראה , נמצא איפשהו אמצע קרוב מאוד עבר מאור בוזגלו מעמד של אזרח יישן מצב צבירה חזרה שחקן כדורגל , לאחר כ מעט שמונה חודש של פציעה שיקום . בעיקר על רקע משחק עלוב כמו אתמול , אי אפשר נמנע תחושה מגרש היה חסר מישהו זה שבר לב של גבר כשהבית ריק בעקבות אירוע דוחא , נאלץ בן סכנין העביר את משחק עם כיבה תל אביב רמה גן . רני ארדוב עם תמונה ערב עגום 