סטארט-אפ של ראש אמ"ן החליף את שומר בניין יוקרה של מנהטן אהרון זאבי-פרקש , ראש אמ"ן לשעבר , עבר מאבטח מדינה אבטחה דייר . סטארט-אפ הקים שווק טכנולוגיה זיהה איש לפי פרצוף , קול דפוס התנהגות של הם . כייר את דורמן מודרני > > קרוב יכול חבר הכנסה מבקש נכנס משכן עם רכב הזדהה באמצעות תו פנים , תוך וידוא לוחית רישוי של מכונית . גם דייר מגדל w , מגדל מגורים גבוה ישראל מוקם פארק צמרת תל אביב , צפוי עשה שימוש טכנולוגיה דומה . כך גם מעבר ים , ארה"ב , מגדל מגורים מרכז טיים סקוור בן ירק . מי אחראי לכך הוא חברה fst21 של אלוף במילואים אהרון זאבי-פרקש , לשעבר ראש אמ"ן . שן אחרון השלים fst21 את מערכת טכנולוגי פיתח , אפשר זיהוי דייר באמצעות שורה של טכנולוגיה . מוטו של חברה הוא לא עוד מפתח ומנעולים . כול דייר הוא הוא פיתח דירה עצמו . אבטחה באמצעות אמצע ביומטריים , כמו זיהוי קול או תו פנים , הוא טכנולוגיה ותיק . לכן fst21 לא התיימר המציא את גלגל . חידוש של היא הוא כך הוא ארז את כול אותו טכנולוגיה מוצר אחד הציע דייר גורד שחק חוויה כניסה אחר . fst21 פיתח באמצעות כ -20 מומחה , רוב יצא יחידות מודיעין טכנולוגי , מערכת טכנולוגיה שמזהה את הדייר , אך גם למד את דפוס התנהגות של הוא באמצעות הם הקטין את סיכוי זיהוי גוי . טכנולוגיה זו שילב בין אמצעי ביומטריים טביעה קול . יתרון דייר ברור . מאחר מערכת זיהה את דייר כבר כ ניסה חניון לפי תו פנים זיהוי לוחית רישוי , גניבה רכב חניון נהפך משימה קשה יותר . דייר מגדל יכול בזכות מערכת עבר בחופשיות כול כניסה רגל וברכב , מערכת של fst21 יכול זיהה את הם הוא התקרב פתח את דלת . אין צורך נשא אמצע זיהוי או הזדהה פני השומר . גם אורח יכול נכנס יתר קל מידה דייר אישר זאת מראש . מערכת אפשר ל הם כניסה כול אחת דלת חיצוני . לבסוף , גם שומר כניסה יכול העניק דייר שירות טוב יותר , כי היה עסק פחות נושא ביטחון . בין שאר תפקיד צה"ל , שימש זאבי-פרקש גם ראש אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה ( אט"ל ) מפקד יחיד 8200 - כך קשר עם עולם טכנולוגיה לא זר ל הוא . " סיים את תפקיד כראש אמ"ן ינואר 2006 . מסגרת תפקיד לא אחת הגיע אל אני יידע ארגון אל-קאעידה מתכנן הרג רב באמצעות פגיעה מגדל . לא רק באמצעות פגיעה על יד מטוס , כפי קרה -11 ספטמבר 2001 . אלא גם על יד נחת מטען . מגמה נוסף שנה אחרון הוא מעבר של אוכלוסייה מגורים עיר . עד 2040 , 80% אוכלוסייה עולם גר עיר . תופעה זו התחבר עיוות כמו פשע טרור . אחד צרכים בסיסי של בן אדם הוא תחושה ביטחון . ל אתן חשב שסטארט-אפ אפשר ניעה טרור פשע באמצעות טכנולוגיה סטארט-אפ של ראש אמ"ן החליף את שומר בניין יוקרה של מנהטן אהרון זאבי-פרקש , ראש אמ"ן לשעבר , עבר מאבטח מדינה אבטחה דייר . סטארט-אפ הקים שיווק טכנולוגיה זיהה איש לפי פרצוף , קול דפוס התנהגות של הם . הכיר את דורמן מודרני 