פרקליט צמרת עובר ספסל נאשם עו"ד יעקב וינרוט רגיל הציל אישים ציבור הסתבכות משפטי , אך אתמול נהפך עצמו נאשם שוחד הלבנה הון . כך הסתבך פרקליט בשל קשר בעייתי עם פקיד שומה > > איך קר פרקליט צמרת , עו"ד יעקב וינרוט , ייצג פוליטיקאי בכיר משק על שלל הסתבכות פלילי , הואשם החל אתמול שוחד הלבנה הון ? הנו סיפור : מעשה עורך דין שלושה לקוח - לקוח אחד הוא שוק נטה , פקיד שום בכיר מס הכנסה ; שני לקוח אחר הוא ארקדי גאידמק מיכאל צ'רנוי - אוליגרכים גדול עשיר ; עורך דין הוא וינרוט , גירף שכר טרחה של 30 מיליון שקל בזכות הסכם מס מיוחד ארגן צ'רנוי גאידמק אצל נטה , לפי פרקליטות . הסכם אלה , נחתם -2003 , היה חשוב שני כדי השיג לגיטימציה עסקי מול בנק גוף ממשל . שני , היה נתון חקירה שטר , רץ נופף הסכם אישור לכך הון צבר הוא כשר . במקרה אחד הכיר נטה לצ'רנוי ב-2 מיליארד דולר , אילו גאידמק הכיר מיליארד דולר . במקביל הסכם עם צ'רנוי גאידמק , נטה שילם לווינרוט שכר טרחה של 20 אלף שקל בלבד עבור שירות משפטי הזדקק ל הם . חלק מהמקרים וינרוט שלח את ויטה רם צידק או פטר את הוא תשלום . טענה פרקליטות , ינרוט אינו הסתפק דרך כלל תמורה זאת . וינרוט טעה את הן נגד כי משרד עשה את היא הרבה עבודה משפטי מחיר נמוך , אף חינם נזקק , לצד גבייה מחיר גבוה לקוח אמיד . עין של פרקליטות מיסוי כלכלה אינו צר שכר טרחה נאה סך 30 מיליון שקל גאידמק וצ'רנוי קיבל וינרוט - ששקול הכנסה השנתית של משרד י.וינרוט , בעלות . אך פרקליטות בחן את ניגוד עניין אל נקלע וינרוט : לקוח אחד , נטה , סייע בעקיפין חשבון בנק של הוא באמצעות הסכם מס אישר גאידמק וצ'רנוי . שכר טרח לא שולשל חשבון משרד , אלא חיבר פרטי של וינרוט . אתמול הוגש כתב אישום נגד וינרוט וויטה . ראשון , בשל מתן שוחד הלבנה הון , שני בגין קבלה שוחד , מרמה הפרה אמון . את וינרוט זה בוודאי לא ניחם , אך בעקבות שימוע נערך ל הוא לא נכלל כתב אישום עביר של קבלה דבר מרמה מרמה הפרה אמון הוא נחשד . תיק של רו"ח זאב פלדמן , היה מועמד עבר עמוד בראשות רשות מס נחשד קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר ייצג לקוח של וינרוט מול ויטה , נסגר חוסר ראייה הספיק . את חשיבות גדול העניק המדינה תייק פלילי זה , אפשר ראה באמצעות שת עבד : החלטה היה על דעת פרקליט מדינה , מש דור , שימוע נערך אורח יצא דופן בפני משנה פרקליט מדינה , שוק למברגר . יד רחץ יד פרקליט צמרת עובר ספסל נאשם עו"ד יעקב וינרוט רגיל הציל אישים ציבור הסתבכות משפטי , אך אתמול נהפך עצמו נאשם שוחד הלבנה הון . כך הסתבך פרקליט בשל קשר בעייתי עם פקיד שומה 