כמה העלה ל אנחנו 2010 זאת היה שנה טוב משק ישראלי , אבל רעה אזרח קטן : אבטלה פיחת , הצמיח גידל אפילו מס כנס הצטמצם מעט , אבל מחיר מים , תחבורה ציבורי , מכונית משפחתי , מוצר תיירות , אלכוהול ארנונה ייעל . נפגע עיקרי : שכבה נמוך . המשיך לח : בכיר מג > > נפתח חדשה הטובות : 2010 היה שן טוב משק ישראל - כך טען כול הערכה מוקדם של משרד אוצר , בנק ישראל אנליסט מקרו-כלכליים . מה צפה ל אנחנו ? צמיחה של יותר -3.5% ; עלייה נאה ייצור תעשייה ; עלייה גבוה ייצוא ; ירידה אבטלה התרחבות רוב מדד כלכלי אחר . אבל יש גם חדש פחות טוב : 2010 היה שן לא טוב אזרח קטן . נטל המס הגבוה בישראל - מהגבוהים עול - רק גידל , שירות התייקר את הם חלק מהמחירים . שר אצר , יובל שטייניץ , כנראה הבין את אבסורד של כלכלה פורח חד יריד הכנסה הפנויה של אזרח מאידך , הזדרז הודיע שלשום כי כבר ראשית 2010 נפחת מע"מ חץ אחוז , ל-16% . זהו צעד קטנטן כיוון נכון . בשל חשש גדול משבר כלכלי עולמי הועלה ב-2008 מע"מ הוראה שעה מ-15.5% ל-16.5% . עתה , ברור כי מצב כלכלי טוב בהרבה חשש , שר האוצר יכול היה השיב את מע"מ רמה קודם הוראה שעה - אך הוא הסתפק חץ צעד . בכלל , הפחתה מע"מ יש נטייה שנה לא השפיע על מחיר סופי של מוצר צרכן . טענה סוחר דמה כמעט כול פעם : לצד הפחתה מע"מ יש התייקרות של חומר גלם , כר דירה , גרם אחר - או של כול יחד . רק שיכר בכיר ייעל מי כול זאת המשיך לח השנה ? כרגיל , כ ירי מגזר ציבורי , שכר גבוה ממילא במאות אחוז שכר ממוצע משק . כר בכיר גידל כבר תחילה שנה בכ-7% : שכר של ראש ממשלה עלה ב-3,000 שקל חודש ; השרים קבל עוד 2,500 שקל ח"כ קבל תוספת של כ-5,000 שקל חודש . בכיר מגזר העסקי , שכר גבוה עוד נותר , דאג בוודאי לא פגר אחרי עמית מגזר ציבורי . שאר עובד לא נהנה תוספת דומה שיכר : ב-2009 שחק שכר משק ב-4% בגלל אינפלציה , לפי נתון רשמי ירד שכר ריאלי ב-2.6% . השנה צפוי אינפלציה שיעור של 2%-2.5% - כלומר שכר המשיך נשחק . אין כיום משק הכשיר פיצוי מיידי של עובד על שחיקה שכר , הערכה הן כי -2010 שכר ריאלי לא ייעל לא ירד . מנכ"ל ביטוח לאומי , נסתר דומינסיני , אמר יום רביע שבוע כי כול קצבה ביטוח לאומי עודכן החל ינואר 2010 שיעור עלייה מדד -12 חודש אחרון - 3.8% . כלומר , כמה עלה ל אנחנו 2010 זאת היה שנה טוב משק ישראלי , אבל רעה אזרח קטן : אבטלה פחת , הצמיח גידל אפילו מס כנס הצטמצם מעט , אבל מחיר מים , תחבורה ציבורי , מכונית משפחתי , מוצר תיירות , אלכוהול ארנונה ייעל . נפגע עיקרי : שכבה נמוך . המשיך לח : בכיר מג 