יו"ר חדש של דיסקונט : ד"ר יוסי כר דירקטוריון בנק שלישי גודל בישראל בחר אישר היום את מינוי של מנכ"ל משרד אוצר לשעבר מקום של שלם זהר סיים את תפקיד בנק תום 4 שנה , כנראה על רקע אי ביעות רצון של בעלים דירקטוריון בנק דיסקונט בחר היום ( יום א' ) ד"ר יוסי כר תפקיד יו"ר דירקטוריון קבוצה דיסקונט . עם אישור מינוי ציין ד"ר יוסי ביכר כי הוא מודע אחריות רב כרוך תפקיד של יו"ר בנק שלישי גודל בישראל כי הוא ראה את היא כך אתגר גדול . ד"ר יוסי ביכר הוסיף : " אני גאה הצטרף צוות של דיסקונט . הוא שוכנע שיתוף פעולה מלא עם עובד בנק הנהלה ידע התמודד עם אתגר עמד פנים , הציע אלטרנטיבה טוב עדיף שני בנק גדול הצעיד את קבוצה דיסקונט שיא חדש ". ד"ר יוסי ביכר ( 54 ) , רו"ח בעל תואר דוקטור ( Ph.d ) מנהל עסק עם התמחות במימון אוניברסיטה ברקלי , כיהן כמנכ"ל משרד אוצר שנה 2003 עד 2007 עימד ראש ועדה בינמשרדית הוביל את שינוי מבני שוק הון ישראל . לפני כן כיהן ד"ר כר כשותף המנהל של פירמה רואי חשבון לובושיץ קסירר חבר סיגל אוניברסיטה תל אביב אוניברסיטה קולומביה בן הורק . ד"ר כר מחליף תפקיד הוא שלם זהר סיים את תפקיד בנק לאחר 4 שנה כהונה . ד"ר כר שימש יו"ר בנק משרה מלאה . יו"ר חדש של דיסקונט : ד"ר יוסי כר דירקטוריון בנק שלישי גודל בישראל בחר אישר היום את מינוי של מנכ"ל משרד אוצר לשעבר מקום של שלם זהר סיים את תפקיד בנק תום 4 שנה , כנראה על רקע אי ביעות רצון של בעל 