ליגה unspecified : ג'ת נפרד מקום ראשון קבוצה של אבי סבג הופתע מול כרמיל/צפת הפסיד 1:0 . הרצליה ( 1:3 על קריה גת ) עלה פסגה מחוז דרום ע"ח חדר גביר רבות פך . פועל הרצליה כבש אתמול ( שישי ) את פסגה ליגה unspecified מחוז דרום , לאחר ניצח 1:3 את כיבה קריה גת מסגרת משחק מחזור -13 , בעוד הוליך טבלה טרם מחזור , פעל חדר , הוביל את ליגה אז מחזור שני , שוב נוצח ירד מקום שני . מחוז צפון גם נוצר פך , מוליך , כיבה עירוני ג'ת , לא הפסיד העונה עד כה , נחל פסד ראשון מיידי כרמיאל/צפת , 1:0 , אפשר עירוני אול אל פאחם תפס את מקום ראשון . פועל הרצליה - כיבה קריה גת 1:3 איזה פתיחה שנה אזרחי נהדר קבוצה שרון , עלה מקום ראשון ליגה . הניב דוד ( 3 ) עומר פרץ ( 8 ) היממו את אורח קרב צמרת ניתן דחיפה גדול להרצליאנים . עוז אחדים כבש את שלישי קבוצה המקומית , כאשר נתי בן אבה הצליח רק צימק בדק סיום של משחק . הרצליה , עם ניצחון שלישי רצוף יש בשמונת שחק אחרון , עלה את היא , אמור , פסגה ליגה על חשבון של פועל חדר . פועל נחל יהודה - הפועל חדר 1:2 מה קרה את היא קבוצה של צח תייר ? חדר ספג הפסד שלישי ארבעה שיחק את היא אחרון ( אחד הוא טכני שקמה ) אחד מן הם להפועל הרצליה , הוא דרדר אל מקום שני , לאחר הוביל את ליגה אז מחזור ראשון . הפסד הפעם היה כאב מיוחד , כאשר מרד את אני פינטו כבש את שער ניצחון מקומי בדק ה-82 . משחק חל טוב עבור חדר , עלה יתרון בדק -19 שער של איציק זעפרני , שלח מכ-16 מטר טייל חיבור שער . שלוש דקה סיום מחצית ראשון ציון עזרא הצליח איזן , בעט כדור אוויר . זעפרני , כבש שער ראשון , ראה אדום דקה ה-65 , הותיר את חבר חסרון מספריים במגרש מול נחלה יהודה . מקומי השיג ניצחון חמישי רצף , לאחר מנה מחזור ראשון ב הם השיג נקודה אחת בלבד , הוא כבר עם 16 . " סך כול לא שיחק טוב ", אמר סיום אימן את היא של חדר תייר , " אבל ליגה עוד ארוך , נקווה השתפר המשך ". מאמן נחלה יהודה מש טליאס : " ניצחון טוב , אבל הוא לא יצא גדר . פנה לא צמרת , אלא מרכז הטבלה , הוא גאה בחור של אני נלחם שן ". עמישב פיתח תקוה - עירוני קריה מלאך 0:2 קרב תחתי לוהט התרחש פתח קיווה , מארח יידע כי הזדמנות פז זו קפץ מעל קו האדום , בתווך עקף את יריבה , לא הגיע כול יום . מחצית ראשון היה חלש מאוד , אבל שת דקות סיום מחצית , קיבל טל פטרושקה כדור מול השוער , לא התקשה העלה את פתח ליגה unspecified : ג'ת נפרד מקום ראשון קבוצה של אבי סבג הופתע מול כרמיל/צפת הפסיד 1:0 . הרצליה ( 1:3 על קריה גת ) עלה פסגה מחוז דרום ע"ח חדר 