מ"דירקטוריון המריונטות " עמדה מפקח עודד שריג מנה על יד שר אריסון דירקטוריון פועל - את הוא דירקטוריון שלף רגולטור לא מילא תפקיד כהלכה . האם הוא יכול עמד לחץ של גוף פיננסי גדול מפקח על שוק הון ביטוח ? > > ב-2009 אישר דירקטוריון בנק פועל הענקה בונוס רטרואקטיבי סכום ענק של 9.5 מיליון שקל ניר ברונשטיין , אז עדיין מנכ"ל פועל שוק הון , עבור 2005-2007 - וזאת תוספת עלה שכר של 2 מיליון שקל אותו שן . כמה חודש לאחר כן , יו"ר רשות ני"ע זהר גוש החליט התערב הליך . גוש דרש קיבל את פרוטוקול ישיבה דירקטוריון נערך עניין , בעקבות בדיקה ערך מתח ביקורת קשה על דירקטוריון בנק : " דירקטוריון בנק לא קיים דיון העמיק בונוס פועל שוק הון ", כתב גוש . " מידע בידי אנחנו עלה כי מקום דיון מהותי עקרוני , דירקטוריון הסתמך על אמירות לפי הן נערך דיון מקיף עניין מענק ועדה תגמול , ועדה ביקורת דירקטוריון פעל שוק הון , זאת מבלי פרוטוקול של דיון או עיקר עמד פנים ". גוש ביטל את הענקה בונוס ברונשטיין בכיר נוסף פועל שוק הון שלח את דירקטוריון פועל דן עניין חדש . עוד קודם לכן , ספג דירקטוריון פעל אש גם מפקח על בנק רון חזקיהו . הפעם זה היה בגלל התפטרות מפתיע של מנכ"ל בנק צב זיו על רקע חילוק דעה עם יו"ר בנק דני דנקנר , מינוי מהיר של ציון קינן מחליף של זיו . פרשה זו הסתיים הדחה של יו"ר דנקנר . במקרה הזה כתב חזקיהו : " דירקטוריון בנק יו"ר דירקטוריון לא קיים לכאורה את חובה דירקטור לא הקפיד על הוראה חוק חברות ", הוסיף כי " לא צאן דירקטור נקט אמצעי סביר עמד רשות כדי מילא את חובה נדרש ". דירקטוריון זה , ספג ביקורת חריף לא מעט פעם היה גם מי כינה את ישב את הוא , דירקטור , מריונטות , ישב גם מי מונה השבוע ממון על שוק הון ביטוח : פרופ' עודד שריג . פרשה ברונשטיין שריג ניסה דווקא נחלץ תפקיד " מריונטה " כשבאחד דיון דירקטוריון המר כי הוא " חש הרבה פחות נוח עם תגמול רטרואקטיבי ", טען כי " מתוך עלייה ערך של פועל שוק הון היקף של 150 מיליון שקל - 100 מיליון שקל קשר עלייה ערך של מנייה הוחזק עבור בנק , כך לא ברור עד כמה הוא ( כייר פועל שוק הון , "ש ) רימה לעניין אחזקה בנק בזק או חברה כלל ". עם זאת , סוף של דבר אישר שריג הוא בונוס כמו כול חבר דירקטוריון זאת מבלי קיבל מענה הסתייגות . מסגרת הפקיד חדש פיקח שריג על 800 מיליארד שקל של חיסכון ציבור נוהל על יד בית השקעה חברות ביטוח . הוא נאלץ התמודד עם לחץ הופעל על הוא מצד תאגיד בעל אינטרס מצד בנק , ב הם אחד גדול הוא הכיר היטב - הפועלים - שלפעמים החלטה עלול פגע ב הם . דוגמה טוב יותר לחץ מ"דירקטוריון המריונטות " עמדה מפקח עודד שריג מנה על יד שר אריסון דירקטוריון פועל - את הוא דירקטוריון שלף רגולטור לא מילא תפקיד כהלכה . האם הוא יכול עמד לחץ של גוף פיננסי גדול מפקח על שוק הון ביטוח ? 