מו"ל דן דאור הילך עולם מתרגם עורך ייסד את הוצאה " חרגול " מת הלילה במפתיע גיל 72 הותיר אחרי הוא הוצאה ספר אלטרנטיבי עשר ספר כתב , תרגם ערך אבדה גדול עולם ספרות : הוציא אור , מתרגם עורך דן דאור הלך עולם אמש ( רביעי ) הוא בן 72 . הלוויה של דאור נערך היום ( חמישי ) שעה 13:30 בית עלמין ירקון . מעבר היות מתרגם עורך בולט עולם ספרות ישראלי , הקים דאור ב-1998 את הוצאה חרגול יחד עם יהונתן נידב . יחד הפך שני את חרגול לאלטרנטיבה הוצאה הספרים הגדולות עד היום יצא ב היא כ-80 ספר , על פה אתר הוצאה רשמי . שנה 2006 חתם הוצאה על הסכם שיתוף פעולה עם הוצאה " עם עובד ", מסגרת המשיך הוצאה פעל הוצאה עצמאי . בנוסף , חיבר דאור שני הדריך טיול עם נגאל צור , אחד הוד אחד סין , ספר על מיתולוגיה סיני , הדריך בישול סיני עם ישראל אהרוני היה שותף לעריכת ספר על יחסים בין פילוסופיה מזרחי מערבי ייחד עם בן עם שרפשטיין , למה בידרמן יואל הופמן . דאור גם תרגם ספר רב , בין הם " ספר דאה " של לאו דזה ( יחד עם פרופסור יואב אריאל ) , " דבר " מאת ז'ורז' פרק , " ידיד דמה " מאת ת.ק בויל , " מר ורטיגו " של פול אוסטר "מנהטן טרנפסר " של ג'ון דוס פסוס ( השניים האחרונים , ביחד עם אל ירש ) . * עדכון ראשון : 30.12 , 23:27 מו"ל דן דאור הלך עולם מתרגם עורך ייסד את הוצאה " חרגול " מת הלילה במפתיע גיל 72 הותיר אחרי הוא הוצאה ספר אלטרנטיבי עשר ספר כתב , תרגם ערך 