בלטה או פסד BenchMarker > > רץ חסך קצת כסף ילד , שיכר לימוד בעוד 15 שנה , או סגר איזה סכום השתחרר פתאום , לא יישב ל הוא סתם כך עו"ש . נכנס אתר אינטרנט של בנק , הרים טלפון פקידה סניף , אמר : רצה משהו סולידי , רק לא הפסיד את מדד , אולי עשה עוד אחוז-שניים שנה , לא יותר . גילה השקעה סולידי , ריאלית , דלת תשואה הוא גביע קדוש של עולם השקעה . יום של תחילה עשור קודם - הוא ריבית בנקאי היה שמי , אינפלציה התאדה - נעלם ללא שוב . אם הוא רצה תשואה ריאלי חיובי , הוא חייב הסתכן . פקיד בנק לן שמח המטיר על אנחנו שם קסום של תעודה סל קרן נאמן - אבל בדק ציצית , נגלה שוב דובר ספקולציה סיכון בצד היא , אינה מיועד רך לב . טווח ארוך , סיפר ל אנחנו , השקעה טוב ביותר הוא שוק מנייה , סיכון התקזז , ככל זמן ארוך יותר , שכן יש יכולת התאזר סבלנות גם תקופה של הפסד . האם יש ל אנחנו עצב פלדה עשה הוראה קבע קרן מנייתית אגרסיבי ? האם הוא הוכן אפשרות במשך נה-שנתיים הפסיד חץ מההשקעה , כמו קרה משבר , בלי מימש את היא ? האם יכול חיכה מכר רק אחרי כמה שנה של עלייה טוב ? אם כן , הלך על זה . מכיוון אם ננס חיסכון סולידי , נגלה זה לא כדאי . תמיד אמר ל אנחנו חיסכון , גם ריבית מאוד נמוך , השתלם גלל צבירה של ריבית דריבית . אולם טווח הקצר , הבינוני ארוך , גם אם בחר עשה הוראה קבע פיקדון פשוט , נגלה מוטב היה שם את כסף מתחת בלטה . גם פיקדון או חיסכון אפשר ל אנחנו הצמיד את כסף מדד או לחלופין קבל ריבית נמוך ( גבוה מבין שני ) , כרסם כ ספן בגלל עלות הוראה קבע עמלה . זהו מלכוד קשה של משקיע סולידי - זה אין אפשרות נבר בקרב רשימה של אלף מוצר השקעה נייר ערך עמד כיום רשות השקיע ישראל , בחר מן הם . הוא צריך בחר בין ביטחון מוחלט רשם הפסד קטן , או המר על כול תוצאה אפשרי . כך , אופה פרדוקסאלי , כול פעם יש שיבר , ריבית ירד מאוד , הוא קיבל עידוד רשמי לקח סיכון סוג ייצר את משבר עצמו . בלטה או פסד BenchMarker 