" מדד מרכזי נשבר שיא ב-2010 " כלכלן אופטימי : לאומי העריך כי " מגמה חיובי צפה נמשך " פועל צפה בירה שיא מדד הוביל . מדד unspecified 100 סיים את 2009 תשואה של 88.8% שוק מניה מקומי סיכם שנה מוצלח ביותר . מונח מטבע מקומי שוק מנייה ישראלי הציג את צמיחה שני גודל עולם לאחר רוסי . מונח דולר שוק מקומי הציג את צמיחה רביעי גודל לאחר רוסי , הוד ברזיל . מה צופה בנק המשך ? " מגמה חיובי צפוי נמשך , זאת לנוכח שיפור תמונה המקרו כלכלי תשואה נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך שוק המניות מקומי ( הוא בשל שיעור היוון נמוך הן של עלייה תיאבון לסיכון ) . עם זאת , רמה מחיר נוכחי שוק מניה ( השתקף הכפיל רווח חזוי ) אינו נמוך הסתכלות היסטורי , על כן נראה כי קצב של עלייה שער צפה היה מדוד רמה תנודתיות שוק צפוי נותר גבוה ", כך כתב הבוקר כלכלן בנק לאומי סקירה לקראת שנה חדש . בנק פועל כתב כי " מדד unspecified 25 מדד unspecified 100 נמצא היום אך מרחק של כ -8% של כ -12% בהתאמה , השיא כול זמן נרשם -31 אוקטובר 2007 . נוכח ציפייה נמשך שיפור באינדיקטורים קירה את הוא כלכלי רווחיות החברות , הוא העריך כי עלייה שער , נרשם השנה שוק מנייה מקומי , העמיד את מדד תל אביב 25 עמדה זינוק נוח שבירה רמה שיא נרשם -2007 . בד בד , המשיך שרר הרמה נמוך סטייה התקן גלום אופציה המעו"ף , " מדד פחד " המקומי . הוא סבר , כי ירידה סטייה התקן המחיש את רגיעה חש המשקיעים , יוצר להערכתנו אפשרות רכישה גנות תייק המנייתי ". לאחר משבר פקד את שוק -2008 , נחתם 2009 עם זינוק של עשר אף מאה אחוז מדד מנייה הוביל . מדד unspecified 100 הניב מהלך שנה תשואה של 88.8% מדד תל אביב 25 עלה ב-74.9% . תפנית זו החל עוד טרם נצפה סימן התאוששות של משק בכלל סקטור העסקי בפרט , נבע בעיקר ציפייה יציאה מהיר מיתון והיעדר אלטרנטיבה להשקעה בשל סביבה ריבית נמוך . כיום , נסחר רבות חברות רמה הכפיל אינו נמוך היסטורי , כאשר חלק הצדקה כך נעץ ירידה שיעור היוון פרמיית הסיכון דרש המשקיעים . סקטור הוביל את עלייה ישן הנו : סקטור חיפוש נפט עלה כ -653% , אחרי הוא הרחק מאחור סקטור פיננסים נדל"ן עלה -130% -124% בהתאמה . נגד הסקטורים הכביד על ביצוע מדד הנו כימיה תעשייה עלה כ -44% -51% בהתאמה . השוואה מדד " מדד מרכזי שיבר שיא ב-2010 " כלכלן אופטימי : לאומי העריך כי " מגמה חיובי צפה נמשך " פועל צפה בירה שיא מדד הוביל . מדד unspecified 100 סיים את 2009 תשואה של 88.8% 