דרוש : דירה פחת מ-1.5 unspecified ש' > > שניים דבר משותף עיר , ב הן הוא סבר נרשם פריחה שוק נדל"ן שנה קרוב : אחד , גלה עין - גם אחרי עלייה מחיר של עשר אחוז נרשם הן שנה אחרון , מחיר דירה הוא עדיין נמוך יחסית , דרך כלל עד 1.2 מיליון שקל דירה סטנדרטי . שני , הפחה מובן אל - אף אחד יישוב הללו אין מנוע צמיחה עצמאי , שוק נדל"ן של כול הוא פעל יוצא של נעשה שוק נדל"ן של תל אביב סביבה , תוספת הימצאות נתיב תחבורה נוח מרכז . " להיט היום בקרב קבלן זה דירה של עד 1.5 מיליון שקל , כמה יותר בזול יותר קרוב מרכז - יותר טוב , כי דירה פרויקט אלה עף מהירות קונה ", הסביר קבלן ותיק . " ראה מה קרה מכרז מנהל אחרון בנה בית שמש . קבלן התנפל עלה , כי מדובר פרויקט זול . חדר התבצע תקופה אחרון עסקה רב על קרקע אותו סיבה , גם פרדס חנה-כרכור פורח , כי הוא יכול קנה שם קוטג' פחת מ-1.5 מיליון שקל ". האמיר זו תמצת את שוק נדל"ן של שנה קרוב . מה יותר זול יותר נגיש - יותר מבוקש , לא שינה את היא אם מחיר מקום עלה כבר שיעור ניכר . כול עוד הרוכשים יכול עמד מחיר הדיר - מחיר המשיך עלה . עיר צפה זינק שנה הקרובות אינו הוצא את באר שבע את חיפה , שת עיר מרכזי רשם עלייה מרשים תקופה אחרון , אין זה פלא . למעט נס פקד את שתיים שנה אחרון , עשור האחרון שתיים עיר הללו יצא לגמרי שוק נדל"ן . הוא לא מושך אל הן תושב חדש בחוץ שקל בחינה תעסוקה הלך פוחת טובה אזור מרכז תל אביב . כול עוד נמשך מגמה זו , לא נראה שהמצב שתיים עיר אלה השתנה אופן מהותי . עיר בה"ד הנשים אופן מוגבל את שוק נדל"ן של באר שבע , אבל כול עוד אין עיר מה הציע בחינה תעסוקה אזרחי , קשה ראה את שוק זה התהפך . דרוש : דירה פחה מ-1.5 unspecified ש' nan 