כיבה פתח תקוה החתים את סבסטיאן סנסוני קשר צרפתי בן ה-31 חזק את קבוצה של פרד דוד יחד עם אורים אוזן חתם שנה חץ . נמשך מו"מ עם אגאנוביץ' כיבה פתח תקוה החתים הערב ( חמישי ) את סבסטיאן סנסוני עד תום עונה . קשר צרפתי בן -31 , שיחק חץ שנה אחרון חימקי מוסקבה , הוכר מולדת בזכות זכייה אליפות עולם כדורגל חוף עם נבחרת צרפת ב-2005 . אחרי טורניר מוצלח תחת מאמן הריק קאנטונה הגיע סנסוני לויטסה ארנהיים הולנדי , שם שיחק תקופה קצר לצד חיים גרלשווילי , התפרסם הודות תקרית מהלך דרבי סוער מול ניימיכן ב-2007 ב היא נשך הוא אפה נשל שחקן יריב . סנסוני צפוי עבר בדיקה רפואי חתם כבר מחר קבוצה עד תום העונה . פתח תקוה אישר את ידיעה אמר : " מדובר שחקן שיוכל רם ל אנחנו , זאת חלק תהליך חיזוק קבוצה ". הבוקר עשה קבוצה צעד הוסף התחזקות הגנה כאשר חתם עם אורים אוזן , שוחרר הבוקר ממ.ס . שדד חתם על חוזה לאחר כול תנא כספי נסגר בין קבוצה לבין עורך דין , קרן שטיינפלד , המייצגת את הוא . אוהד כיהן נפגש עם יושב ראש קבוצה שי זוארץ העמיד פנים את אפשרות נלחם על מקום הרכב או עזב את קבוצה ניהל משא מתן עם קבוצה אחר . כהן אמור החליט , יממה הקרובה הודיע הנהלה קבוצה את החלטה , כאשר לא מן נמנע בחר עזב הפועל חיפה . קבוצה טען כיהן היה מוכן עבר רק תנא שיקבל חזה עונה חץ סכום דומה אלה הרוויח כיבה פ"ת , כאשר כול סיטואציה אחר הוא צפוי נשאר בשורה המלאבסים . כיהן קיבל הצעה החליף את שוער נוכחי של פועל חיפה , גליל ב הן שאנן . " מגע החל איחר התקרית עם עמוס לוזון ", אישר גורם חיפה , " יכול מאוד היות אהד הצטרף אל אנחנו ". קבוצה ניהל משא מתן גם עם חלוץ בוסני אדמיר אגאנוביץ' ( 23 ) , שיחק שנה אחרון ליגה שוויץ , סרב בלגיה . שלוש שנה אחרון בילה שחקן בסטנקום הסרבית , בדנדר בלגיה ובנוישאטל קסאמקס השווצרית , ל היא הוא שה כעת . שחקן שיחק עבר בנבחרות צעיר של בוסניה יש ל הוא הופעה אחת נבחר בוגר . אם שחקן הסכים הגיע ישראל הוא חתם לאחר בדיקה רפואי ללא מבחן . מקורב עסקה יישר הבוקר כי " ייתכן שחקן הגיע בקרוב ישראל , לאחר הוציא ל הוא ויזה ". שוער של מכבי תל אביב לשעבר , דרגוסלאב יבריץ' , החל התאמן עם קבוצה , חתם רשמית על חוזה מכבי פתח תקוה . שחקן קבוצה הלין אתמול כי טרם קיבל את משכורת חודש נובמבר ציין כי כמעט כול משכורת התחייל העונה התקבל איחור . זכר , שחקן פנה ארגון השחקנים על מנה שיבדוק את הסוגיה התלונן חודש אחרון על עיכוב משכורת . עומר כיבה פתח תקוה החתים את סבסטיאן סנסוני קשר צרפתי בן ה-31 חיזק את קבוצה של פרד דוד יחד עם אורים אוזן חתם שנה חץ . נמשך מו"מ עם אגאנוביץ' 