ארה"ב : אג"ח ממשלתי התרסק אג"ח ממשלתי אמריקני רשם את ביצוע שנתי גרוע ביותר מבין מדינה -G7 שנה , לאחר ארה"ב לווה סכום חסר תקדים כדי סייע ל היא התאושש מיתון אג"ח ממשלתי אמריקני רשם את ביצוע שנתי גרוע ביותר מבין מדינה -G7 שנה , לאחר ארה"ב לווה סכום חסר תקדים כדי סייע ל היא התאושש מיתון . אג"ח ממשלתי אמריקני רשם את שנה גרוע ביותר זה 30 שנה . אג"ח ממשלתי ירד -3.5% שנה , לפי מדד של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . זהו ירידה חד יותר אז שינה 1978 . תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה טיפס ל-3.82% אתמול . תשואה עלה ב-1.58% השנה . יצוע אג"ח ממשלתי אמריקני היה גרוע ביותר מבין מדינה -G7 . מקום שני רשימה ביצוע גרוע נמצא אג"ח ממשלתי של בריטניה , אשר איבד 1.7% השנה . אג"ח קנדי איבד 1.5% . עלה אג"ח ממשלתי איטלקי הרוויח שנה , אג"ח איטלקי היה בעל ביצוע טוב ביותר עלה -8.1% . נשיא ארה"ב ברק אובמה לווה סכום חסר הקדים כדי מימן תוכנית תמריץ השקעה . אג"ח סחיר ארה"ב עלה רמה שיא של 7.17 טריליון דולר נובמבר לעומת 5.8 טריליון דולר סוף שנה עיבר . ארה"ב : אג"ח ממשלתי התרסק אג"ח ממשלתי אמריקני רשם את ביצוע שנתי גרוע יותר בין מדינה -G7 שנה , לאחר ארה"ב לווה סכום חסר תקדים כדי סייע ל היא התאושש מיתון 