שוק נדל"ן של סין התקרב התפוצצות ככל מחיר בית מדינה המשיך עלות , גבר רושם שוק נדל"ן סיני התנפח ממד של בועה . אבל שלטון הוטרד בעיה אחר - אינו טיפל סכנה התקרב > > גלוריה גו רכש במאי דירה שלושה חדר אזור פודונג , סמך רובע פיננסים של שנגחאי , תמורת 483 אלף דולר , כדי בנה בן שלוש יכול למד אחד גן טוב עיר . חץ שנה מאוחר יותר , נמכר דירה דומה אותו בניין ב-615 אלף דולר . " מחיר עיבר מזמן את רף הגיוני - מצב זה אינו יכול נמשך עוד זמן רב ", אמר גו , 31 , ניהל חבר מזון . זינוק מחיר דירה בפודונג , תוך שני עשור נהפך אזור שפע שדה ירק עיר עמוס גודל בנק , הוא של סיטי -hsbc , שיקף את מצב של שוק הנדל"ן בסין . שוק שבר שיא ישן , לאחר ממשלה הורה בנק הלווה 1.3 טריליון דולר , כדי בלם את השפעה של מיתון כלכלי עולמי . ראש השלה סין , וו ג'יאבאו , אמר בנובמבר כי יש דיכא את הספקולטיביות שוק נדל"ן . החודש החמיר ממשלה את מיסוי תחום נדל"ן : הוא גבה מס על בית נמכר תוך חמש שנה מועד רכישה , לאחר ינואר קוצר תקופה שנה . ל הוא צ'ילינג , אנליסט בחברת שנגחאי אווין ריל אסטייט אינפורמיישן סרוויסס , מעריך כי שינוי זה לא היה השפעה משמעותי על שוק נדל"ן . " מדובר רק צעד אזהרה . הוא לא יישן את מגמה עלייה מחיר בית ", הוא התריע . סין הודיע אירס כי כוונה הפך את שנגחאי מרכז פיננסים עולם עד 2020 באמצעות פתיחה שוק הון מקומי יותר זר . אזור פודונג , שטח 1,210 קמ"ר , שכן בורסה גדול סין . חבר דיסני הודיע כי בנה בפודונג את פארק שעשוע ראשון של היא סין . רשות שנגחאי הוציא 4.4 מיליארד דולר על רכבת תחתי , כביש תשתית אחר , לקראת תערוכה עולמי התקיים עיר שנה הבאה . מחיר דירה חדש פודונג זינק ב-57% השנה , שיא נשל 4,061 דולר מ"ר בממוצע , בעוד מחיר בית עיר - נחשב עשיר סין - עלה שיא של 2,434 דולר מ"ר , דבר חברה מחקר שנגחאי אווין . ואנג ג'ין , ראה חשבון ב הן 37 חייך גשם שטף במשך שש שעה חודש עבר , מטרה רכוש דירה פודונג . יותר -800 איש נוסף התגודד עם הוא חוץ אצטדיון ספורט , כדי רכש אחת -220 יחידות דיור פרויקט יוקר של חברה שוי און לנד , תמורת 4,100 דולר מ"ר בממוצע . " לא האמין מראה עין . הוא ידע שוק הנדל"ן רותח - אבל עד כדי כך ? ", תהה את היא ואנג . קאו גואנז'ו , סוכן נדל"ן שנגחאי , ניסה גם הוא עלה על גל שגשוג שוק נדל"ן . לאחר מכר את דירה בפודונג במאי מחיר הגבוה ב-54% שוק נדל"ן של סין התקרב התפוצצות ככל מחיר בית מדינה המשיך עלות , גבר רושם שוק נדל"ן סיני התנפח ממד של בועה . אבל שלטון הוטרד בעיה אחר - אינו טיפל סכנה התקרב 