השאיר את מוריניו אחור צל של מי החליף את רוברטו מאנצ'יני אינטר המשיך רדף אחרי הוא עד מנצ'סטר סיטי , עד איטלקי הוכיח אנגלי גם הוא יודע בת אימפריה ניצח השבוע סיפר מקורב ז'וזה מוריניו לפני מספר שבוע הוא קיבל פנייה ממנצ'סטר סיטי אימן את היא . אנגלי , עולם כדורגל בכלל , ישן טענה רווח לפי היא מגע יד של פורטוגלי עדיין נראה בבירור צ'לסי לא רק הקשר של סגל שחקן צד תכול של עיר מנצ'סטר קיווה הוא עשה זאת גם צילם . אבל אם שפט על אותו דבר , מוריניו סירב מנצ'סטר סיטי עברה שם בא רשימה , רוברטו מאנצ'יני . זמן קרוב , כנראה שנה קרוב , נבחן מאצ'יני על יכולת של הוא בנה קבוצה ניצח באיסטלנדס . ניהול משחק של הוא יושם תחת זכוכית מגדלת , יכולת טקטי של הוא נבדק שוב שוב , כתב שטח דווח על יחסים עם שחקן אחר נספר על תוכנית אימון של הוא . רכש , כלל זה של שחקן נוער , נבחן כן , הוא גם זיכה הרבה השוואה עם אימן אחר בעזרת פנקס צ'ק פתוח היפך קבוצה שאפתן קבוצה מצליחני , את הוא ז'וזה מוריניו . בגלל דרך שנוי מחלוקת של פיטורין מארק יוז , בגלל הוא איטלקי בגלל רף ציפייה מן אנחנו בשמיים , מאנצ'יני בחן כול צעד לקח הוא הצטרך הוכיח . הצליח או נכשל ? נבואה ניתן שוט היום ודאי מוקדם קבע או העריך איך התפתח רומן בין מנצ'סטר סיטי למאמנה טרי . מכיוון הוא הגיע עיצום של העונה , גם בעוד כמה חודש קשה היה פסק עניין , אבל בינתיים אפשר בדק מה הביא את הוא המאמן איטלקי לצד רגיל היה הפסיד של עיר מנצ'סטר . הושווה למוריניו ? מאנצ'יני כבר הושווה בין עשר הכתבה ניתוח הציף את אנגלי יד אחרי מינוי מאמן קבוצה העשיר עול . " שניים יש הופעה מרשים הוא מאוד בטוח דרך של הם עשה דבר . שניים זכה תואר כול מקום ב הוא עיבד , שניים נחשב פופולרי מאוד בקרב שחקן של הם שניים זכה נקרא חוצן ", כתב העיתונאי גבריאלה מרקוטי , בטור מיוחד "טיימס ". גם חאבייר זאנטי , שיחק תחת שניים אינטר כמו רב הושאל לגבי דעה על איטלקי , כלל תגובה של הוא את שם של איטלקי פורטוגלי : " מאנצ'יני הוא מאמן גדול עם מאפיין דומה אל של קרלו אנצ'לוטי וז'וזה מוריניו . בדיוק כמו הם , הוא דרש שחקן של הוא אחריות אינטנסיביות אימון הוא חייב היה מחויב ל הוא לחלוטין מילא את הוראה של הוא ". חלק אחרון משפט נשל ארגנטינאי הוא חלק ראשון את הוא הצטרך יישם מאמן חדש של מנצ'סטר סיטי באיסטלנדס . על פה דיווח חגג על דם שפוך של מארק יוז , יד אחרי פיטורין הבזק של הוולשי , שישה שחקן מרכזי קבוצה , בין הם קול טור , שה גיבן קרייג בלאמי השאיר את מוריניו אחור צל של מי החליף את רוברטו מאנצ'יני אינטר המשיך רדף אחרי הוא עד מנצ'סטר סיטי , עד איטלקי הוכיח אנגלי גם הוא יודע בת אימפריה ניצח 