ענק פיננסים סיטי בין שלוש מנייה עלות ביצוע גרוע מדד S & P 500 ב-2009 סיטי צנח ב-51% ב-2009 ; מנייה בנק היה 7 מתוך 10 המניות עלות ביצוע גרוע שנה חלף ענק פיננסים סיטי ( לשעבר סיטיגרופ ) סיים את שינה 2009 בין לש החברות בעל ביצוע גרוע יותר מדד s & p 500 , בעקבות חידלות פירעון של לקוח הלווה מנה כסף . מנייה עלול המשיך ירד גם השנה , לפי בלומברג.המנייה הגרועה יותר מדד היה של חבר פיננסים marshall & ilsley , אשר צנח ב-60% ב-2009 . במקום שני רשימה מניה עלות ביצוע גרוע נמצא מנייה של חבר בנקאות מקוון אנטינגטון בנק , אשר צנח ב-52% . מנייה סיטי צנח ב-51% . מניה בנק היווה 7 מתוך 10 המניות בעל ביצוע גרוע שן שחלפה.הבנקים ארה"ב נאבק התמודד עם הפסד חטיבה הלוואה , לאחר מיתון חמור זה 60 שנה קשה על בעלים עסק בעלים בית שילם את חובה . 140 בנק אמריקני נסגר שנה עבר - מספר בנק גדול אז שנה 1992 . אנליסט חזה כי עוד 1,000 בנק נסגר מהלך שנה קרובות.סיטי , אשר רשם פסד של 27.7 מיליארד דולר שנה 2008 , הצטרף חודש דצמבר בנק גייס כסף מטרה השיב את כספי שילם מס קיבל כדי נמנע קריסה . סיטי היה מעוניין השיב את כספי הממשל אמריקני כדי נמנע הגבלה שהטיל הממשל על בנק קיבל סיוע . ענק פיננסים סיטי בין שלוש מנייה עלות ביצוע גרוע מדד S & P 500 ב-2009 סיטי צנח ב-51% ב-2009 ; מנייה בנק היה 7 מתוך 10 המניות עלות ביצוע גרוע שנה חלף 