לב לבייב צפוי הוביל את רשימה יצואן יהלום גדול גם ב-2009 > > אם לא חל שינוי עד סוף שבוע , לב לבייב צפוי הוביל גם -2009 את רשימה יצואן יהלום ישראל - כך נודע -themarker . מקום שני צפה היה גם השנה חברה שכטר , צמצם עקביות את פער בין היא לבין חברה של לבייב . שנה אחרון ניצב חברה lld הפרטית של לבייב ראש רשימה יצואן יהלום לוטש ישראל . מקור ענף יהלום ציין כי שנה משבר , בעיצום היא נרשם קריסה של כ-70% ייצוא יהלום מלוטש , גרם יהלומן רב ביקש לא נכלל השנה רשימה . שן עיבר פורסם 25 יהלומן הוביל , למעשה היה כ-20 יהלום ביקש לא נכלל רשימה . עוד ציין השבוע ענף , כי רבעון אחרון של 2009 היה טוב יחסית . לב לבייב צפוי הוביל את רשימה יצואן יהלום גדול גם -2009 nan 