ח"כ זחאלקה : " תקשורת ישראלי גויס " אחר סערה התעורר מהלך ראיון עם דן מרגלית , המשיך יו"ר בל"ד תקף את תקשורת טעה את הן כי התנהל נגד הוא מסע הסתה . זחאלקה עורר את זעם של מרגלית לאחר אמר כי " ברק אהב רצח ילד " הסערה עורר ראיון יום חמישי שערך דן מרגלית יו"ר בל"ד , ח"כ ג'מל זחאלקה , תוכנית " ערב חדש " סירב דעך . ח"כ זחאלקה אמר היום ( שבת ) כי כלי תקשורת ישראל ניהל נגד הוא " מסע הסתה " עקב עימות פרץ ראיון בין הוא לבין מרגלית על רקע דבר של זחאלקה פה " רק אהב מוזיקה קלאסי רצח ילד ". ח"כ זחאלקה אמר כי " מרות מסע הסתה " התנהל נגד הוא , " בל"ד המשיך חשף את קלון של פושע מלחמה ישראלי , יד טבל דם ילד ". הוא הוסיף אמר כי תקשורת ישראלי הוא " מגויס כנוע העניק גושפנקה פשע הגנה על איש ביצע פשע נגד עם פלסטיני ". דבר , רוב עיתונאי ישראלי " חש הוא חייל מלחמה הולם תוף מלחמה עבור הלך נלחם עז . זו אינו תקשורת חופשי אלא תקשורת חצר ". עימות חריף פרץ עת ראיון העניק ח"כ זחאלקה עיתונאי דן מרגלית רונן ברגמן בתכנית " ערב חדש " יום חמישי . זחאלקה אמר כי ברק שומע מוזיקה קלאסי עת ילד נהרג עז . מרגלית טיח ב הוא " הוא חצוף ", טון הורם , זחאלקה טח מרגלית " הוא אפס ", " הוא שירת את הם של ראש ממשלה ", " הוא חסר מצפון ". מרגלית סילק את זחאלקה אולפן אחרון עזב צעקה . ח"כ זחאלקה : " תקשורת ישראלי גויס " אחר סערה התעורר מהלך ראיון עם דן מרגלית , המשיך יו"ר בל"ד תקף את תקשורת טעה את הן כי התנהל נגד הוא מסע הסתה . זחאלקה עורר את זעם של מרגלית לאחר אמר כי " רק אהב רצח ילד " 