השבוע היה - שלושה עניין הרגיז 1 . התקומם לנוכח בקשה אמריקני הבהרה צד ישראל על פעולה מעצר , הפך חיסול , של חוליית טרור שכם בערב בת אחרון . כפי כתב דן דייקר "ג'רוזלם פוסט ", מי חייב הסבר התנצלות הוא אמריקני . הוא היה אלה הוביל מהלך מתן חנינה בכיר רוצח מן פתח . ישראל נענה הצעה הפסיק רדף אחרי רוצח אלו אחרי חתם על כוונה נמנע טרור . הנה אחד הוא הוביל את מבצע רצח של אב שבעה ילד . אמריקני פלסטיני צריך הסביר את כישלון פיקוח על אותו אדם . הוא צריך הסביר איך שכם , שטח הוא לקח על הוא אחריות מסגרת מאמץ של ארה"ב של ראש ממשלה פלסטיני קידם את ביטחון אזור ללא מעורבות ישראל , התארגן פעל חוליית רצח זאת . עניין זה אמריקני פלסטיני לא עמד מילה הבטחה . 2 . אינו הכיר את ראש עירייה בת ים , לום לחיאני , הוא קיווה את היא כי הוא ייצא נקי משום הוא הבין כול הנוגע מעשה למען בת ים הוא ראש עירייה טוב . כול מקרה , ברור אם משטרה יש חשד של ממש נגד איש אסר עבד הוא ראש עירייה הפריע ביצוע של חקירה נמרץ גם מעצר צרך חקירה . אבל מי הדליף את שעת המעצר תקשורת כד שתהיה שם צילם את חשוד ביזיון - חטא חטא כבד . מי טרח דאג כך אשמורת הבוקר היה מי המתין אד עוד לא הורשע , אפילו לא ברור אם הוגש נגד הוא כתב אישום , צילם את הוא קלון - עש עש לא נעשה . ניגוד להדלפות אל התרגל , הדלפה שבמקרים רב טענה משטר הוא הגיע דווקא מכיוון הגנה , כאן ברור הדלפה ( או גרוע יותר , הזמין מפורש של תקשורת ) נעשה מתוך משטרה . זאת הזדמנות פז עבור שר ביטחון פנים טפל בעיה . לא התחמק . כול אזרח , חשוד תמים דרך , זכאי כך שום חומר מן חקירה לא הודלף שום צילום מן חקירה לא קיבל פומבי נשק של החוקרים לשבירת חשוד . אפשר היה בחר שעה אחר מעצר ולא בצע אותו השכם בוקר לעיני ילד חשוד שכן . צילום לא כיבד את משטרה אשר חייב שמר על כבוד אזרח , גם הוא חשוד . 3 . ראש ממשל הציע ראש אופוזיציה נכנס ממשלה - זאת הצעה לגיטימי , כמו לגיטימי גם דחה את הצעה . פחות לגיטימי הוא פעולה נעשה על יד גורם ליכוד , בכלל הם ראש ממשל , לשם שייך חבר כנסת בודד , או קבוצה , מתוך קדימה אל ליכוד כדי הרס את מפלגה אופוזיציה גדול יותר . מותר חש אי נח דובר בהצעות עיקר פיתוי כלל פרס אישים , לא התאם להשקפת עולם . נכון קדימה הוקם מפלגה של עריק שמאל השבוע היה - שלושה עניין הרגיז nan 