גם AT & T החליט נטש את טייגר וודס פרשה בגידה אילץ גם את ענק טלקום התיר את חוזה של גולפאי , הצטרף חברות ג'ילט , EA , גייטורייד אקסנצ'ר לא ככה רץ טייגר ודס סיים את שנה 2009 . ערב ( חמישי ) החליט חבר אמריקני גדול נוסף נטש את כוכב גולף גדול עול , הפעם דובר ענק הטלקום AT & T , הצטרף כך שורה של חברות כבר עשה כן , הוא ג'ילט , אקסנצ'ר , EA , גייטורייד -Tag Heuer . חבר הטלקום חתם עם וודס על חוזה רב שנתי חודש פברואר הקודם , אלא ערב , אמור , החליט AT & T ביטל את הוא . וודס , ספורטאי ראשון היסטוריה הרוויח יותר מיליארד דולר חסות של גורם עסקי , הרוויח השנה 110 מיליון דולר חסות - יותר מכל ספורטאי אחר בעולם . עם זאת , אז הסתבך פרשה בגידה התרחק מן אנחנו נתן חסות של הוא , רק ענקי הוצר ספורט נייקי , הספונסר גדול ביותר של וודס , עדיין עמד צד . הסתבכות של וודס בשערוריית בגידה עלה בעלים מנייה של נתן חסות של הוא 12 מיליארד דולר , לפי מחקר נערך אוניברסיטה קליפורניה ממצא פורסם השבוע . גם AT & T החליט נטש את טייגר וודס פרשה בגידה אילץ גם את ענק טלקום התיר את חוזה של גולפאי , הצטרף חברות ג'ילט , EA , גייטורייד ואקסנצ'ר 