רון לוי מנה את היא מאמן אוניראה מאמן ישראלי חליף תפקיד הוא פטרסקו . מנכ"ל קבוצה : " מטרה הוא חזר ליגה אלופה גם שנה בא " רון לוי מנה את היא היום ( חמישי ) מאמן של אלופה רומניה אוניראה , ב היא חתם שנה חץ . לוי , התפטר לפני מספר שבוע מכבי פתח תקוה , החליף תפקיד את דן פטרסקו , כוכב צ'לסי לשעבר , התפטר אימון קבוצה לפני מספר ים אילץ את קבוצה חיפש מחליף אפשרי . לוי סוכן דודו דהאן סיכם היום על פה עם קברניט אוניראה את פרט שכר תקציב רכש קיבל , הוא צפה חתם רשמית על חוזה שבוע בא היה מוצג כ מאמן קבוצה יום רביע . מנכ"ל קבוצה , מיכאי סטויקה , אמר לאחר מינוי : " הוא שמח הצליח הגיע סיכום עם רוני לוי . הוא מקצוען אמיתי עשה עבודה טוב מכבי חיפה , זכה אליפות והצליח באירופה . המטרה של אנחנו את הוא הוא שמר על אליפות חזר ליגה אלופה גם שן הבאה ". אוניראה , שיחק העונה ליגה אלופה , הוא אחת קבוצה בכיר רומניה , הצליח עשה קמפיין מכובד מאוד מפעל האירופאי הבכיר , סיים את בית ז' עם שמונה נקוד , כלל ניצחון מרשים על סביליה ריינג'רס . סוף של דבר סיים קבוצה במקום שלישי נשר ליגה האירופית , שם הוא פגש את ליברפול . רון לוי מנה את היא מאמן אוניראה מאמן ישראלי חליף תפקיד הוא פטרסקו . מנכ"ל קבוצה : " מטרה הוא חזר ליגה אלופה גם שנה בא " 