גידול של 5% מכירה עונה חג אינטרנט בארה"ב ; ביקוש מוצר אלקטרוניקה זינק בכ-20% ניכוי יום קנייה אחד נוסף השנה לעומת אשתקד נרשם גידול של 3.5% , לפי נתון קומסקור הכיר אינטרנט בארה"ב עונה חג נוכחי גידל ב-5% לעומת תקופה מקביל שנה קודם , ל-27.12 מיליארד דולר , לפי נתון פרסם היום חברה מחקר קומסקור , אשר התייחס תקופה התחייל נובמבר עד חג מולד . ניכוי יום קנייה אחד נוסף היה השנה לעומת שינה 2008 , נרשם גידול של כ-3.5% בלבד מכירה המקוונות , מסר קומסקור . המכירות מקוון של הוצר אלקטרוניקה זינק יותר -20% , מכירה של תכשיט שעון היה אף הוא חזק לאחר עונה מכירה חג חלש במיוחד אינטרנט בשנה עיבר , ציין קומסקור . מכירה מקוון שינה 2008 ירד -3% . גידול של 5% מכירה עונה חג אינטרנט בארה"ב ; ביקוש מוצר אלקטרוניקה זינק בכ-20% ניכוי יום קנייה אחד נוסף השנה לעומת אשתקד נרשם גידול של 3.5% , לפי נתון קומסקור 