רומן אמברמוביץ' כבר הוציא 52 אלף ד' מסעדה יקר ניו-יורק ; האם גם ל אתם כדאי שילם 350 ד' פסטה ? בעל של מסעדה נלו מנהטן , נלו בלן , אירח מסעדה של הוא את מיטב סלבריטי - החל מביונסה ואיוונה טראמפ עד אריק שרון מיכאל שטראוס ■ קושי גדול ביותר של מסעדן יהודי-רומני הוא איך הרשים איש כבר טעם כול ■ את מבקר , לעומת זאת , הוא עדיין לא רומן אברמוביץ' , המיליארדר הרוס בעלים של קבוצה כדורגל בריטי צ'לסי , עשה באחרונה כותרת כשבילה מסעדה נלו שדרה מדיסון היוקרתיות בן ירק , שילם כ-52 אלף דולר עבור ארוחה שישה סעד . על חשבון לא הופיע שם של אברמוביץ' . אולם היה מי הדליף כלי תקשורת את חשבון של סועד-העל הזה - הוא התנפל על סיפור , צדק . זו כנראה היה ארוחה יקר ביותר סעד דווח על היא היסטוריה של ניו הורק . אברמוביץ' סעד מסעד , על פה פרסום , עם חבר הרה דריה ( דאשה ) זוקובה , עם בן נישואין קודם , ארקדי ב הן ה-9 , עם שלושה שותף עסקי . על פה פרסום , נהנה שישה בין שאר קלמר טוגן עם צ'יפס ( 40 דולר ) , ספגטי עם פרי ים ( 39 דולר ) פסטה ביתי עם שבב גורר של פטרייה כ ההין לבן ( 585 דולר שלוש מנה ) , שני סלט אספרגוס ( 60 דולר ) קרפצ'יו בשר בקר עם שבב גורר של פטרייה כ ההין לבן ( 200 דולר שתיים מנה ) . אבל משקה הוזמן היה ללא ספק אלה תרם חשבון תפח . שני בקבוק יין אטו פטרוס , בשווי 5,000 דולר כול אחד , שלושה בקבוק ל היא טאשה רומאניי , גם הוא שווי 5,000 דולר בקבוק שני קבוקי קריסטל רוזה מגנום ( סוג של שמפניה רדה את היא הוצע , כך התברר בדיעבד , גם סעד אחר מסעד ) - מחיר של 5,000 דולר בקבוק . לאחר מיליארדר ב הן ה-47 סיים את ארוחה , הוא לא הותיר את מלצר בלתי מרוצה , חלילה , הניח טיפ של 5,000 דולר , נוסף דם שירות על סך 7,328.20 דולר , נכלל חשבון אופן אוטומט . נציג של אברמוביץ' הודה כי הוא איכן בייל יום הוא מסעדה , אך הכחיש כי הוציא סכום זה . גם מיכאל פרוחורוב , מיליארדר אחר רכש באחרונה את קבוצה כדורסל כשל ניו ג'רסי נטס , חגג מסעדה נלו , אבל יצא שם חשבון צנוע , לפחות יחסית אברמוביץ' - רק 19 אלף דולר . הראפר ג'יי זי זמרת ביונסה הוציא אף הוא 1,200 דולר בלבד ארוחה כלל , לפי " ניו ירק מגזין ", דום פריניון , פסטה עם כמהין סלט לובסטר.ככל נראה , נלו הוא מסעדה יקר ביותר בן ירק . יש כאן כמובן כמה וכמה מסעדה אפשר הוציא ב הן כמה אלף דולר טוב ארוחה , אבל נלו , העיד סעד עיר , הביס את כול . " כן ", הודה את היא נלו לן , בעלים של מסעדה נלו , ללא מבוכה , " אמר מחיר אצל אני הכי גבוה עיר . אבל הסתכל על זה נקודה רומן אמברמוביץ' כבר הוציא 52 אלף ד' מסעדה יקר ניו-יורק ; האם גם ל אתם כדאי שילם 350 ד' פסטה ? בעלים של מסעדה נלו מנהטן , נלו בלן , אירח מסעדה של הוא את מיטב סלבריטי - החל מביונסה ואיוונה טראמפ עד אריק שרון מיכאל שטראוס ■ קושי גדול ביותר של מסעדן יהודי-רומני הוא איך הרשים איש כבר טעם כול ■ את מבקר , לעומת זאת , הוא עדיין לא 