עוולה חברתית-כלכלית של עשור : פגיעה עובד אל ערך " חבר אחר אפשרי " דירג את עוולה חברתיות-כלכליות של עשור . אל מקום שני הגיע פגיעה מערכה חינוך מקום שליש - התרחבות פער חברתי עוול חברתי כלכלי מטריד ביותר את ציבור הוא פגיעה מעמד עובד . כך עלה את היא משאל שערך " חבר אחר אפשרי ", ארגון גג משותף כלל 43 ארגון חברתי סביבתי . משאל , נערך תחת כותרת " מצעד עוולה חברתיות- כלכלי של עשור ", הראה , כי ציבור ישראלי חש פגיעה תעסוקה מעמד העובדים הוטרד כך . 522 מ-1,026 מצביע סקר באתר הארגון ציין את פגיעה עובד תעסוקה עשור האחרון פגיעה החברתית-כלכלית הטריד את היא יותר את אזרח . פגיעה מערכת חינוך הידרדרות שירה חינוך הגיע מקום שני סקר , עם 477 הצבעה . התרחבות פער חברתי נבחר פגיעה השלישית חשיבות , עם 395 מצביע . דבר עו"ד נטל ניר , הוביל חבר אחר אפשרי , " משמעות נתן הוא , כי למרות פריחה כלכלי ראה עד משבר כלכלי אחרון , הצמיח לא היה נחלה כול אזרח , גזירה כלכלי נכנס תוקף שנה 2004-2002 ממשיך השפיע על מצב כלכלי של אזרח על רווחה עד עצם יום זה . משבר כלכלי רק חידד את בעיה אף יותר , במיוחד לאור תחושה בעל אמצע נפגע הרבה פחות משבר , בעוד מצב של בן מעמד בינוני ל אתה דרדר עם פיטור קיצוץ משכורת ". ניר הוסיף , כי " עובדה פרט נכס מדינה , כדוגמת הפרטה קרקע , צי , בז"ן עוד הגיע מקום גבוה יחסית רשימה העיד על חוסר אמון רחש הציבור כלפי הנהגה של הוא , על התחושה קיבל את אני החלטה דאג בראש בראשונה בעלים הון , לאו דווקא אזרח היווה את עמוד שדרה של הכנסה מדינה המיס ". סיקר חברה אחר אפשרי נער מסגרת קמפיין " מצעד עוולה של עשור ", ב הוא הוזמן גולש בחר שלוש מבין עשר סוגיה חברתיות-כלכליות מטריד ביותר ידע עשור אחרון . חברה איחר אפשרי חבר 43 ארגון חברתי סביבתי . " מצעד עוולה של עשור " הוא פרויקט שני של תנועה . קדם ל הוא מאבק " תקציב הוגן הוא אפשרי ", קידם נושא חברתיים-כלכליים לקראת דיון על תקציב מדינה חוק הסדר שנה 2010-2009 . עוולה חברתית-כלכלית של עשור : פגיעה עובד אל ערך " חברה אחר אפשרי " דירג את עוולה חברתיות-כלכליות של עשור . אל מקום שני הגיע פגיעה מערכה חינוך מקום שליש - התרחבות פער חברתי 