כך נפרד מאזדה 3 > > שכח קבוצה 2 . ב-2010 משתנה שיטה חישוב של שווי שימוש רכב : לא היה יותר קבוצה וו שימוש , אלא סכום חושב לפי אחוז קבוע מחיר מכונית . מונח מיסוי השמים אלה אפשר ל אתם דווקא עשה יותר כיף . מחיר של מאזדה 3 שווי שימוש של היא ( 2,427 שקל חודש ) אפשר ביקש ליסינג מכונית מהנה מיוחד באמת . 1 . מכונית פתוח : אפשר ביקש חברה ליסינג את מכונית פתוח זול ישראל - פיאט 500c . מכונית הרטרו הקטנה , בעל עיצוב עגלגל , יש גג בד רך נפתח אופן חשמלי . מנוע אמנם קטן ( 1.2 ליטר ) לא חיזק מאוד ( 69 "ס ) , אבל זה לא מימש משנה פקק בדרך משרד ( שווי שימוש חודשי : 2,448 שקל ) 2 . כאילו ספורט : מכונית ספורט של ממש אין טווח המחירים הזה , אך יש מכונית מאופיין עיצוב ספורטיבי אפשר ערב רב יותר נהיגה . זו למשל הוא סיאט איביזה , שניחנה במראה קרב את אני ספורטיבי ( יש גם צבע כתום ) , יש ל היא גם הגה נחמד תקשר , אופה יחסי . אפשר הזמין תיבה ידני או רובוטית דו-מצמדית הפיק יצוע אפילו מנוע עם 105 כוח סוס ( שווי שימוש חודשי : 2,244 שקל ) . 3 . יש גם סטיישן : אם ספורט הוא עשה כולל רכיבה על אופניים או טיול , אולי העדיף מכונית שימושי יותר . שן אחרון הגיע ישראל כמה מכונית סטיישן מעניין הציע רחב נאה נוסע או מטען , ממד של משפחתי סטנדרטי . תוספת אחרון קבוצה הוא פורד פוקוס סטיישן , עם מנוע 2.0 ליטר . בזכות מנוע חזק , פוקוס הציע ביצוע טוב , הצטרף איכות גבוה תא מטען מכובד ( עד 1,525 ליטר ) הוכר פוקוס סטיישן ( שווי שימוש חודשי : 2,570 שקל ) . כך נפרד מאזדה 3 nan 