בנק חוזר רמה של 2007 בנק > > מקובל אמר כי מניה של בנק הוא שיקוף טוב ביותר מצב של משק ישראלי . אחרי רצף של עלייה בלתי פסק נפלה מניה בנק בכ-56% ב-2008 , רקע קריסה גדול יותר של מערכת פיננסי עולמי מאה השנים אחרון . את השנה אחרון פתח מערכת בנקאות על כרע תרנגול . הסכנה ארב כול פינה . מיליארד שקל הופקד בנק זר , איים קרס בלע את כסף ישראלי עם הם , מיליארד שקל הושקע אג"ח של את הם הקים זר - היה סכנה בחוץ . ביית עלה החשש כי קריסה שוק אג"ח גרם גל פשיטה רגל , הסב בנק מקומי פסד ענק , גרם ל הם לא הזרים את אשראי חדש נחוץ משק כדי שימר את צמיחה של הוא . את אות בא אפשר היה אולי למד כבר השפעה של גלגל הצל ראשון השליך מדינה מערכת הבנקאות . מסגרת תוכני כלכלי להצלת המשק הוחלט העניק בנק מקומי ערב מדינה , כדי סייע ל הם גייס כסף אפשר העמדה אשראי חדש . בפועל התברר שהבנקים לא היה זקוק סיוע . גם ללא ניצול אפשרות של קבלה ערבות מדינה , הצליח בנק גייס כמות אדיר של כסף , רוב מגוף פנסיה מקומי , מה העיד על חוסן של מערכת , ניתן את אות זינוק במניות , היה גם ראשונות ייצא משבר . את 2009 סיים מדד unspecified הקים עם עלייה של כ-113% , מחק את רוב ירידה מ-2008 , החזיר את בנק שוויים קרוב אל נרשם ערב התפוצצות בועה פיננסי . מדד טוב מצב של בנק הוא יחס בין וו שוק הון עצמו של הם . שיא המשבר נסחר כול בנק הכפיל נמוך מ-1 , מה העיד על תחזית משקיע הפסד שחק את הון עצמי . סוף 2009 נסחר בנק עם הכפיל הון גבוה הרבה . בראש ניצב לאומי מזרחי טפחות עם הכפיל הון של 1.22 , קרוב רמה ב הן נסחר ערב שיבר . את עלייה גדול יותר רשם דווקא בנק נחשב בעל מבנה הון פחות יציב מערכה , בנק דיסקונט . דבר התבטא הכפיל הון נמוך ביותר מערכת יחיד עדין נמצא מתחת רמה של 1 . ויכוח גרירה רגל של בעל שליטה , קבוצה ברונפן-שראן , בגיוס הון בנק דיסוקנט לא עצר את מנייה של בנק הוא זינק ב-172% ב-2009 , עלייה גבוה ביותר מבין מנייה בנק . דווקא מנייה מזרחי טפחות , כול שלב משבר נחשב איחד הבנקים יציב מערכה , סיים את 2009 עם עלייה נמוך ביותר מבין מניה בנק , 82% . בנק חוזר רמה של 2007 בנק 