סוזוקי אלט : קטן , ידני לא מפואר ; אבל מחיר , אוי מחיר זה נכון הוא לא יפה , אבל לסוזוקי אלט יש אופי מצוין ■ הוא נמרץ אך לא רעש , קטן אך ריווח ■ מושב קדמי ראוי הערכה , הגה חשמלי סביר , תפעול תיבה ידני נעים , אפילו צליל מנוע נחמד ■ שכח מקום נוסע חמישי גם מזוודה גדול בג אין מקום נוסע חמישי , גם לא מזוודה גדול בגאז' . סנוור את אתם מאחור ? לא מצא כאן מראה מונע סנוור . מראה חשמלי ? הצחקה את אני . אפילו התראה על אי חגירה חגורה בטיחות הוא מנה חלק של נהג בלבד . קמצן . גיר ידני . כן , יש קלאץ' . " עד כאן ! ", הוא אמר פוני כיוון יציאה . סוזוקי זאת , הוא שלף הפתעה , עלה את היא כמעט חץ ממכונית חדש . זאת מכונית זול ישראל . " עניין ", הוא אמר עצר רגע הוא מנוסתכם.נסעתי ב היא צפונה , כיוון קריה מוצקין . ימין , בלונדינית טופח שייטת בב.מ.וו x5 שחור מרשים , מחיר פי עשרה אלט של אני . הוא משך מבט , הוא משך הילוך . מוקדם יותר סוכן סוזוקי , שאל את אני מנהל אולם תצוגה , ז'אנה , אם הוא ידע נהג על גיר רגיל . קצת נעלב . גיר רגיל קרא זה ? הוא כבר מזמן לא גייר רגיל . כיום ידני הוא בהחלט גיר נדיר.למרות רשימה ויתור לא קטון , הוא הציע ל אתם שקל ברצינות רכוש הוא סוזוקי אלט ידני . התחרה - יונדאי i10 , פיז'ו 107 פיאט פנדה - יקר יותר , גם גרסה הידניות . הגרסה אוטומטי של אלט ייקר ב-13 אלף שקל זו ידני , חסכוני פחות דלק , אטית יותר אפילו פלט 19 גרם נוסף של פחם דו-חמצני לכל ק"מ.לדעתי , תיבה הילוך אוטומטי פגם קסם של מכונית זו . אלט ידני יש אופי , בהחלט : נמרץ אך לא רעש , קטן אך ריווח . מושב קדמי ראוי הערכה , הגה חשמלי סביר , תפעול תיבה ידני נעים , אפילו צליל מנוע נחמד.עבור הצרכים בסיסי , אלט ידני הוא עסק כדאי - האחריות הבטיח שלוש שנה שקט , מוניטין קיים את חבילה בטיחות לא קיצץ נהוג . נוחות נסיעה טוב לא פחות חשוב - הוא חסכוני . מבחן הוא צרך ליטר הזין כול 16 קילומטר . חיסכון הוזכר גם מדבקה לחץ ניפוח של צמיג על דופן דלת : מעוניין חסך דלק על חשבון נוחות נסיעה ? נפח קצת יותר את צמיג , ייעץ יצרן . הוא , סוזוקי הוא , הגיע ליעד . לא נענש על כך נסע מכונית כה זול . סוזוקי אלט : קטן , ידני לא מפואר ; אבל מחיר , אוי מחיר זה נכון הוא לא יפה , אבל לסוזוקי אלט יש אופי מצוין ■ הוא נמרץ אך לא רעש , קטון אך ריווח ■ מושב קדמי ראוי הערכה , הגה חשמלי סביר , תפעול תיבה ידני נעים , אפילו צליל מנוע נחמד ■ שכח מקום נוסע חמישי גם מזוודה גדול בג 