שינה 2009 צפון : התפתחות תחום קלינטק העצמה איש מגזר ערבי לצד קושי משבר נוהל מ.ט.י צפון סיפר על גידול פוני על הקמה עסק מקור פרנסה לא למען הגשמה אישי לקראת סיום שנה בדק עם מרכז טיפוח יזמות עסקי צפון איך עיבר שינה 2009 על עסק קטנים.מ.ט.י טבריה-בית אן - הפילנתרופיה צפון אמריקה ייצר יציבות ניצן אביר , מנכ"ל : " השנה היה ל אנחנו 540 פנייה חדש , גידול של כ-25% משנה קודם . היה גידול אחוז בעלים עסק פנה עומת יזם , עקב מצב כלכלי . רוב פנייה היה עם בעיה אשראי , הזרים מזומנים צורך הון חוזר . חלק גדול הגיע הפניה ישיר של מערכת בנקאי לא התלהב הסדיר את אשראי מעודד פנים מט כדי גייס מימון חוץ בנקאי . מאפיין אזור הוא תיירות חקלאות , אופן טבעי רוב עסק פנה הוא תחום אלו ". דבר אביר טבריה אושר 42 הלוואה סכום כלל של 9.3 מילון קל , בית שאן אושר 13 בקשה סכום כלל של 2.5 מילון קל . " מספר אישור הלוואה ירד אופן משמעותי ", הוא אומר . " חלק הקרנה הקשיח את תנא , בעיקר הון חוזר הקרנה פילנתרופי דווקא שיפר את תנאי יזם . אלו קרן נסמך על תרומה . פילנתרופיה צפון אמריקה בכלל עולם שהיינו חרדי הישרדות בעקבות מיידוף ייצר יציבות תנא שופר זה הצביע על אמון מחודש . רמה מערכת בנקאי משבר לא נגמר ". "דוגמה סיפור הצלחה הוא " שירה ים ", מלון בוטיק חדש נפתח השנה ", מספר אביר . " הוא נפתח מבנה שהוקם לפני 60 שנה על שפה כנרת מאז קם מדינה הוא מבנה נטוש . הוא הופיע ציור מפורסם של נחום גוטמן היה עבר מלון מספר אום כולתום הופיע שם . לפני כמה שנה רכש את מקום פיחת הוחנה שן אחרון התחייל שיפוץ היום הוא מלון בוטיק הושקע מצליח ". מ.ט.י שולש - עלייה מודעות לליווי העסקיג'מאל מג'אדלה , המנכ"ל : " השנה היה ל אנחנו 562 פוני , גידול של כ-98% משנה קודם . פנה בעיקר עם בעיה של תזרים נזילות , קושי גבייה . פנה עסק אפיין את יישוב ערבי , רובה הוא עסק משפחתי מסורתי , כמו מכולה ומוסכים 50% מן הם מוקד סביב שני דברים- חתונה בית - עסק כמו בוטיק שמלה ערב כלה אולם אירוע , או עסק כמו שרברב צבע ". לדברי מג'אדלה אושר כ-20 הלוואה , סכום כלל של 4.8 מיליון שקל . " הכפיל את מחזור פעילות של אנחנו ", הוא אומר , " ראה יש עלייה מודעות לכך יש מקום יכול נתן ליווי . אחרי השתתף סיים את קורס הוא מדורבנים הגיע אל אנחנו שוב ". " לב העשייה היה פרויקט יזם עסק , שיתוף עם תב"ת תמ"ת , הוא ראשונים הפעיל את הוא ארץ . דרך שכך תעסוקה נבחר קרוב ל-20 משתתף יכול היה שנה 2009 צפון : התפתחות תחום קלינטק העצמה איש מגזר ערבי לצד קושי משבר נוהל מ.ט.י צפון סיפר על גידול פוני על הקמה עסק מקור פרנסה לא למען הגשמה אישי 