פרקליט נער חשוד הצתה מסגד : " יש ל הוא אליבי " קטין חשוד הצתה מסגד כפר אסף , נפגש לפני זמן קצר ( חמישי ) עם עו"ד יהודה שושן ארגון " חנן " סייע מתנחל נעצר . שושן אמר וואלה ! חדש כי " נער הכחיש בפני גורם חקירה כול קשר או מעורבות אירוע ידע רמה חשד של משטרה אינו מבוסס די היא , הוא נעצר בעיקר עבור תקשורת . משטרה התייחס אל עד כה נוחות כבוד . הוא עצמו מאוד הופתע מעצר . יש ל הוא אליבי מוצק לגבי זמן אירוע בוא עת הוא גם הציג את הוא . דובר נער נורמטיבי , תלמיד ישיבה עתיד התגייס צבא , ביישן שקט . הוא העריך קיווה הוא שוחרר קרוב ". פרקליט נער חשוד הצתה מסגד : " יש ל הוא אליבי " nan 