עכשיו הלאה קלפי סיום של טארוט ייצג את אנחנו הוא סמל שונה של יסוד טבע . קלף -9 וה-10 ייצג את סוף - חלק unspecified סיום את הוא מייצג סדרה אדמה : תשע מטבע הוא קלף של פריון הצלחה , קלף של שפע הגיע לאחר עבודה קשה . אם זהו קלף סיום מייצג את אנחנו , זה אמר עבר כבר בר דרך , כי עימל קשה כעת הגיע זמן קצר את פרי . קלף הראה את היא כי עבודה קשה את היא עשה השתלם כי עכשיו הוא יכול השיג את הצלחה ל היא כה ייחל . זהו אחד קלפי בורך קלף הטארוט העוסק לא רק הצלחה חומרי , אלא גם מראה כי הוא סופק נהנה מה יש ל אנחנו . גישה רב ראה קלף זה קלף של הריון איך לא ? הרי יש ל אנחנו 9 מטבעה הקביל תשעה חודש הריון , יש ל אנחנו סיום של תהליך את רעיון שפע שזור קלף . אולם צריך הבין כי הריון הוא מושג רחב יותר יכול ייצג גם פרויקט גדול יוצא פועל ( לאחר חודש של עבודה ) , פתיחה עסק לאחר תקופה ארוך של תכנון דומה . יסוד דימה ייצג את צרכים לן . מטרה הוא עזר ל אנחנו הבין מה נכון ל אנחנו , מה חשוב חיים לתת ל אנחנו כלי עזר ל אנחנו מימש את זה . הבין מה נכון , יכול התקדם מקום נכון היה מאושר . אם הופיע קלף 10 מטבעה קלף סיום , הרי הוא צריך היות חובר מושג כגון שפע , הצלחה , עושר אושר . זהו קילף של שמחה נחת , תיאר שלמות כול תחום : משפחה , עבודה , התפתחות אישי עוד . אז מה הבדל בין 9 מטבעה ל-10 מטבע ? ובכן קלף 10 מטבעה הוא אפילוג הוא ייצג את מה קרה את היא לאחר השלמה הושג . כך אם קלף 9 מטבעה השיג סוף סוף את מה רץ את אנחנו יש ל אנחנו , דוגמה , זוגיות מושלם הוביל את היא חתונה , קלף 10 מטבעה הוא צריך התקדם מקום שלם יותר ב הוא הזוגיות משיכה התפתח פרח נוסף ב היא למשל גם בית , או ילד . הדר ב היא הלך השואלתשעה עישר מטבע דגל ערך כמו עבודה קשה , חינוך ערך , לימודים , התמדה . הצלחה קלפי אלו בא תוצאה עבודה קשה את היא השקיע כעת זהו זמן קצר את פרי . קלף תשעה גביע הוא קלף נפלא עסק הצלחה , אושר , פריון שפע . אם הוא יצא ל אנחנו קלף סיום , הוא הראה את היא ל אנחנו הוא צריך קיבל את מה הוא רצה סופק תוצאה . הצלחה ב היא עוסק קלף הגיע בזכות אמונה , הזרים יכולת התחדשות לן עכשיו הוא בהחלט יכול שמח . קלף 9 מטבעה השעה גביע אד דומי משמעות של הם . הבדל בין הם הוא הצלחה ב היא עוסק קלף תשעה מטבע הגיע אחרי עבודה קשה אימץ אילו עכשיו הלאה קלפי סיום של טארוט ייצג את אנחנו הוא סמל שונה של יסוד טבע . קלף -9 -10 ייצג את סוף - חלק ב' 