צד אפל של מדע ביוגרפיה " רוזלינד פרנקלין - גברת אפל של די.אן.איי ", סיפר את סיפור של מדענית יהודי נושל תהילה נובל נהפך סמל פמיניסט ב-1962 קיבל חוקר ג'יימס ווטסון , פרנסיס קריק מוריס ווילקינס פרס נובל פיזיולוגיה רפואה על חלק גילוי מבנה די.אן.איי זכה תהילה עולם . איש אחת נשכח מאחור . לרוזלינד פרנקלין לא היה סיכוי . הוא היה מדענית יהודי , תמים צנום שנה -50 , עולם מדעי נשלט לחלוטין על יד גבר . דרך גילוי השתמש שלושה חוקר נתון היה בידי פרנקלין על מבנה די.אן.איי נלקח מנה מבלי ידיעה ללא הסכמה . נאום זכייה של הם שטוקהולם , אייש הוא לא הזכיר את תרומה . " רוזלינד פרנקלין - גברת אפל של די.אן.איי ", הוא ביוגרפיה על פרנקלין , "נהפכה סימל פמיניסט , סילביה פלאת של ביולוגיה מולקולרי , איש כישרון הוקרב למען האדרה תהילה של זכר ", כפי כתב על היא מחברת , ברנדה מדוקס . פרנקלין היה בת משפחה אנגלית-יהודית מיוחס מעמד ביניים-גבוה ( דוד היה הרברט סמואל , נציב בריטי ראשון ארץ ישראל ) . הוריה לא רץ היה איש קריירה לא ראה עין יפה את מאמץ נהפך מדענית . איש עסק אז מחקר מדעי היה יצור נדיר , התייחסות גברי אל היה כאל " כלב מהלך על רגל אחורי - הוא לא עשה את היא זאת היטב , אבל הוא הופתע עצם עובדה הוא עשה את היא זאת ". פרנקלין עקשן ניסה פילס דרך בין גבר מעבדה שוביניסט , היה רגיל איש " שמשתכרות במסיבות המחלקה , עבר ברך של אחד שני נתן חזייה של הן נפתח ". פרנקלין הוכשר ככימאית פיסיקלי עסק מחקר על מבנה פחם , על מבנה מרחב של הדי.אן.איי על המבנה של וירוס . הוא מת אפריל 1958 סרטן השחלה , בהיות היא בת 37 בלבד . ביוגרפיה כה פורט , עד מדוקס הגלה ל אנחנו שאת וסת ראשון קיבל פרנקלין גיל 13 הוא מעולם לא יידע גבר . הוא היה חובבת טיול הושבע אף הגיע ישראל ב-1953 , חצה את ארץ טרמפ הדרים עד אילה , היה אז כמה בקתה משאבה מים אחת . דרך הוא כמעט נאנס על יד נהג איה . ב-1968 פרסם ווטסון הוא ספר " סליל כפול " על גילוי מבנה הדי.אן.איי , שב כתב כי " רוזי הוא אש נרגן אגר קנאות אצר של נתון לא היה יכול הבין "; הוא " נראה כמו ספרנית היה יכול נראה יפה , ל הוא רק היה הסיר את משקף עשה את היא משהו מעניין עם יער ". הוא תיאר את היא חוקר לא קולגיאלי שימר עצמו את ממצא מחקר ציין "הבית טוב ביותר פמיניסטיות הוא מעבדה של מישהו אחר ". ווטסון זכה ביקורת רב על דבר , ב-1984 הודה כי " השתמש נתון של היא כדי חשב עלה , לא כדי גנב צד אפל של מדע ביוגרפיה " רוזלינד פרנקלין - גברת אפל של די.אן.איי ", סיפר את סיפור של מדענית יהודי נושל תהילה נובל נהפך סמל פמיניסט 