" לא הספיק שינה את מחיר יום מחר " מהלך של אוצר הפתיע את רשת שיווק , הפארם אופנה , כעס על התראה קצר . מנכ"ל משביר צרכן : החלפה מדבקה מחיר כרך הוצאה של מיליון שקל > > רשת שיווק , פאר אופנה כעס . רק לפני חץ שנה הוא נדרש העלה את כול מחיר עקב העלאה מע"מ , הנה עכשיו הוא נדרש עשה שוב את שינוי יקר - התראה קצר מאוד . אמנם חוק אינו דרש כי מחיר אכן שונה , אולם מצב נוכח - שילוב של מיתון , תחרות עז ירידה צריך - רשת לא יכול הרשה עצמו התעלם עדכון מע"מ . " הספיק נכנס אל סניף ביום יש לקוח שאל למה אתמול היום המחיר נשאר זהה , הוא בעיה ", אמר כייר אחת הרשתות . " נוכל הגיד ל הוא שהחוק לא מחייב את אנחנו הוריד מחיר , אבל זה יצר בעיה תדמיתי ". למרות בעיה תדמיתי , סביר הניח כי יום שישי קרוב לא נתקל מחיר שונה סופרמרקט או רשת הפארם . עלות של שינוי מחיר על תווית עצם , רשת לא מעוניין נשא הוצאה כה כבד יום אלה . " הוא בעד הורדה מע"מ , כיוון שהצעד עודד את צמיחה את צריכה , אולם צד בעייתי הוא לוח זמן ", אמר נגה קן , יו"ר פורום מנהלי כסף ראשי ( cfo ) . " חברות קשה מאוד התארגן שינוי כזה יום מחר . הוא לא מצליח הבין למה אי אפשר הודיע עשרה יום מראש . גם כך החברות עסוק עכשיו התנהלות של סוף שנה דו"ח כספי ". עדכן קופה רשת שונה בחר התגבר על עלות יקר החלפה מחיר על מוצר באמצעות נקיטה דרך ביניים . בסופר-פארם , למשל , לא ישן את מחיר על מוצר עצמו , אולם עדכן את מחיר קוף . סניף נתלה שלט הודיע על כך מחיר קוף נמוך ב-0.5% . גם רשת השיווק של רמי לוי ננקט את היא נטה . " החליף את מחיר על מוצר עלה את היא עשר אלף שקל , לא הצליח שנה את מחיר יום מחר . מי הגיע קוף גילה מחיר יותר נמוך ", אמר רם לוי . רשת אחר בחר לא שינה כעת את מחיר , גם קופה . הוא מסר כי כאשר נכנס סחורה חדש , מחיר היה עודכן כלפי מטה . " לא הספיק שנה את מחיר עד יום שישי , אבל מחיר כול סחורה חדש נכנס היה נמוך ב-0.5% ", אמר אסף בן דוב , מנכ"ל רישת המשביר לצרכן . " שינה את כול מדבקה זה לילה שלם של עבודה . מדובר שינוי מיליון פריט הוצאה של מיליון שקל . גם עלה המע"מ לא העלה את מחיר , כי זה לא השתלם ל אנחנו ". גם רשת האופנה לא התכוון הוריד את מחיר . " גם כך הוא נמצא בסוף ענה עם 50% הנחה ", אמר אבי מלך , בעל של " לא הספיק שינה את מחיר יום מחר " מהלך של אוצר הפתיע את רשת שיווק , הפארם אופנה , כעס על התראה קצר . מנכ"ל משביר צרכן : החלפה מדבקה מחיר כרך הוצאה של מיליון שקל 