מקום נכון שבת הוא > > בניגוד מה ראה סרט , את עסקה גדול איש עסק לא חתם מעל מנה קפרצ'יו או טונה צרב - פחת לא ישראל . אבל מסעדה תל אביב הוא עדיין תפאורה טוב גישוש , דיון מו"מ , סגירה חוזה העסקה חדש או סתם כדי נראה התרועע עם ברנז'ה . אז איפה כדאי ל אתם ישב השנה ? תלוי את מי רצה ראה . שוק תקשורת אהב את מסעדה קנטינה שדרה רוטשילד תל אביב , שם יכול פגש את דנה ספקטור , אילנה ברקוביץ איש יחס ציבור זמיר דחב"ש רני רהב , נצפה לאחרונה סעד עם עידן עופר , יו"ר קבוצה חברה ישראל . אפשרות נוסף : קפה הואר אחד עם בראסרי אבן גבירול . אם הוא רצה התרועע עם איש עסק מנהל השקעה , סר רחוב ארבעה חשמונאי מרכז תל אביב . צהריים ניתן פגש גם איש עסק בלט משק . נוח דנקנר , בעל שליטה אי.די.בי ; אליעזר פישמן , בעל שליטה כלכלי ירושלים , נהג ישב מסעדה מסה , למשל . מי הגיע שעה ערב מאוחר יכול פגש את אל פפושדו נהג הגיע בר-מסעדה מסה , פעל ערב . מועדון קצין סמוך נהג סעד דני ברק , מנכ"ל בית השקעה לידר כך גם אריק שטינברג , יו"ר פסגה . לא רחוק משם , רחוב ברקוביץ' , מוקם איטלקי טוטו . את שולחן מילא רב "דיירי " מגדל מוזיאון סמוך - משרדי עורך דין , שגרירות זר עובד בכיר בית השקעה מיטב . מי ריצה פגש עובד בית השקעה כלל פיננסים , נאלץ נדד רחוב לינקולן , שם הוקם קפה תחתי - מקום מפגש עיקרי של עובד בית השקעה . צהריים הרחיק בכיר מסעדה סמוך כמו דיטה רוטשילד , סמוך בורסה לני"ע , דלאל בנווה צדק , קימל מאחורי מגדל שלום סטפן בראון אלנבי 99 , ב היא יכול פגש את גם את ציון קן , מנכ"ל בנק פעל , נהג סעד מקום . אל הונס , מנכ"ל מזרחי טפחות , חובב הוא קלואליס רמה גן . גל אור , מנכ"ל לאומי , נהג הגיע איטלקי איל פסטיו אבן גבירול - אחת מסעדה הועדף גם על שלם אליהו . עוד רשימה המומלצות : רפאל ברחוב ירקון במיוחד יום שישי צהריים , מנטה ריי חוף עלמה יץ' עוד מסעדה טרייה נפתח לאחרונה הוא הטאפאס-בר אחד עם 1 . מקום נכון שבת ב הם nan 