אורח של אברמוביץ' בסילבסטר : ביונסה בון ג'ובי אברמוביץ' , בעל של מועדון כדורגל צ'לסי , ערך יום חמישי בית את אחת מסיבה גדול ראוותני עול לקראת שנה חדש השתתפות שלל אורח הופעה של ביונסה , פרינס גוון סטפני מיליארדר רומן אברמוביץ' , בעלים של מועדון כדורגל צ'לסי , ערך יום חמישי בית את אחת מסיבה גדול ראוותני עולם לקראת שנה חדש , בעלות של מעלה מ-3 מיליון ליש"ט ( 4.8 מיליארד דולר ) . אברמוביץ' בת זוג , דוגמן דר את היא ז'וקובה , יילד חודש שעבר את בן משותף ראשון , אירח כ-250 אורח מסיבה חוף נערך אי סיינט בארטס קאריביים . תוכנית האמנותית - הופעה של פרינס , ביונסה גוון סטפני . אברמוביץ' , רק לפני שלושה חודש רכש אחוזה נופש בסיינט בארטס ב-54 מיליון ליש"ט ( כ -86.5 מיליון דולר ) , ים את אורח חצות שוגר זיקוק סיפון של אחת יכטה של אברמוביץ' . רשימה אורח כלל מגוון סלבריטי איש עסק . בין אורח מסיבה היה שחקן לינדזי לוהאן , השחקן אורלנדו בלום , בון ג'ובי , שופט " אמריקן איידול " סיימון קאוול , המיליארדר הבריטי פיליפ גרין שחקן ג'וד לואו . אורח של אברמוביץ' בסילבסטר : ביונסה בון ג'ובי אברמוביץ' , בעל של מועדון כדורגל צ'לסי , ערך יום חמישי בית את אחת מסיבה גדול ראוותני עול לקראת שנה חדש השתתפות שלל אורח הופעה של ביונסה , פרינס גוון סטפני 