בחן ברגותי : אם כבר חתם על עסקה .. . שחרור גלעד שליט נהפך נושא כמעט פוליטי . מרכז שמאל מוכן שילם " כול מחיר " עוד חלק מן ימין כפר מחיר העלה חשש עתיד . מה עשה עניין זה הוא הוצא עצמו איש ימין אמיתי ? הוא שפשף את פנים כף יד סירב האמין הוא הסכים עם חשש ימין . אלא הוא דיבר על " שחרור טרוריסט פוטנציאלי ", אצל אני הדגשה הוא על מתן סמל ניצחון ארגון איסלאמי חורש רע מיאן הגיע הסדר עם מדינה ישראל . עבור איש ימין , אין הבדל בין חמאס אש"ף . כולם זמם רע . על כך הוא חלק . אש"ף הוא תנועה שחרור של עם פלסטייני . תנועה זו נמצא עימות לאומי קשה עם מדינה יהודי עם תנועה ציוני . אבל כבר הוכח שיש פתרון סכסוך לאומי רווי שנאה , אין פתרון עמדה דתי מנוגד . נתניהו ברח כול מאודו מן ימין קיצוני . הוא הבין את תפקיד ראש ממשלה את אחריות הסדר השגה דו ? קיום . על רקע זה לא הובן ל אני סוגיה מרואן ברגותי . ל הוא היה נתניהו , לא היה ביצע את עסקה שחרור שליט , אבל אם כול זאת היה הסכים ביצע את היא - היה שחרר ראש בראשונה את ברגותי . ברגותי נתפס מנהיג אפשרי של רשות פלסטיני עתיד . הוא מנהיג בודד מסוגל התגבר על כוח התעצם של חמאס . נכון ראש שב"כ , יובל דיסקין , טעה את הן כי " שחרור של ברגותי עלול הביא גל טרור ", אבל זה משום דיסקין , אולי גם ראש ממשל לן , העדיף מנהיג חלש , נעדר כריזמה משולל יכולת הגיע החלטה קשה . מי רוצה שלום זקוק כך צד שני היה מנהיג אמיתי עשה קדם סדר של שתיים מדינה . אם ראש ממשלה רצה הגיע הסדר מדיני , צריך היה ל הוא אינטרס עליון קידם את כוח מעמד של רשות פלסטיינית מול חמאס . אחרת דובר עדות כך כי מוזיקה נתניהו נגן ערבה אבל חסר מיל . אם הימין נתניהו כיוון תימרן הרוויח זמן משא ומתן המדיני , ייתכן הוא נהג נכון . אבל אם יש ב הוא כוח ניפש , תעוזה אמונה הביא את עם ישראל ילד ? קיום מזרח התיכון , עלה ראה עסקה גלעד שליט הזדמנות נדיר . זו היה הזדמנות שחרר מנהיג יש ל הוא דם על יד , כמו לרבים אחר , אבל גם היכולת עמד בראש מנהיגות פלסטיני את היא ישראל עשוי אולי הגיע הסדר . בחן ברגותי : אם כבר חתם על עסקה .. . nan 