ח"כ דנון : רשות יש חלק סוף מר של און קלנטרוב ועדה זכות ילד , ראשות ח"כ דני דנון , קיים השבוע דיון חירום בעקבות רציחה של לאון קלנטרוב בן -7 , נרצח על יד תאום בן 24 , חשוד פדופיליה יישוב בן עי"ש . דיון עסק "כישלון רשות מניעה רצח , למרות כול נורה אזהרה הגיע גורם משרד רווחה משטרה ישראל בחינה שינוי חקיקה ". ח"כ דנון אמר כי " בעיה פדופיליה הפך מגפה עלה נלחם פדופילים בלי רחם . דובר על חיה לא על בן אנוש . מקרה רצח אחרון הבהב נורה אזהרה גם משטרה גם משרד רווחה לכן גם ל הם יש חלק לא בוטל סוף מר ". ח"כ דנון : רשות יש חלק סוף מר של לאון קלנטרוב nan 