תרופה של HOT : פטריק דרהי חבר טלטלה > > חבר כבלים hot צפה עבר טלטלה רציני שן הקרובה , טוב שכך . למרות יתרון שיווקיים הרגולטוריים רב קיים חיבר כבר לפחות חמש שנה , הוא מעולם לא הצליח העמיד תחרות טוב קבוצה בזק . במשך שש שנה אחרון ניהל את חבר שלושה מנכ"ל שונה , לא הצליח הפך את חבר יצרן זומן בסדר גדל מקובל שוק תקשורת ישראלי עולמי . רם בלינקוב , דוד קמיניץ הרצל עזר עש כנראה את כול יכולת , אך הוכרע על יד בעיה גדול הוא . בעלים מנייה היסטורי של hot , אליעזר פישמן , צחק תשובה ארנון מוזס , הוא כנראה סיבה עיקרי -hot עדיין לא הצליח עמד מול אתגר עמד מול היא מאז מיזוג בין תבל , מתב ערוץ זהב ב-2004 . כול בעיה של hot כרוך זו בז , כול מצביע על בעיה מרכזי אחת - חוסר מיקוד של בעלים מנייה חוסר רצון בצע הוא השקעה נדרש לשם קם חברה . פישמן , תשובה וזס עולם לא ראה את hot חלק עסק ליבה של הם . ניסיון של הם נמנע מעמד של לווה בודד , כלומר ייחוס חוב אדיר של hot איחד מן הם , מנע חבר על שליט דומיננטי . כול אחד בעל מניה גדול סחב כיוון , מנע השקעה , קיבע את חבר מצב ב הוא הוא הצליח קושי תת מענה התפתחות שוק , לא הוביל את היא שום התפתחות . היעדר נכון בצע השקעה , מנע חבר איחוד אמיתי של תשתית חברות כבלים היסטוריה חידוש ציוד רישת . אורה שנה לא הצליח hot עשה את דבר אלמנטרי יותר - איחד את מערכת ביליניג של היא להק ערכה מאוחד של טיפול לקוח ( crm ) . עם תנא רקע אלה , ברור כי לא ניתן היה שיקם את שירות לקוח גרוע של חברה . אך השפעה בעייתי של בעלים מנייה על hot לא הסתכם רק תחום התשתיות . גם ככה hot הוא חיבר לא קלה ניהול . הוא שיווק מספר רב של שירותים , כלל טלוויזיה , אינטרנט טלפון . חילוק דעה בין בעל מניה קשה על hot החליט איזה חברה הוא רצה היה , כלומר מה הוא שירה ליבה של היא . טלוויזיה מצליח yes הכה את חברה כבר שנה , אינטרנט טלפון הוא התקשה סיפק מענה בזק . אמנם hot הוא יחידה סיפק סל שירותים רחב , אך מעולם לא הצליח סיפק שירות אחד כמו צריך . פטריק דרהי , בעל מנייה חדש חברה , הוא בעל המניות האידיאלי מסוגל הביא חיבר פתרון . כיס עמוק , ניסיון רב תחום טלוויזיה כבל הוא אוויר נשימה עבור hot . כניסה שבוע אחרון עובי קורה הוא שר טובה עבור חברה עבור לקוח . דרהי יכול הציל תרופה של HOT : פטריק דרהי חבר טלטלה 