אלרדייס : " עתיד נבחרת אנגלי נראה מאוד עגום " מנג'ר בלקבורן התייחס כך לראשונה תולדה הפרמיירליג , אף שחקן אנגלי לא פיתח משחק של ארסנל פורטסמות ניצחון 1:4 של ארסנל אמש ( רביעי ) בפראטון פארק על פורטסמות לא רק הוכיח שוב עד כמה הוכשר תותחן , אלא גם היווה היסטוריה מאוד משמעותי סמלי ליגה אנגלי כול , לא מימש טובה . פעם הראשונה תולדה הפרמיירליג , פיתח אמש 22 זר -15 מדינה שונה הרכב שתיים קבוצה , ללא אף שחקן אנגלי רפואה . בין היתר היה שם שבעה צרפתי , קמרון , בוסני , איסלנדי אפילו ישראלי ( טל ב הן חיים ) אבל , אמור , שחקן אנגלי לא זך עלה הרכב . יתרה כך , שני אנגלי יחיד כן שותף אמש התמודדות היה קרייג איסטמונד הצעיר ארסנל , עלה דקה ה-85 , מייקל בראון בפורטסמות , החליף את ריצ'ארד יוז סקוטי תוספת זמן . שני אנגלי נוסף נותר על ספסל קבוצה . אגב , לפני קצת יותר עשור , -26 דצמבר 1999 , פתח צ'לסי עם 11 שחקן זר משחק ליגה של היא מול סאותהמפטון , זו היה פעם אחרון קבוצה פרמיירליג עשת כך - עד אתמול . משחק עורר גל תגובה בקרב מאמן ליגה , החריף כולם היה ביג סם אלרדייס , אופן מסורת לא פחד הגיד את שעל לב . " עבור נבחר לאומי עתיד נראה מאוד , מאוד עגום . הפרמיירליג התאחדות אנגלי צריך התייחס נושא זה אופן מיידי ". סטיב ברוס , מנג'ר סנדרלנד , נדרש גם הוא נושא , רגע לפני משחק קבוצה מול באר גביע . " הוא לא ייצר שחקן כפי עשה עבר , בלי קשר סיבה . כול היינו חיה את הם היה ל אנחנו קבוצה כ ל-אנגליות , אבל לצערי אין ל אנחנו את איכות כדי עשה כך ". רוי קין , מאמן הוא איפסוויץ' ליגה משנה , סיכם : " זו עשה היות בעיה עבור פביו קפאלו , אבל את אני זה לא עצר ישן לילה ". עם זאת , חשוב זכר עובדה אחת קטן , לקח את דבר של רוי קין חשבון : דובר אדם אירי . אלרדייס : " עתיד נבחרת אנגלי נראה מאוד עגום " מנג'ר בלקבורן התייחס כך לראשונה תולדה הפרמיירליג , אף שחקן אנגלי לא פתח משחק של ארסנל פורטסמות 