אבה אוזן : יישם מסקנה דו"ח גולדסטון יו"ר רשות פלסטיני אמר כי צריך המשיך פעל על מנה פושע מלחמה בישראל הועמד דין בינלאומי . פרקליט צבאי ראשי : דו"ח גולדסטון הווה שפלה רשות שופט ישראל ( צילום : עוז רון , עריכה : דורון שטיין ) יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר היום ( חמישי ) , כי רשות פלסטיני המשיך השקיע את מירב מאמץ על מנה שמסקנות דו"ח גולדסטון אומץ כי " פושע מלחמה " ישראל הועמד דין בינלאומי . נאום שנשא לרגל יום הקמה ארגון פתח אמר אבה מאזן כי אין פלשתין ללא ירושלים . " לא מצא לעולם פלסטיני הסכים ויתר על ירושלים ", הצהיר יושב ראש רשות . בתוך כך התבטא היום גם פרקליט צבאי ראשי , תת אלוף אביחי מנדלבליט על דו"ח גולדסטון . מנדלבליט תקף חריפות את דו"ח , את הוא כינה " שפל ". " דו"ח זה לא מכוון נגד ישראל , הוא כוון נגד כול מדינה מערב , גם נגד מדינה כמו רוסי נלחם טרור . הוא נועד כבל את יד של ישראל , הוביל את היא מקום הפסיד את מלחמה . דו"ח הוא נגד ממשלה ישראל , נגד מדינה , נגד רשות שפט נגד צה"ל ". " חלק הכי חשוב זה פגיעה רשות חקירה , לא רק של צה"ל , זו פגיעה רשות שופט לן מכוון נגד כול דרג משפטי שיפוט של ישראל . רצון של גולדסטון הוא ישראל היה מודל מדינה מערבי נלחם נגד טרור , למעשה גרם תבוסה . אם הוא רצה ניצח את מלחמה אסור ל אנחנו נכנע תכתיב מרושע אלה הוכתב על יד ועדה גולדסטון ", אמר תא"ל מנדלבליט יום עיון כותרת 'דו"ח גולדסטון סיכון העמדה דין פלילי' . אבה אוזן : יישם מסקנה דו"ח גולדסטון יו"ר רשות פלסטיני אמר כי צריך המשיך פעל על מנה פושע מלחמה ישראל הועמד דין בינלאומי . פרקליט צבאי ראשי : דו"ח גולדסטון הווה שפלה רשות שופט ישראל 