ח"כ זועבי : מצור עז לא שיבר את רוח של פלסטיני חיבר הכנסה חנין זועבי ( בל"ד ) התייחס הבוקר ( חמישי ) מצור הטיל ישראל על רצועה עז . בנאום נישא מהלך הפגנה למען הסרה מצור על רצועה עז , אמר זועבי כי ההפגנה הוכיח את מסר של עם פלסטיני של עם עולם כי מצור לא הצליח שבר את רוח עם פלסטיני . " על ישראל ידע כי לא ניתן תיעל את הצלחה ישראלי זריעה הרס הרג הצלחה מלחמה הפוליטית אמיתי : בירה רוח עם פלסטיני . פלסטיני לא הסכים לפחות הסרה מצור , חירות , ריבונות מלאה שטח 67' העמדה פושע מלחמה ישראלי דין ". ח"כ זועבי : מצור עז לא שיבר את רוח של פלסטיני nan 