תל אביב - עיר יחידי ישראל מדוע החליט בן זוג צעיר דן גיא קנה דירה עיר גדולה - גר פרבר ליד הורה > > דן גיא חיפש דירה כבר כמה שנה . תחילה , רק נישא , הוא שקל קנה דירה גבעתיים . הוא התלבט , בינתיים מחיר עלה . נולד ילד ראשון הוא שינה את דעה החליט עבר גור ליד הורה . הוא שיכר דירה קריה און חלם על בית פרט . " מחיר גן תקוה הוא קצה גבול יכול של אנחנו , אולי אפילו גבוה יותר , תלוי את מי שואל ", הוא אמר . " איחר כמה שנה פרבר נין הסכים מדובר במקום נחמד גידל ב הוא ילד - אבל לא מעבר כך . ילד גדל , ברור חזר תל אביב . ל אתן , במקום קנה בית גן תקווה החליט קנה דירה תל אביב . בינתיים , עד ילד גדל , נמש גר שכירות ". האם עלייה רצוף משמעותי מחיר דירה תל אביב אינו הרתיע את הם ? התברר לא . " כיום , כסף של אנחנו עם קצת משכנתא מספיק דירה 60 מטר רבוע מרכז תל אביב , הוא אמר . " עוד 20 שנה גורה ישראל פה שני תושב , תל אביב עדיין נשאר מרכז . דירה שני חדר תל אביב תיעל אז כמו דירה לונדון - ואנחנו יכול חלם על קנה דירה זו ". הסכין של תל אביב : הצלחה יתר מה הפך את מרכז תל אביב אזור מגורים אטרקטיבי הוא עובדה אין ישראל עוד עיר שיש ב היא מגוון כה גדול של חנות , מוסד ציבור , מוסד חינוך , מוסד תרבות ושווקים גם חוף ים . פער בין תל אביב עיר אחר ישראל הוא בלתי ניתן גישור . אלא הצלחה עירוני של תל אביב משך אליה כוח כלכלי גרם דחיקה של שירות רווחי פחות . חנות עיצב רחוב שינקין פינה את מקום רשת הופנה , שען פינה כייר כיום את חנות של הוא סניף בנק . כוח שוק במקרה הזה צמצם את מגוון , הוא אמור סיבה עיקרי כך עיר נהפך הצלחה . ג'יין ג'ייקובס , חקר עיר שפיעה יותר , מנה את היא ספרה הידוע " מותן חיים של עיר אמריקני גדול " כמה דרך בעזרת הן ניתן שמר על עיר מצליח מפני ניוון . בין היתר הוא הדגיש את חשיבות שימור מבנה - לא רק בחינה אסתטי , אלא גם כדי שיכן ב הם עסק אינו יכול עמד עלות של מגדל יקר . ספר זה הוא בגדר קריאה חובה כול מי השקיע נדל"ן . אולם גם ג'ייקובס הודה את היא כוח של רגולציה מוגבל . הדר שמר על מרכז תל אביב מפני הצלחה יתר הוא על יד בנייה מרכז עירוני התחרה . התחרות האיץ קברניט עיר שימר את מגוון עירוני , כוח כלכלי התפזר כמה מוקד . איפה קנה ? אז היכן צריך דן גיא קנה דירה ? שניים נמצא עכשיו שנה -30 מוקדם חיים , הוא היה עסוק שנה קרוב תל אביב - עיר יחידי ישראל מדוע החליט בן זוג צעיר דן גיא קנה דירה עיר גדולה - גר פרבר ליד הורה 