2009 שוק משומש : שיא ביקוש ספטמבר - מאז דעיכה מכירה של מאזדה 3 עלה מהלך שנה אך ירד סופה מחיר של הונדה סיוויק טיפס ב-10 אלף שקל אורך שנה > > ישראל נערך כ-800 אלף עסקה חילוף בעלות על רכב מד שנה , פחה רבע הוא נמכר כלה רכב חדש . עיקר עסקה נערך שוק מכונית משומש . נתון מחירון לוח של אתר יד2 העניק תמונה של התרחש תחום סחר משומש . מאזדה 3 מ-2006 , למשל , החל את שנה מחיר מחירון של 75 אלף שקל . ביקוש מכונית גדל אורך שנה הוא הגיע מחיר שיא של 79 אילף שקל בספטמבר . אורים דגם , מנכ"ל ביי אנד דרייב , הסביר כי מכירה של מכונית חדש עלה לפני רפורמה מסוי ירוק עם החלה , החל ירד - מקביל עלייה מכירה של מכונית משומש . מכירה של מכונית חדש שב עלה לקראת סוף שנה , מחיר של מאזדה 3 חזר ירד . החלפה מכונית חברות הליסינג שחרר שיווק מכונית משומש רב , הגדיל את היצע הוריד את מחיר של מאזדה ל-74.5 אלף שקל - 500 שקל פחות נקודה התחלה ראשית שנה . הונדה סיוויק מ-2007 , לעומת זאת , היה מכונית מבוקש מאוד -2009 . ינואר מחיר היה 94 אלף שקל הוא עלה התמדה עד 104 אלף שקל - הפרש של 10 אלף שקל . תומר דות , מנכ"ל אוטודיל , סבר עלייה קשר מכירה היחלשות של מכונית חדש את הוא דג את הם . " איש רצה הונדה סיוויק , לא היה מספיק מכונית ", הוא אומר . מחיר של יונדאי טוסון , רכב פנאי נמכר ישראל , צלל השנה שוק משומש . מחיר רכב מודל 2006 צנח מ-114 אלף שקל ינואר , ל-103 אלף דצמבר . לפי ערכה ענף , סיבה הוא ירידה מחיר של רכב מ-2008 הביא השנה הגדלה היצע של מכונית מהדגם מחיר נוח . נוסחה הציג סוחר הוא פשט : ככל מכירה שוק הרכב חדש טוב יותר , מחיר משומש יורד . תחילה שנה , מכירה מכונית חדש קפא , היה ביקוש רב משומש מהלך שנה חל ירידה מסוים ביקוש . הסוחרים ציין כי זו היה שנה טוב שוק משומש . באוטודיל , למשל , מכר השנה 6,300 מכונית , חלק ליסינג , לעומת 5,600 מכונית ב-2008 . לפי ערכה , שנה הבאה הכיר היה יציבה לא נרשם תקופה גאות או שפל מיוחדות . תומר דות מאוטודיל אמר כי " יש ודאות יציבות שוק . מחיר ינואר לא ירד או עלה צורה קיצוני , זה השפיע גם על מחיר מכונית משומש . שוק הרכב ישראלי החיל התנהג צורה נורמלי , בלי קפיצה ". 2009 שוק משומש : שיא ביקוש ספטמבר - מאז דעיכה מכירה של מאזדה 3 עלה מהלך שנה אך ירד סופה מחיר של הונדה סיוויק טיפס ב-10 אלף שקל אורך שנה 