בריטמן התבקש שמר על כובע יגאל בריטמן , בעל מייסד פירמה ראייה חשבון ייעוץ deloitte בריטמן אלמגור , עדיין לא סייר את כובע יו"ר מנהל עסק ראשי של היא . יום שני החליט פירמה האריך את תקופה כהונה תפקיד אלה שלוש שנה נוסף מעבר מועד פרישה מקובל הסכם שותפות , עד תום 2013 . בריטמן הודה שותף על בעת אמון ב הוא ביקש מה שהות חשב גיבש את דעה עניין . אילן בירנפלד , השותף מנהל של פירמה , נמק את תמיכה של שותף המשך תפקיד של בריטמן תרומה חברה כן הערכה יכולת מקצועי ניסיון רב שנה . deloitte בריטמן אלמגור הוא חברה רביעי גודל תחום ראייה חשבון ישראל . בריטמן התבקש שמר על כובע nan 