פינלנד : התאבד יורה מרכז קנייה גבר חשוד ירה מוות ארבעה בן אדם מרכז קנייה סמוך בירה הלסינקי התאבד בית לאחר מקרה . גופה נוסף , ככל נראה של בת זוג , נמצא דירה סמוך ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו קריינות : ענת ברק ) גבר חשוד ירה מוות ארבעה בן אדם מרכז קנייה עיר סמוך הלסינקי התאבד בית , כך מסר היום ( חמישי ) משטרה מקומי . גם בת זוג לשעבר של חשוד איברהים שקופולי , נמצא מת דירה אחר . בין הרוג קניון , שלושה גבר איש . תקרית ירי אירע בוקר מרכז קנייה " סל " עיר אסף , סמך בירה הלסינקי . רשת -BBC דיווח שבת זוג של שקופולי עיבד חנות סופרמרקט ב היא בוצע ירי . חוקר אירוע מסר מניע הרג היה ככל נראה סכסוך משפחתי , לבה זוג היה צו הרחקה נגד שקופולי . עד ראייה מסר נראה היה ששקופולי ירה אופן אקראי . קורבן היה עובד חנות . " שילם עבור מצרך של אני רצה הלך רכב אמר ל אני הוא לא יכול יצא שם ", אמר אחד איש נכח מקום . " הוא האיץ איש יצא כולם שאל מה ". זהו אירוע ירי שלישי שנה אחרון פינלנד . שני אירוע קודם נהרג 20 בן אדם . אחרי תקרית ירי שני הוחמר תקנה קבלה רישיון נשיא אקדח . על פה רשת -BBC , פיני ביקש רישיון אקדח בפעם ראשון צריך עבר לפחות שנה של אימון מועדון נשק לפני הגשה בקשה רישיון . הוסף , כול המועמדים צריך הציג אישור רפואי על בריאות נפש של הם , עבר ראיון משטרה . ( עדכון ראשון : 11:00 ) פינלנד : התאבד יורה מרכז קנייה גבר חשוד ירה מוות ארבעה בן אדם מרכז קנייה סמוך בירה הלסינקי התאבד בית לאחר מקרה . גופה נוסף , ככל נראה של בת זוג , נמצא דירה סמוך 