רשות שידור : אין צו ניעה נגד צעד חירום עם אישור ועד ניהל של רשות שידור את צעד , קוצץ מהדורה " מבט " -27 דקות , אולפן חיפה תל אביב סגר שעה מוקדם עוד צעד חירום רשות שידור נכנס תוקף יום יש קרוב לאחר שביה דין אזורי עבודה ירושלים דחה את בקשה מתן צו הניע נגד . שעה צהריים הגיש אגודה עיתונאי ירושלים באמצעות עורך דין אופיר טל קש צו מניעה הקפיא את צעד מנע את החלה עד דיון נושא . בקשה טען אגודה עיתונאי כי החלטה על צעד התקבל לא תום לב במקביל משא מתן התנהל על הסכם עבודה , ללא סמכות תוך פגיעה הסכם עבודה קיים . בית משפט קיבע כי על רשות הגיב ביקש עד יום שני בא דיון נושא התקיים יום שליש . הועד מנהל של רשות שידור התכנס מחר ( חמישי ) אשרר את צעד חירום מתוכנן רשות , תכלית צמצום הוצאה רשות ב-2010 . החלטה החיל את צעד חירום טלוויזיה כבר מהלך ינואר , בניגוד החלטה המקורית דחה חודש מרץ , התקבל בעקבות פרסום נושא בוואלה ! ברנז'ה סירוב של בכיר קול ישראל החיל מתכונת זו . כפי פורסם היום ראשון בוואלה ! ברנז'ה , החל יום ראשון הקרוב קוצר מהדורה " מבט " -27 דקות בלבד כן הוחל צעד נוסף כלל ביטול נייד דר אירוע אינו משחק כדורגל , הורדה תוכנית מלוח שידור , סגירה מוקדם המשך מוחלט של אולפן עוד . חודש רץ הוחרף צעד עד כד קיצור " מבט " ריבע שעה בלבד , דר מחזור בסופי שבוע עוד . רשות שידור : אין צו ניעה נגד צעד חירום עם אישור ועד ניהל של רשות שידור את צעד , קוצץ מהדורה " מבט " -27 דקות , אולפן חיפה תל אביב סגר שעה מוקדם עוד 