רם כספי גונן על יעקב וינרוט : " כתב אישום על שוחד בשל גובה שכר טרחה הוא תקדים מסוכן מקצוע " כספי : " הוא כייר את וינרוט 30 שנה - הוא עשה מטיטניום הוא עמד מבחן זה " " הופתע כך רשות תביעה מצא נכון הגיש כתב אישום נגד עורך דין , עילה מרכזי ב הוא הוא שיעור שיכר הטרחה . עין , 20 אלף שקל זה לא סכום נמוך עבור שני מכתב , פגישה עם יועץ משפטי פגישה קדם בית דין ", אמר עו"ד רם כספי בנוגע החלטה אתמול העמיד דין הוא פרקליט צמרת , עו"ד יעקב וינרוט , בגין עבירה שוחד הלבנה הון . שותף משרד כספי , עו"ד נבות תל-צור , הוא בין ייצג את הוא של וינרוט אך כסף עצמו אינו עסק תיק.בפרקליטות טען כי בין וינרוט לוויטה התפתח מערכה יחס של " יד רחץ יד ", התהדק במשך שנה . משטרה לא הצליח הוכיח וויטה קיבל דבר מה הוחש , כמו כסף למשל , מווינרוט . לפי ראייה בידי פרקליטות , ויטה זך טיפול אישים של וינרוט הסרה המכשולים עימד פני קידום מקצועי , זאת מעבר שיכר הטרחה נמוך יחסית שילם - 20 אלף שקל ב-20 תשלום חודשי עבור שירותים שפטיים.מנגד , זכה וינרוט למה הוגדר בכתב אישום " גישה היטיב של נטה ", זו בא יד ביטוי כריתה הסכם מס חריג עם ארבעה לקוח כבד של וינרוט , ב הם מיכאל צ'רנוי , ארקדי גאידמק והיהלומן דן גרטלר . שכר טרח של וינרוט הסכם עלה היה יותר -30 מיליון שקל - סכום שקל תקבול משרד וינרוט שן שלם . נטה הואשם קבלה שוחד מרמה , הפרה אמון ." זהו הקדים סוכן למקצוע עריכה דין רשות תביעה התיימר קבע את שכר טרחה על יסוד זה בת כתב אישום של שוחד ", אמר כספי . " לפי קו חישב את היא זה , אם ינרוט היה גבה את היא 40 אלף שקל הוא לא היה עומד דין . הרבה עורך דין היה ראה את -20 אלף שקל כ סכום גבוה ביותר . הוא נמנה עם אל האמין מערכת המשפט יש ל אני יסוד סביר הניח שווינרוט זוכה ". כספי הוסיף כי " החלטה של פרקליטות הוא לא העמיד דין בגין הפר אמון . הוא כייר את וינרוט 30 שנה . הוא ידע הוא אינו עשה פלדה , אלא מטיטניום הוא עמד גם מבחן זה ". רם כספי גונן על יעקב וינרוט : " כתב אישום על שוחד בשל גובה שכר טרחה הוא תקדים מסוכן מקצוע " כספי : " הוא הכיר את וינרוט 30 שנה - הוא עשה מטיטניום הוא עמד מבחן זה " 