מדד מחיר בית של " אקונומיסט ": על אף קריסה עולם - שכר דירה רמז כי נפילה נמשך ארה"ב תיקון שוק קרוב סיום ; אירלנד , בריטניה ספרד עוד יקר ; יפן גרמני עדיין זולה כש"אקונומיסט " פרסם את סקר מחיר בית עולמי קדם ספטמבר - לגבי רבעון שני של שנה , רק שת מדינה הראה עלייה מחיר לעומת שנה קודם . מאז , שוק רב רחב עולם התחזק . סקר עדכן של " אקונומיסט " הראה את היא כי שבע מדינה נרשם עלייה מחיר שוק דיור , הונג קונג העלייה אף היה דו-ספרתית . גם מדינה הוא נרשם ירידה מחיר לעומת תקופה מקביל שנה קודם , נראה שוק החלים . מדד s & p-קייס-שילר מחיר בית עשר עיר מרכזי ארה"ב ויתר ללא שינוי אוקטובר , לאחר חמש עלייה רצוף . מחיר אמנם נמוך ב-6.4% לעומת רמה לפני 12 חודש , אך ירידה זו מתון בהרבה ירידה שנתי קידם ל היא . עובדה שוק התחיל התייצב עשוי העיד כי מחיר ירד מספיק , כעת החל תיקון עודף בועה דיור עולמי . כדי בחן השערה זו , הצר " אקונומיסט " מדד ערך הוגה עבור נדל"ן , בוסס על יחס בין מחיר בית מחיר שכירות - השוואה ממוצע ההיסטורי שלה . מדד דמה את היא הכפיל רווח משמש אנליסט שוק מניה . כפי ערך המניה נקבע על יד תחזית רווח , על מחיר בית שיקף את ערך צפוי הניב בעלות על בית - השכירות הגיע משקיע נדל"ן , הדום עלות נחסך על יד בעל בית חי בית שרכשו . מניה נחשב יקר הכפיל רווח נמצא מעל ממוצע ארוך טווח שלו . בדומה , נראה רכש את אני בית שלמים יותר מדי , כאשר יחס בין מחיר בית שכירות גבוה רגיל . לפי מדד זה , נראה כי מחיר בית נמוך רק קומץ מן מדינה אשר נכלל סקר . בועה מזרח אחת הוא הוא יפן , שם מחיר נדל"ן ירד הלך הוביל את יחס ערך הוגן ל-34% פחות ממוצע מאז 1975 . שווייץ יחס זה קטון אף הוא מהממוצע רב שנה של היא . גם גרמני נראה זול , מכיוון מדד עבור גרמני הגיע רק עד 1996 , לכן החמיץ את אחת תקופה פריחה של שוק הנדל"ן הגרמני , ייתכן כי טווח הארוך , מחיר בית גרמני נמוך אף יותר . בועה דיור עולמי פסח על גרמני יפן , לכן לא הפתיע כי דיור שם זול . ממצא מעניין יותר הוא כי קריסה שוק נדל"ן אמריקני פיל את מחיר רמה ממוצע אורך שנה יחס לשכירות . התבסס על מדד כלל ארצי של קייס-שילר , נראה שמחירי בית ארה"ב ירד ערך נופח תחילה 2006 . תיקון מחיר בית לא היה כה חד מדינה אחר . בריטניה , ב מדד מחיר בית של " אקונומיסט ": על אף קריסה עולם - כר דירה רמז כי נפילה נמשך ארה"ב תיקון שוק קרוב סיום ; אירלנד , בריטניה ספרד עוד יקר ; יפן גרמני עדיין זול 