וינרוט נאלץ התערטל משפט פרקליט מלכודת > > ד"ר יעקב וינרוט לא סיים את לימודים משפט אתמול . גם אם כלפי חוץ הוא זעק חיפה , הוא מודע כך מצב ראייה אינו פשט . הודעה תקשורת משווה ינרוט עצמו שר משפט יעקב נאמן עו"ד גאל ארנון שנקלעו משפט פלילי סוף זוכה . בעיה של וינרוט הוא משמעות של אישום שוחד הוא הטבעה אות קלון מייידית על מצח , לעומת נאמן וארנון הואשם עבירות קל יותר . שוחד הוא עבירה קשה הוכיח . צריך נכנס מוח של צד תקופה רלוונטי ניתח את צעד דקדקנות הסיק מסקנה . כמו תיק צווארון לבן קלאסי , גם תיק זה רוב עובדה הובא דרך מסמך . קושי היה הוכחה יסוד נפשי של צמד ינרוט-ויטה . האם ראיה עלה סחר חליפין של אישור סיכם מס תמורת שירות משפטי שכר הופחת ? חומר ראיה תיק , חלק גדול מן אנחנו פירש -themarker שן אחרון , הצביע על ניגוד עניין לכאורה בין וינרוט לוויטה . פרקליטות מיסוי כלכלה אפילו שרטט טבלה אייר עין צורף כתב אישום , ב היא ראה על ציר זמן כיצד לצד טיפול משפטי חינם לוויטה , מקבל וינרוט סכום עתק ארקדי גאידמק מיכאל צ'רנוי בזכות הסכם מס אישר נטה . מה דקר את עין הוא שכר הטרחה כמעט בלתי נתפש של וינרוט הסכם מס תפר יחד עם רו"ח זאב פלדמן לצ'רנוי גאידמק ( פלדמן ייצא ללא כתב אישום ) . שכר זה , בסך 30 מיליון שקל , ניצב מול טיפול משפטי לא יקר של וינרוט לוויטה - שאחראי על אישור הסכם מס - ניגוד עניין זעק שמיים . שיחה עם מקורב טען וינרוט לפני כמה חודש כי שכר טרחה ניתן אורך שנה , לא ניתן ראה כך תשלום עבור הסכם מס . וינרוט הציג משטרה רשימה לקוח שכר טרח נגבה מן הם - כול כדי הוכיח שוויטה לא קיבל הקלה יצא דופן תשלום . רק הזכיר שוויטה , פקיד שומה בכיר לא דלת עם , שילם שכר טרח של 20 אלף שקל ב-20 תשלום חודשי . מקר מסוים פיטר וינרוט הוא נטה בלא כ לום . פעם אחר אמר ל הוא תרם צדקה במקום שילם ל הוא . פרקליטות טען משפט שכר הטרחה שילם נטה שול לבדיחה לא מצחיק יחסי למה נהג גבה וינרוט . מצד שני , שירות קיבל הטה לא דרש משרד וינרוט שעה עבודה רב מדי . משפט לא היה לוינרוט ברירה . הוא נאלץ התערטל הציג עשר לקוח לצד שכר טרחה שילם ל הוא . תזה שחזר שימוע שלו היה פרקליטות לא הבין כיצד פעל פרקטיקה של גבייה שכר טרח בקרב עורך דין פרטי . מקורב חזר אמר לקוח כמו אברהם הירשזון ישראל פר , יכול וינרוט גיבה סכום גבוה יותר , מצד שני הקל עם מים שידו אינו משגת . בית משפט וינרוט נאלץ התערטל משפט פרקליט מלכודת 