דוידוביץ' הורד הרכיב השוער מרוצה יכולת קבוצה : " לא זכר ל אני מתי כיבה חיפה השיג 15 ניצחון מ-16משחקים ". זגורי שוחח עם אלישע לוי צילום עריכה וידאו : את אני חסיד " לא זכר ל אני מתי פעם אחרון כיבה חיפה השיג חמישה-עשר ניצחון משישה-עשר שיחק ", אמר ניר דוידוביץ' לאחר ניצחון 0:3 על פועל עכו בשבת . " מטרה הוא קיזוז לפני משחק פלייאוף היה חסר משמעות . פועל תל אביב הוא קבוצה טוב פני עצמו ברור היה מאבק צמוד , אבל הוא צריך הסתכל על עצמו ". חיפה עדיין לא קיבל החלטה קשר קשר גאורגי באן חמלדזה , על הוא אמר מאמן אליע לוי אמש ( שבת ) : " הוא נמצא כאן תקופה קצר , נצטך בחן את הוא לפני החליט לגבי הוא ". מכבי חיפה אמור החליט גב שחקן עד סוף שבוע קרוב , לוי בחן את הוא אימון משחק אימון קיים קבוצה אמצע שבוע . בלם שי מימון , לא הסתיר לאחרונה את רצון עזב , טרם קיבל אישור רשמי כך עם אלישע לוי . גורם קבוצה אמר על מימון : " אם שחרר את הוא קינן או טשיירה ייפתעו , אין לן בלם אחר סגל . ברור אם הוא התעקש לא החזיק את הוא כוח , אבל צריך זכר מימון היה עוד הזדמנות הוכיח את עצמו בגלל רוטציה אלישע היה חייב ערך עד סוף עונה ". נציג של קבוצה טומטומסק רוסי שוחח שוב מהלך השבוע עיבר עם איש חיפה נגע לז'ורז'ה טשיירה , אך קריה אליעזר הבהיר כי כרגע אינו מוכן שחרר . טשיירה החזיק קבוצה חוזה לשלוש שנה , עם אפשרות האריך שנה . סוכן שחקן דודו דהאן , צירף לאחרונה את בירם כיאל רשימה שחקן את הם הוא מייצג , נצרף גם את מוחמד גדיר , ים קרוב אמור הנהלה חיפה הציע שיחק חוזה ארוך טווח . הקשר ישראל זגורי , שוב לא שותף השבת , אמור שוחח עם מאמן לוי הנהלה קבוצה , שיח ביקש עבר הפועל פתח קיווה . מאמן כחול , אל אני מחפוד , כבר הביע את רצון צירף את זגורי להפועל פיתח תקוה הבטיח שיחק כי הפך שיחק מפתח . דוידוביץ' הורד הרכיב השוער מרוצה יכולת קבוצה : " לא זכר ל אני מתי כיבה חיפה השיג 15 ניצחון -16משחקים ". זגורי שוחח עם אלישע לוי 