משחק בארים בן ירק אתמול : כול פעם מישהו אמר 'גולדמן סאקס' בת שתה משקה חריף ארגן משחק צריך דיבר הרבה על לויד בלנקפיין על בונוס , כך הציע אתר אינטרנט דיילי קנדי לא ידע מה עשה עם אורח ? אתר אינטרנט " דייל קנדי " הציע משחק שתייה ערב שנה חדש , יכול התאים גם אירוע אחר - על בחור שתת כוס שתייה חריף כול פעם מישהו אמר את צמד מיל " גולדמן סאקס ". אם הוא רצה ראה את אורח איבד שליטה רוב שיכרון , שיחק את משחק הרבה דיבר על לויד בלנקפיין , סקנדל cdo ,aig תשלום בונוס - כך מליץ אתר אינטרנט . משחק בארים בן ירק אתמול : כול פעם מישהו אמר 'גולדמן סאקס' בת שתה משקה חריף ארגן משחק צריך דיבר הרבה על לויד בלנקפיין על בונוס , כך הציע אתר אינטרנט דיילי קנדי 