צעיר נרצח דקירה , אם נחקר משטרה סרגיי קולסניקוב בן -28 נמצא על יד אם הוא דקר חבול מיטה דירה ראשון ציון . צוות מד"א הוזעק מקום נאלץ קבע את מוות . משטרה פיתח חקירה ( צילום : יותם רון , קריינות : אילן שניג , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) רצח בראשון ציון : סרגיי קולסניקוב , צעיר בן 28 הושב עיר , נמצא היום ( ראשון ) מיטה רחוב עין קורא הוא דקר . צוות מד"א הגיע מקום קיבע את מוות . משטרה פיתח חקירה נסיבה אירוע . הצעיר אינו הוכר משטרה . זך הלר , דובר מד"א , סיפר וואלה ! חדשות כי " התקבל קריאה מוקד קרוב משפחה של צעיר מצא את הוא מיטה ללא הכרה חבול ". לדבריו , " הפרמדיקים של מד"א אילון נכנס דירה ב היא ככל נראה התגורר הצעיר עם משפחה מצא את הוא על גוף סימן אלימות רב , הוא דקר פלג גוף עליון . לא נותר ל הם אלא קבע את מוות הערכה אירוע הביא מוות התרחש יותר יממה לפני גילוי גופה ". קולסניקוב נמצא על יד אם התגורר עם הוא דירה . תחילה טען האם מצא את בן דקר חזרה עבודה אך מאוחר יותר טען כי שעה לילה חדר פורץ בית שלטענתה אנס את היא אז רצח את בן נמלט . על פנים של האם נמצא סימן חבלה אלימות העלה את חשד ראשוני בקרב חוקר משטרה לגבי מעורבות מעשה מאחר נראה כי גם הוא הותקף . עם זאת גרסה חרה סתירה רב חקירה נמשך . האם הועבר בדיקה רפואי , בין יתר על מנה בדק את גרסה לפי היא נאנס . עדכון ראשון : 11:47 צעיר נרצח דקירה , אם נחקר משטרה סרגיי קולסניקוב בן -28 נמצא על יד אם הוא דקר חבול מיטה דירה ראשון ציון . צוות מד"א הוזעק מקום נאלץ קבע את מוות . משטרה פתח חקירה 