עשור סלולרי עשור ראשון של אלף שלישי שייך לש טכנולוגיה השתלב כיום : אינטרנט סלולר סיכום עשור סלולר זאת השים לא קל , מכיוון דובר למעשה סוג של סיכום עשור טכנולוגיה . כול התפתחות חשוב תחום טכנולוגיה מצא מקום גם תחום סלולר , דבר היה כמעט בלתי נתפס תחילה עשור . ב היא חזר מעט זמן . תחילה עשור , רב ישראלי - הושב מדינה מפותח אחר - כבר היה סלולרי . אבל ודאי לא כולם . כמעט אף אחד לא השתמש סימס , אינטרנט בסלולר היה רעיון הסתובב כבר הרבה זמן אבל מעולם לא יושם אופן גרם מישהו רצה השתמש ב הוא . דור שלישי עדיין לא הושק אפילו ביפן . מצלמה סלולרי היה פיתוח תיאורטי עם כמה אב טיפוס , אבל טרם הושקה . טכנולוגיה עוד לא החל התלכד . כיום יכול אדם צילם וידאו איכותי העלה את הוא אינטרנט ישירות מהסלולר , או אפילו שדר בשידור חי . טכנולוגיה סלולרי אפשר קורא ספר אלקטרוני של אמזון הוריד ספר ישירות מכשיר . לפייסבוק יש עשר מיליון משתמש בסלולר . הוא חי עולם שונה , חלק גדול כך ניתן ייחס ישירות טכנולוגיה סלולרי יישום שונה של היא . אבל שדר של התקדמות זאת הוא אינטרנט . ללא אינטרנט , טלפון סלולרי הוא - מקרה טוב - אמצע שיחה סימס , עם מעט יכולת של יומן אלקטרוני . קישוריות אינטרנט הוא מה הפך מהלך העשור את הסלולר לכלי הושלם כול יישום של טכנולוגיה , בין אם דובר תקשורת , בידור , יישום עסקי או יידע . הוא בא ציין אבני דרך בעולם הסלולר עשור חלף , רצון התמקד דבר שנוגע אופן שר ביותר קורא : המכשירים . שלושה מכשיר בלט במיוחד עשור האחרון , ראוי אזכור לטעמנו . הראשון הוא RAZR של מוטורולה . כיום , הרייזר סימל ממשק רע , סידר אינסופי של מכשיר כמעט זהה . אבל הוא הושק , הוא היה היפך את היא . זה היה המכשיר הסלולרי ראשון בלט בעיקר סטייל . הוא היה דק , הוא היה יפה , הוא הציל את מוטורולה הצר קשות הוא היה אותו תקופה . RAZR 3G המשיך את קו , זכה גם הוא הצלחה עצום . אבל אז הגיע את היא סידר מכשיר זהה , התחרה כמו סמסונג יידע חיקה את נוסחה הצלחה רב . הרייזר היה מכשיר הציל את מוטורולה , אבל התמכרות של חברה אל הוא , חוסר היכולת - עד השנה - ייצר מוצר אחר משך את עין את צרכן , כמעט חיסל את היא . מכשיר שני הוא N95 של נוקיה . עול של רייזרים , ה-N95 היה היפך את היא . הוא כלל את כול מה הבטיח ל אנחנו היה יום אחד מכשיר סלולרי . מצלמה היה אז קפיצה דרך עצום , מס היה אז גדול מאוד , הקשה את אני מולטימדיה , GPS . מכשיר היה הצלחה עצום עבור נוקיה . אבל קצת כמו עשור סלולרי עשור ראשון של אלף שלישי שייך לש טכנולוגיה השתלב כיום : אינטרנט סלולר 