" עובד מדינה היווה מכשול בפני כול התקדמות כול שיפור " איתן דיבר כנס מרכז ישראלי ניהול ; זכה פרס מצוינות שירות : ביטוח ישיר , כבידנט בזק בינ"ל " עובד מדינה נחשב היום כ שול בפני כול התקדמות כול שיפור ", כך אמר מיכאל איתן , שר הופקד על שיפור שירות ממשלתי ציבור , גמר תחרות פרס מי"ל ( מרכז ישראלי ניהול ) מצוינות שרות . איתן : " הוא האמין הוא יכול הגיע שיתוף פעולה - מטרה הוא לא הגיע פיטורין עובד . בעיה הוא מיליון משתמש בזבז שעה עבודה על מתנה שירות ". איתן הוסיף כי הצליח העביר החלטה על הקמה גוף ממשלתי היה אחראי על שירות ממשלתי ציבור ועבורו גויס כבר כ-6 מיליון שקל . דבר , גוף כלל שלושה מסלול מרכזי : מסלול טכנולוגי כלל שיתוף פעולה בין חברות פרטיות לעסקיות ; קביעה מדד של איכות שירות פורסם ציבור כך קודם שקיפות ; קידום שיתוף פעולה בין ממשלה ציבור רחב . מהלך אירוע הוכרז הזוכים תחרות פרס מי"ל מצוינות שירות . בקטגוריית " שירה לקח שותף עסקי אסטרטגי מוביל שינוי ארגון " זכה מקום ראשון חברה ביטוח ישיר עבור פרויקט " האוסקר של שירות ". במקום שני זכה חברה מכבידנט , במקום שלישי זכה חבר מירס תקשורת.בקטגוריית " חדשנות מקצוענות שירות לקוח " ( עד 500 עובד ) זכה במקום ראשון חבר פמי פרימיום פרויקט : שירות פרימיום . במקום שני זכה חברה קר , במקום שלישי זכה חבר להבה ירותים.בקטגוריית " חדשנות מקצוענות שירות לקוח " זכה במקום ראשון חבר טח ישיר עבור פרויקט " שירות המא"ה ביטוח ישיר ". במקום שני זכה בנק מזרחי טפחות . מקום שלישי זכה חבר אלקטרה הוצר צריך ( 1951 ) בע"מ . בקטגוריית " חוויה לקוח " זכה במקום ראשון חבר בזק בינלאומי עבור פרויקט " מהפכה חוויה לקוח תוצאה תהליך פיננסים ". במקום שני זכה חברה פז נפט בע"מ/yellow , במקום שלישי זכה חברה לאומי קארד.עם פרסום זכה , אמר פנינה שנהב , מנכ"ל המי"ל : " מרות המשבר כלכלי , כמות ואיכות עבודה הוגש הוכיח יותר יותר חברות ראה שירות ערך אסטרטגי . שוק ישראלי מצליח יותר יותר עמוד בסטנדרטים בינלאומי ". הפורום הבכיר שירה לקוח של המי"ל , ראש עומד חי רום , מנכ"ל אל על , קיים את תחרות פרס המצוינות שירות זו השנה השמינית מטרה הכיר ארגון חברות ביצע מהלך יצא מן כלל תחום שירות . כנס ישן יוחד נושא חדשנות יצירתיות שירות לקוח והיווה מה מהלך פרויקט ייחודי כמו גם שימוש כלי טכנולוגי הביא שינוי מהותי חוויה עם לקוח . " עובד מדינה היווה מכשול בפני כול התקדמות כול שיפור " את הן דיבר כנס מרכז ישראלי ניהול ; זכה פרס מצוינות שירות : ביטוח ישיר , כבידנט בזק בינ"ל 