בריטניה ארה"ב יוצא מלחמה טרור תימן שתיים מדינה החליט מימן כוח מיוחד , נאבק טרור של אל קאעדה בתימן . זאת לאחר התברר מחבל ניסה פוצץ מטוס בדטרויט קיבל הכשרה שלוחה תימני של ארגון ארץ ברית בריטניה הגביר את מאמץ נגד איום טרור תימן ומסומליה . בכיר שתיים מדינה מסר הוקם יחידה משטרה סיכול טרור בתימן , זאת נוכח ניסיון פיגוע כשל מטוס דלתא שבוע עבר . הודעה משרד ראש ממשלה גורדון בראון נמסר מאז ניסיון פיגוע , בריטניה ארץ ברית דן הגברה פעילות משותף , הסכים מימן יחידה משטרה מיוחד סיכול טרור בתימן . כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . בראון ואובמה אף נדחק מועצה ביטחון של או"ם הגדיל את כוח שמירה שלום בסומליה . אתמול אישר השיא ארץ ברית אובמה , לראשונה אז ניסיון פיגוע , כי חשוד מעשה הנו ככל נראה פעיל אל קאעדה קיבל הכשרה תימן . בנוסף , אובמה שילח את מפקד צבא בכיר מזרח תיכון , גנרל דייויד פטראוס , נפגש צנעא עם נשיא תימן . שבוע עבר גורדון בראון קרא קיים המשך חודש שיחה בינלאומי דרג בכיר כדי החליט על דרך התמודד עם גורם קיצוני תימן . דבר , נחוץ גישה בינלאומי כדי התמודד עם השפעה ארגון אל קאעדה תימן . אל קאעדה נטל אחריות על פיגוע מטוס כשל . בריטניה ארה"ב יוצא מלחמה טרור תימן שתיים מדינה החליט מימן כוח מיוחד , נאבק טרור של אל קאעדה בתימן . זאת לאחר התברר מחבל ניסה פוצץ מטוס דטרויט קיבל הכשרה שלוחה תימני של ארגון 