טיילת חשב יותר טוהר יידה חשד של משטרה נגד ראש עירייה שילם לחיאני לא הטריד במיוחד את תושב בת ים . מה הוא חשד פלילים אם עיר טופח , חינוך מגמה שיפור מחיר נדל"ן אזור טייל המשיך עלה ? > > שלם לחיאני הוא ראש עיר מעולה . שש שנה עבר אז נבחר תפקיד הוא צמצם את גרעון של עירייה יותר מ-50% , בנה , תל , גינן , טיפח פיתח את עיר במרץ , הביא עלייה של עשר אחוז מחיר נדל"ן עיר . במקביל , לפי חשד יוחס ל הוא , חיאני רימה , הלבין הון , קיבל דבר מרמה , קידם מקורב , הצליח גם צבר כמה עבירה תחום תכנון בנייה . אופה כללי , טען משטרה , לחיאני עשה שימוש עירייה עובד כדי גרף רווח ל הוא ולמשפחתו , אלה שימש החזרה חוב של עשר מיליון שקל צבר עבר כשפעל קבלן בעיר . בין היתר התברר כי לפני חמש שנה ביקש לחיאני הבכיר עירייה לקח הלוואה עבור הוא כדי סייע ל הוא כיסה את חובה . לחיאני ביקש שכל אחד ניסה גייס עבור הוא כ-50 אלף שקל , החזיר את סכום תשלום חודשי במשך חמש שנה . רשימה חשד שכזו יש דרך כלל כמה תופעה לוואי בקרב כול אדם מן יישוב , ייחוד אם הוא הוגש מינון גבוה זה . הוא עלול גרם כאב בטן , בחילה מקרה מסוים , או כתיבה טוקבקים זעם - גם אם לא הוכח אשמה . אבל נראה כי לחיאני לא צריך חשש הפגנה או משלט גנות : השבוע , כאשר שוחרר מעצר בית , המתין ל הוא תומך , דרך לביתו אולי הצליח הבחין שלטי תמיכה כניסה עיר שנשאו את סיסמה " לחיאני - הלב הנשמה של בת ים ". לחיאני לא היה צריך הסביר למה הוא לא התכוון התפטר , כי אף אחד לא דרש מן אנחנו אפילו השעה את עצמו . יציאה בית משפט שלום ראשון ציון הכריז לחיאני : " הוא התכנה את הן היה ראש עיר כול עוד תושב הרצה כך ". תגובה תושב לא מימש הפתיע . הוא טפח על גב של לחיאני העניק ל הוא תמיכה של יותר -86% קול בחירות האחרונות , על אף שם קישר בא סדר כבר קדנציה הקודמת שלה : חודש אחרי נבחר תפקיד פעם הראשונה הוא קידם את אם תפקיד מנהל ענף גן ילד עירייה , בניגוד חוק , ללא מכרז , ללא השכלה ניסיון מתאים . דו"ח מבקר מדינה נכתב כי אותו קדנציה הספיק לחיאני קידם מקורב אחר סייע ל הוא בבחירות גם אם לא היה מתאים ביותר תפקיד . אך לא הקרים אל לא החשדה נוכחי מטריד את הבת-ימים . אולי הפריע ל הם " היטפלות " של המשטרה לראש העיר של הם . אחרי כול , ראש עייר שחשוד פלילים עדיף על ראש עיר מעצר , ייחוד אם הוא דאג להעלאת טייל חשב יותר טוהר יידה חשד של משטרה נגד ראש עירייה שילם לחיאני לא הטריד במיוחד את תושב בת ים . מה הוא חשד פלילים אם עיר טופח , חינוך מגמה שיפור מחיר נדל"ן אזור טייל המשיך עלה ? 