האם שידור של אמריקן איידול ארה"ב סכנה ? חיפוש אחר אלטרנטיבה הכנסה יורד פרסום , בקשה ניוזקורפ , הפעיל את ערוץ פוקס , דולר על כול מנוי פלטפורמה כבלים של טיים-וורנר הוא איים שבירה כלי תאגיד תקשורת ניוזקורפ שליטה רופרט מרדוק איים הסיר את ערוץ של פוקס מערכת הכבלים של טיים-וורנר עד סוף שבוע , אם חברה כבלים לא שילם דם מנוי גבוה יותר . איתר הניו הורק טיימס דיווח כי משא ומתן בין חברה דרש ניוזקורפ דולר אחד חודש כול מנוי של טיים-וורנר , עשוי יצר תקדים חבר הברודקאסט המשיך חיפש רווח מקום אלטרנטיבים כדי איזן את ירידה הכנסה מפרסום . על פה דיווח , טיים-וורנר הקשיח עמדה כבר שדרה קמפיין מטרה הכין את צוף אפשרות של ינואר ללא שידור ליגה מכללה פוטבול או " אמריקן איידול ". הסכם בין חברה הפצה ערוץ פוקס בן הורק , לוס אנג'לס , דאלאס , אורלנדו ער נוסף הסתיים היום , 31 בדצמבר . איבק על דם שידור השפיע על כול צופה טלוויזיה , מאחר הוא הגיע סוף אל חשבון חודש של מנוי . מלינדה וויטמר , אחראי פרוגרמינג בכיר בטיים-וורנר , אמר לן את הוא ירק טיימס כי המהלך " ללא ספק עלה את תשלום צרכן חבילה ערוץ ". חבר ניוזקורפ הפעיל 27 ערוץ . מהלך שני עשור אחרון עלה רשת ויתר על זכות הפצה של ערוץ תמורה מיקום טוב המיר . עתה רשת שותף מעוניין תשלום ישיר עבור תוכן . הכנסה ערוץ כבל כמו TNT -ESPN בנוי אותו צורה - הוא הכנסה מפרסום הוא בחלוקה של הכנסה דימה את אני מנוי . מייק הופקינס , האחראי על מכירה שיתוף פעולה מסחרי -FOX בית ניוזקורפ , אמר : " טיים-וורנר ארז הוכר את ערוץ לן לקוח , הרוויח כסף רב בשל כך . הוא בסך כול חיפש תשלום הוגן עבור זה ". האם שידור של אמריקן איידול ארה"ב סכנה ? חיפוש אחר אלטרנטיבה הכנסה יורד פרסום , בקשה ניוזקורפ , הפעיל את ערוץ פוקס , דולר על כול מנוי פלטפורמה כבל של טיים-וורנר הוא איים שבירה כלי 