אושר הפקדה : 670 יחידה דיור איזור תעסוקה הוקם רמה בית מש שול שכונה הוקם יחידה דיור צמודה קרקע , מרכז מבנה מדורג נבנה סביב גינה ציבוריות ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז ירושלים ראשות רות הוסף החליט הפקיד תוכנית הקמה כ-670 דירה מרכז תעסוקה שול מזרחי של רמה בית שמש . דובר על תוכנייה מוקם בין כביש 10 כביש 6 . בשל תנא שטח , תוכנית מוצע איזור שילב בין מגורים תעסוקה כלל גיוון שימוש טיפוס בנייה שונה השתלב טופוגרפיה של המקום . אופן בינוי אפשר הקים יחידות דיור שייף אל נוף הררי או גן ציבורי . שול שכונה הוקם יחידות דיה צמוד קרקע , מרכז מבנה מדורג נבנה סביב גינה ציבוריות . המשך מתוכנן גם מגדל בן 7 קומה . מסגרת תוכני הוקם גן טכנולוגי יצר מקום תעסוקה שירות עירוני . אושר הפקדה : 670 יחידה דיור איזור תעסוקה הוקם רמה בית מש שול שכונה הוקם יחידה דיור צמודה קרקע , מרכז מבנה מדורג נבנה סביב גינה ציבורי 