מדד מנהל רכש בסין עלה בדצמבר שיעור מהיר זה 20 חודש עלייה ייצור הוא הודות סובסידיה העניק ממשלה על רכישה מוצר חשמל בית הטבה מס חבר ייצוא גזר ייצור סין התרחב שיעור מהיר זה 20 חודש דצמבר , דבר העיד על התאוששות כלכלה שלישי גודל בעולם.מדד ניהל רכש מגזר ייצור סין עלה רמה של 56.6 נקודה , כך דיווח פדרציה סיני לוגיסטיקה רכש הודעה דואר אלקטרוני . חודש נובמבר עימד המדד על 55.2 נקודה . מדד מנהלי רכש מבוסס על סקר בוצע בין מנהל רכש ב-730 חברות וב-20 תעשייה שונה סין.העלייה בייצור סיני הודות סובסידיה שמעניקה הממשלה על רכישה מוצר חשמל בית והודות הטבה מס לחברות ייצוא . הודות הטבה אלה גזר ייצור סיני צפוי המשיך התרחב גם שן החדשה.התמ"ג סיני צפוי צמח ב-8.8% השנה , צמיחה מהיר פי 4 לעומת תמ"ג של ארה"ב , אשר צפוי רשם צמיחה של 2.4% , לפי תחזית או"ם.התמ"ג סיני רשם ככל נראה רבעון רביעי צמיחה מהיר יותר מאשר רבעון שלישי , ב הוא נרשם צמיחה של 8.9% , כך העריך שו שיאנצ'ון , סגן מנהל לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין דצמבר . התמ"ג סיני קרוב ודאי רשם צמיחה של 8.5% ב-2009 צימח ב-9.4% השנה , לפי ערכה לומברג . מדד מנהל רכש בסין עלה בדצמבר שיעור מהיר זה 20 חודש עלייה ייצור הוא הודות סובסידיה העניק ממשלה על רכישה מוצר חשמל בית הטבה מס חבר ייצוא 