את מי זכר ב-2019 לירוי שופן לקח את הוא אל עשור בא 5 מעצב צעיר עולם , נהפך את אופנה קלחת רותח של תשוקה פעפע כול נגע עשור ראשון של שנה האלפיים , אפשר אמר הכללה הוא היה אסף של מראה , לעתים עוות , של מאה עשרים . זה אחר זה , ענה את היא אחר עונה , העלה אוב בית אופנה מעצב גדול , את פסגה של עשור קודם , לעתים מתוך פרספקטיבה חדש , לעתים פטיש . אלבר אלבז שחיבק חידש את פטאלי של שנה ארבעים , ג'ון גליאנו לא נותר אדיש אל הן , פרידה ג'אניני ( גוצ'י ) מירק ג'ייקובס החיה כול אחד דרך את מסיבה כי טוב היה ב היא באייטיז . גם אופנה שנה ששים שבעים , עם אתני היפית מחוספס , הפציע לפרקים תחילה עשור אצל מעצב רב , הותיר את רישום חזק ביותר גזרה מכנסיים התרחב חולצה הוואל השקופות . אולי זה עושר אופנתי בלתי נגמר או חוסר באג'נדה מוצק , הפך את עשור חולף עשור שהייה קשה סמן ב הוא מגמה אבסולוטי של אופנה בעל אופי חד פעמי , זו יכול זיהה "אופנת העשור ראשון של שנה אלפיים ". כול זאת , היה עיצב הצליח יצור אופנה הובחן רגיש רוח זמן , אופן הבטיח ל הם מקום של כבוד סיכום של 2019 . כאן , הימור על מעצב הלך עצב הוא הפנים בגד של עשור בא , רק התחיל : העלם סקוטי ב הן ה-27 זך שנה אחרון התלהבות חסר מעצור מצד מבקר אופנה צרכן , זאת על אף גילה צעיר מספר קולקציות צומצם למדי הספיק הציג . אופה הוא בוחן גבול , בעיקר עסוק טשטש את הם . כפי ניתן התרשם משלוש הקולקציות אחרון של הוא , הוא נע בין חצאית מיניות פתייניות לבין מקטורן הדוק , בעלים מראה נושן במכוון . הוא מלהטט עם שמרן פרברטי , בין זונה בית מלך , פירק הרכיב את הם מחדש , הפך די טרטן חצאית שסוע , או נגד - מחוך נוקשה , סמל ריסון גוף , שמלה שקוף לחלוטין רק חידד את מבט על הוא . אין ב הוא זיק נשל נוסטלגיה , נראה כי הוא דמה את היא יילד קטן השתעשע עם מספריים , מחט וארון בגד של אם . אף אחד לא נותר אדיש מראה מרד אסתטי זה מדד הצלחה , הפך את הוא לייצוא אופנתי משמעותי של בריטניה בעשור אחרון , אפשר חזה בקולקציית קפסולה נבחר עיצב עבור רשת בריטי TOPSHOP . זו אגב , לא רק צולם כול הפקה אפשרי , אלא גם התאדה מן מדף מהירות . ניגוד מעצב הניו ירק חדש ( כדוגמת " רוברט גלר ", " ראג אנד בון " או " בנד אוף אאוטסיידרס ") , נאחז אינטרפרטציות חדשות לקלאסיקה את מי זכר ב-2019 לירוי שופן לקח את הוא אל עשור בא 5 מעצב צעיר עולם , נהפך את אופנה קלחת רותח של תשוקה פעפע 