משטרה : לא הזם את תקשורת מעצר לחיאני ראש עירייה בת ים נחשד עבירה מרמה נעצר צורה " תוקשר " למדי , תקף את משטרה על התנהלות . משטרה דחה ביקורת : " הזמנה תקשורת מנוגד לנהלינו " משטרה ישראל דחה אמש ( רביעי ) את ביקורת נמתח על דרך מעצר של ראש עירייה בת ים לום לחיאני יום שני . הודעה משטרה נמסר כי חקירה תיק התנהל שנה אחרון " חוץ זירה תקשורתי " מפגש של שוטר עם לחיאני , " פעל אלו סיטואציה נתון אופן מינורי ביותר כדי מימש את משימה רחוק ככל ניתן תקשורת ". יחד עם זאת , משטרה ישראל " הצר על תוצאה מפגש נעשה תום לב לא כוונת זדון ". משטרה ביקש הבהיר כי הוא לא אלו זימן את כלי תקשורת " שכן דבר נגד אופן מוחלט את מדיניות הנחיה יועץ משפטי ממשלה לפי הן יש שמר קפדנות על כבוד אדם טובה חקירה ". לחיאני תקף הערב חריפות את התנהלות משטרה מעצר . חיאני נעצר יום שני חשד זיוף מרמה , אמר ראיון לערוץ ראשון כי " לא בא איש לא סוכן הביתה -6:00 בוקר עם 60 שוטר -50 צלם , אין זה שום צורך . אין זה שום ערך מלבד צילום ". לחיאני הוסיף כי " זו לא היה החלטה של אותו שוטר עלה בית , זהו נורמה יש עקר את היא שורש ". עוד אמר לחיאני , כי דרך מעצר פגע ב הוא משפחה . הוא סירב השיב שאלה האם כוונה המשיך תפקיד . לחיאני קרא משטרה כיבד את כבוד של אדם את חזקה חפות הוסיף הוא הרגיש טיווח נוכח חקירה התנהל נגד הוא . " לא היה משהו אחד לא היה עלה חלוקה , לא היה שאלה אחת לא נתן תשובה , לא היה נושא נשאל לא נענה מסמך ", אמר . הוא הוסיף כי הוא " הלך על קרקע בטוח אמת מהר מאוד התברר ". שר ביטחון פנים , ציחק אהרונוביץ' , הקריא אמש מליאה כינס מכתב נזיפה שלח מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן , עקב עצר תוקשר של עירייה בת ים . אהרונוביץ' ציין כי " מעצר 'המתוקשר' של ראש עירייה בת ים , לום לחיאני , היה מיותר , מביך לא אנושי ". שר הוסיף מכתב כי " לא כך היה רצה ראה את דבר מעצר , לא נוכחות מצלמה מיקרופון , לא מסירה הודעה על מעצר לא לקיחה טלפון נייד של הוא שידור ישיר . הזכיר , אין זאת הפעם ראשון התבצע מעצר או חיפוש נוכחות מצלמה תופעה מכוער זו דרש גינוי חריף ". דובר משטרה סר בתגובה לדברי שר כי " משטרה ישראל לא זימן את תקשורת פעילות המשטרה . זה נגד אופן מוחלט את מדיניות הנחיה יעץ המשפטי ממשלה יש שמר קפדנות משטרה : לא הזמין את תקשורת מעצר לחיאני ראש עירייה בת ים נחשד עבירה מרמה נעצר צורה " תוקשר " למדי , תקף את משטרה על התנהלות . משטרה דחה ביקורת : " הזמנה תקשורת מנוגד נוהל " 