פועל unspecified - מכבי פ"ת : בער תחתית עולה חדש אירח את אורח נמצא מתחת קו אדום . גינון חוזר הרכב . נעים : " שיחק נגד קבוצה ליגה לן " שוער כיבה פתח תקוה , אוהד כהן , לא הגיע אימון קבוצה אתמול ( שישי ) , זאת בעקבות שיחה של הוא אתמול עם יו"ר שינה זוארץ , סיום הוחלט הוא רשאי ניהל משא מתן עם קבוצה אחר . אופציה הועדף על כהן הוא פועל חיפה , שלב זה שוער לא הגיע אימון עד אשר מצא קבוצה אחר . בינתיים , נראה כי מאמן פרד דוד החליט דילג על פרשה קוב גינון , הושעה סגל שבוע עבר טענה הוא פצע . זכר , שבוע עיבר הוחלט כי הגן לא נכלל סגל הקבוצה בעקבות עימות עם דוד . קבוצה התייחס עבד גנון חזר הרכב הקבוצה ביום ראשון מול פועל רם גן אמר : " מדובר שחקן משמעותי , בניגוד פרסום אין כוונה שחרר ". גינון יעלה מגן שמאלי , כאשר מאמן התכוון חיזק את הגנה , נפתח עם שלושה בלם - אבי יחיאל , ניצן דאמרי וראד מגמאדוב , אורים אוזן ערך את הופעה בכור של הוא עמדה המגן נמנה . קישור האחורי פתח אס משיח וונצ'ו טריאנוב יחד עם דן רומן , בעוד טומיסלאב בוסיץ' עומר דמארי נפתח חוד התקפה . כפי פורסם אמש , הבלם/קשר צרפתי סבסטיאן סנסוני אמור עבר את בדיקה רפואי יום ראשון לאחר כן חתום על חוזה מועדון . שחקן ציפה את הוא יום במשחק הקבוצה . קבוצה קיים היום את אימון מס של היא משחק , גם ב הוא לא נכח אוהד כ הוא , זכור עד לא מצא קבוצה אחר לא הגיע אימון . פרד דוד תרגל הרכב זהה זה תרגל אתמול , ייעל עם שלושה בלם משחק . הרכב משוער : דרגוסלאב יבריץ' ; ארה אוזן , מרד מגמאדוב , אב יחיאל , ניצן דמארי , קוב גנון ; דן רומן , אס משיח , נצ'ו טריאנוב , עומר דמארי ; טומיסלאב בוסיץ' . הפועל רם גן סיים הערב ( שבת ) את הכנה לקראת משחק ב הוא אירח מחר הקבוצה את כיבה פתח קיווה בוינטר . הרמה גן הגיע התמודדות אחרי שני הפסד רצוף בית"ר ירושלים פועל תל אביב שבוע אחרון ניסה חזר מסלול הניצחונות נגד קבוצה את היא מגדיר אימן יובל נעים " מהליגה של אנחנו ". הקשר עומר בוקסנבוים הגיע השבוע כיבה פתח קיווה לא היה סגל בשל הסכם ג'נטלמני בין מועדון ב הוא הוחלט לא נטל חלק משחק זה . גם שי חידד הוצהב מור גולן שסובל מתיחה רצועה ברך לא היה סגל של רמה גן משחק מחר . מאמן נע מתכנן מספר שינוי הרכב קבוצה כאשר בולט ב הם הוא החזרה של שוער רפה כהן אל בין קורות . כהן סופסל ארבעה משחק אחרון בשל מחלוקת עם גורם הנהלה מועדון כאשר את אני ארקין הצעיר קיבל את חולצה הרכב במקום פועל unspecified - מכבי פ"ת : בער תחתית עולה חדש אירח את אורח נמצא מתחת קו אדום . גנון חוזר הרכב . נעים : " שיחק נגד קבוצה ליגה לן " 