לא רק מקורב הגיע צב זרחיה דרש שר אוצר ביטל מייד את " קופה סודי " של ועדה כסף , מידה יש ב היא 40 מיליון שקל , פרסם פנייה פומבי ארגון חברתי לא העביר מחשך מי ארגון חברתי שיווע תקציב קיבל באחרונה פנייה ועדה כסף , הגיש בקשה קבלה תמיכה ממשלתי - שיקום . בעיה : אף אחד לא קם . מדוע ? ועדה כסף לא טרח פרסם הודעה פומבי אפשר ארגון חברתי התמודד על קבלה סיוע תקציב מדינה באמצעות המלצה של ועדה כסף . היפך הוא נכון : ועדה עשה כול יכולת כדי העלים את חלוקה לא רק עין ציבור ארגון חברתי , אלא גם עין חבר כנסת . נראה רק ח"כ ותיק ועדה אל קרוב צלחת ( כמו מרכז קואליציה ועדה , ח"כ ציון פיניאן ליכוד ) ידע על "קופה סודי ". רוב ח"כ אחר נקרא על כך כאן לראשונה . גיבוש הרשים עשה מחשך . מוסד ארגון הצליח פני כמה שנה נדחס רשימה זיכה גם כעת תקציב הולם . לא רק הוא : גם ארגון חברתי אחר יש ל הם פטרון פוליטי בקרב מפלגה קואליציה הצליח גזל נתח תקציבי . לעומת זאת , נמנע ארגון חדש אפשרות הגיש בקשה רשמי קבלה סיוע . למה גם הוא התחלק עוגה התקציבית הזה ? מה הרגיז עוד יותר הוא חלוקה כסף אמור היה ניתן ארגון חברתי , אך בעקבות לחץ פוליטי הורחב הרשים גם עניין סקטוריאליים בעל זיקה פוליטי , נותק כול יעד חברתי . מת מנהלה סל"ע של פונה גוש קטיף , " תשתית לסל"ע ", " מנהרה כותל " או " חקלאות על פה תורה " הוא ארגון חברתי לא יכול קיבל סיוע מדינה , אלא רק קופה סודי של ועדה כסף ? במה שונה ארגוני בריא חרדי ארגון בריאות חילוני ? תשובה : מאחורי ראשונים עמד חבר כנסת ידע סיפק את סחורה . זאת עוד , ב-20 שנה אחרון ב הן נהוג הסדר , רץ שר אוצר סייע באמצעות "קופה סודי " יעד חברתי , אלא שנה נפרץ כול הגבולות קוף עצם נהפך גם קופה unspecified חלוקה כסף חילק על בסיס קואליציוני . ככה זה יש קואליציה חזק , ח"כ חדש לא הכיר את תופעה , בעיקר - כשיש בחר פוליטי ידע לחוץ על חבר כינס . כדי מנע הישנות של תופעה שנה הבאה או החרפה , צריך דרש שר האוצר יובל שטייניץ בטל יד הוא "קופה סודי ". אם משרד אצר יש קוף סכום של 40 מיליון שקל , עלה פרסם פנייה פומבי ארגון חברתים שיווע כסף , הגיש קש ועדה ציבורי קבע את קריטריון את חלוקה כסף . את רשימה כול יש הגיש אישור פומבי של ועדה כסף . אין אשר את העברה הללו לא רק מקורב הגיע צב זרחיה דרש שר אוצר ביטל מייד את " קופה סודי " של ועדה כסף , מידה יש ב היא 40 מיליון שקל , פרסם פנייה פומבי ארגון חברתי לא העביר מחשך 