סמדג'ה : " חשש סיום עונה ביכה על נקודה אלה " בהפועל רעננה היה מאוד אוכזב ספיגה שער שוויון מאוחר פועל ביאר שבע גם מצא את אשם : הביא כדור צוות מקצוע של פועל רעננה זעם סיום ה-2:2 הערב ( שבת ) נגד פועל באר שבע על הביא כדור , טענה החזיר את כדור מהר מד לשחקני באר שבע לפני כדור חוץ הוביל שיער שוויון דרמטי של סיראז' נסאר , תפס את הגנה רעננה לא מוכן . מאמן אל אני הוא לא התרצה סיום מהמחמאות קיבל איש באר שבע , גם אלונה ברקת בירך את ראש רעננה אמר ל הם כי זו קבוצה שונה לגמרי זו הפסיד מחזור הראשון בנגב . " הוא לא הלך תחרות לכה יופי זה לא עזר ל אני טפח ל אני על שכם ", סיפר מאמן רעננה . " יכול סיים את משחק הרבה לפני , אבל לא עשה את זה שוב שילם את מחיר חוסר ניסיון . זו קבוצה צעיר זה קרה את היא , הוא קיווה את היא זה לא ייעל ל אנחנו יוקר סיום עונה ". שאול סמדג'ה נראה שבר איבוד שתיים נקודה סיום ואמר : " אם כבר ביאר שבע פה , הוא שיחק אימן את אני אליהו עופר והוא היה אמר על משחק כזה זה שוד לאור יום , זה פשוט ככה . היינו צריך סיים את זה , יכול שם שלושה או ארבעה שער כמו כלום , טף את מגרש בסוף קיבל גול דקה -94 זה דבר כי כואב שיש . קשה ל אני אפילו הסביר כמה הוא אוכזב ". סמדג'ה הוסיף : " יין צריך את לש הנקודות האלו כמו אוויר לנשימה . אחרי כול החמצה יידע זה דרך , העדיף כבר לא הגיע מצב אשר הגיע מצב החמיץ כי הוא ידע תמיד משחק אלה סוף הוא ספג . כול אשם , גם הוא היה צריך יצא יותר כיוון את קבוצה כדי כבש . מצב הוא חשש סיום ענה את היא הוא עוד נבך על נקודה אלה ". גיא עזורי , כרגיל שמע את אוהד באר שבע קורא ל הוא התפטר , העדיף שלא התייחס קריאות . " הוא אושר הצליח השיג את שוויון דקה סיום . זה גירש קשה , פעל רענן קבוצה לא קלה בכלל . לאור כול השחקנים איבד מהלך עונה הוא רוצה יכולת . הוא עוד התחזק חילון העברה נראה טוב נותר ". אימן התייחס גם ג'יימס ביסו שחת קבוצה אמר " ביסו הוא חשיבה עתיד לא עכשיו . הוא חלוץ מוכשר מאוד אבל הוא רק בן 18 , ל אתן הוא לא בנה על פריעה שטר כבר העונה ". סמדג'ה : " חשש סיום עונה ביכה על נקודה אלה " בהפועל רעננה היה מאוד אוכזב ספיגה שער שוויון מאוחר פועל באר שבע גם מצא את אשם : הביא כדור 