עשור זה שייך לפאט טילמן אפשר סיכם את זה "שיחק פוטבול , התנדב צבא , נרצח ", אבל בשביל זאב אברהמי , סיפור של פאט טילמן הרבה יותר גדול לפני מספר שנה ייצא ל אני ישב כנס עיתונאות ספורט ברוד איילנד ארוחה צהריים עם סנדי פאדוויי , אחד ארגן כנס אחד עורך מורה דגול ביותר של עיתונאות ספורט אמריקני , עם בוב ל אני , מארח של תוכנית תחקיר מצוין של ESPN , " חוץ קו " ( אאוטסייד דה ליינס ) . כמה שבוע לפני כן , פאדוויי ( שהייה ל אני זכות היות תלמיד של הוא אוניברסיטה קולומביה ) ניתן ל אני עיין מסמך לגבי נסיבה מוות של פאט טילמן . פאדוויי היה אחראי תחקיר ענק התפרסם נושא אתר של ESPN , תחקיר שימש סיס לאחת תוכני של " חוץ קו " ( למי מעוניין מי יש זמן פנוי , אפשר קרא את תחקיר מפואר לינק צורף ) . שלב מסוים שיחה , ל אני אל את אני מה הוא חשב . גמר בלע פוזילי עם מוצרלה אמר שניים כול נושא פשוט מאוד עין : פאט טילמן שבר קוד של התנהגות יחידות עלית , פאט טילמן היה חייב מת . טילמן לא נהרג בקרב רואי לא אש ידידותי ( מה זה ? ) . טילמן נרצח . זמן עשה השערה של אני רק טוב . מהלך חיים מוות של טילמן עשה את הוא , בלי התחרה בכלל , ספורטאי עשור של אני . טילמן היה ספורטאי טוב . לא אחד קבוצה של הוא עמדה חתך את הוא , אבל לא אחד שהייה הפנים נשל ליגה . כול מקרה , בניגוד הרבה אתלט קצועניים , יכולת ספורטיבי של הוא עמדה צל אישיות . אחרי מתקפה ספטמבר 2001 , אמריקה הכריז על סוף עידן תמים , טילמן עשה את מעשה כי תם , כמעט מטופש תמימות , עזב קריירה מקצוען של מיליון דולר כדי הצטרף צבא האמריקאי . ג'ון קנדי היה אמור התגלגל קבר גאווה יום ישב טילמן הכריז על שירות לאומי של הוא . שאר סיפור ידע : טילמן התגייס ביחד עם אח יחידה עלית , הגיע החלטה זו לא מלחמה אל היא הוא התנדב נלחם , יצא כנגד היא , תכנן נפגש עם שמאלן כמו נועם חומסקי , נרצח בקרב היה בוים או לא . איש היה אמור היה פנים בזכות הם הצליח ממשל בוש גייס עוד עוד לוחם , איבד את זכות של הוא חי רגע הפנה את גב חבורה האקדוחנים בית לבן . חקירה הגיע אחרי רצח גולל מסכת של שקר כיסוי ראיה שהביאו התפטרות של גנרל צבא האמריקאי . היה פשט כתב רצח של טילמן הוא מראה אמריקה , לאום הפנה גבה מי באמת הרגיש שהוא חייב שאל מה הוא צריך עשה עבור אומה . היה פשט כתב רצח של טילמן הוא פוסטר החוצות ממשל שקר , חיסר אחרית , חוסר המוסר שלה התמתח פקיסטן , דרך עשור זה שייך פאט טילמן אפשר סיכם את זה "שיחק פוטבול , התנדב צבא , נרצח ", אבל בשביל זאב אברהמי , סיפור של פאט טילמן הרבה יותר גדול 