עסק לא תירץ פתח השנה > > מי לא כייר את חלום : חנות ספר קטן קרן זווית נחבא , מקדש-מעט כייל דף נעים מגע ומוכרת עדין ריחף בין מדף שמלה קליל מבט אינטלקטואלי , הכיר את היא כול כותר כותר , גם כול לקוח . הוליווד עשה על זה סרט , מג ריאן ויו גרנט ביסס על זה קריירה . אמת עסקי כמובן הרבה פחות רומנטי . כול ניסיון פתח כיום חנות עצמאי , כזו לא קרא ל היא צומת ספר או סטימצקי , נידון כישלון חרוץ עוד לפני השקעה שקל . מלחמה עולם הכריז משתתף הדואופול שהשתלט על שוק , היפך את תחום כי נעים אוקיינוס אדום ב הוא שיט רק כריש גדול רעב במיוחד . חנות קטן , העצמאיות , נטל כיס עמוק , סבל בריחה קונה אינטנסיבי . נעים אמנם בוא דפדף , התייעץ , חווה , אבל שוב שוב מגל בעלים כי עם ספר רצה קנה את הוא דווקא זול . התעקש פתח חנות ספר חדש ? אין בעיה . הוצאה ספר שימח מילא ל אתם את מדף , ספר היה אסיר תודה הוא הרגיש תרם אנושות . כדאי הכין גם כסף . המון כסף , מימן את פעילות . פחה מארבעה ספר ב-100 אין סיכוי פגש את קונה . עסק לא תירץ פתח השנה nan 