ייבוא : " המשיך את חלום של אני גנק " גנאי , עזב לא כבר את פועל unspecified , קיווה " הגיע רמה הגבוהות " דרך קבוצה בלגי . " יכול הבין את מה אמר על אני " לאחר ניחת בלגיה , גנק התחייל בנה על חלוץ לשעבר של פועל תל אביב סמואל ייבוא , הצטרף אל היא עם תחילה של חילון העברה תמורת סכום של כ-700 אלף הורה . קבוצה מדורג במקום -10 מתוך 15 ( מוסקרון הודח ליגה ) כבש העונה 21 שער בלבד , הוא קיווה קיבל תפוקה חלוץ גנאי בקרוב . גם ייבוא עצמו מודע גודל ציפית מימן , זאת לאחר מאז השנה עיבר בקיע גנאי ער מעט שורה אדומי , לאחר פיתח את עונה אשתקד בצור סחרר . " איש ישראל אמר מאז מוות של אם , מרץ 2009 , נחלש מאוד יכולת . הוא יכול הבין את מי אמר את זה על אני ", סיפר ייבוא כלי תקשורת בלגיה . " זו היה מכה , אבל היה חייב המשיך התרכז כדורגל ". ייבוא שמח מאוד על מעבר של הוא קבוצה הבלגית , ב היא ידוע שיחק החלוץ ישראלי אליניב ברד . " בגנק , הוא המשיך ניסה בנה את חלום של אני - היה חלוץ רמה גבוה ביותר ", חתם הגנאי את דבר . ייבוא : " המשיך את חלום של אני גנק " גנאי , עזב לא כבר את פועל unspecified , קיווה " הגיע רמה הגבוהות " דרך קבוצה בלגי . " יכול הבין את מה אמר על אני " 