קו אדומי של זהות וירטואלי > > " בלונדינית ג'ינס קצר חולצה טריקו אדום נסע קו 5 יום ראשון ירד נורדאו . נדלק . הוא בחור משקף חולצה 'דוראן דוראן' . צר קשר מדור ". מקום : תל אביב , השנה : 1982 , אמצע תקשורת : מדור קחתן של " עיר ". קצת יותר מתוחכם איתות עשן אינדיאני , קצת פחות מתקדם מפארטי-ליין טלפוני , אבל שנה -80 זאת היה פסגה רישות חברתי . קפיצה של 20 שנה קדימה אי אפשר דימיין את חי בלי רשת חברתי , נהפך כלי חברתי אמצע תקשורת מקצועי-מסחרי . הסמארטפונים היפך את שעבוד גדול יותר . רגע לפני הוא הפקיר את שביב פרטיות אחרון לן חסד הקרים או מעסיק פוטנציאלי , כדאי עצר שנייה העביר קו אדום בין מה הוא רצה עולם יידע על אנחנו , לבין מה הוא רצה שמר עצמו : * אם הוא חופשה מחלה עבודה , לא כדאי עד שורה סטטוס של פייסבוק אילו מגף רכש קניון . * יורד מטוס בנסיעת עבודה , לא רצוי התלונן בטוויטר על ארוחה סתמי מחלק ראשון - בין עוקב יש עבד של אתם . * נכון , הסמארטפונים הפך זאת קל מתמיד , אבל עדיין יש רגע לא כדאי הנציח העלה רשת - הוא נשאר שם גם עוד שנה , שלושה בן זוג , או חמישה מעסיק . * הוא מכר מסנג'ר מפעיל את הוא גם מכשיר סלולרי ? כדאי התנתק מימן מדי פעם , לו רק כדי בוס הפנים את עובדה מעבר שעה עבודה יש ל אתם גם חיים אישי . * אם הורדה לסלולר אפליקציה לא חוקי , זכר עכשיו הוא לא יכול הסתתר מאחורי כתובת איי-פי אקראי . הסמארטפון יכול היה אויב או דבר כי נכון שן קרוב - בתנאי אילף את הוא לצורכיכם , זכר תמיד החזיק מטען חלופי מקרה שהסוללה תתרוקן . מאחר בלי סוללה הוא מצא את עצמו בלי טלפון , בלי מצלמה , בלי אינטרנט , אבל בעיקר גם בלי חבר . קו אדום של זהות וירטואלי nan 