רגע לפני שהמחירים גבוה מדי : איזה עיר היה תגלית נדל"ן של 2010 ? 10 עיר עשוי פרץ קדימה שנה קרוב בעוד מחיר אזור ביקוש נסק גובה , רכש דירה התחיל פזל עבר עיר הן מחיר עדיין שפוי . תהליך זליגה של רכש עיר זול חל התגבר שנה אחרון , עם הוא החל עלייה מחיר עיר הוזנח על יד ציבור רכש במשך שנה . " עשור קודם החמיץ ממשלה ישראל הזדמנות קידם מאה אלף יחידה דיור תכנון , תוצאה כך נוצר גירעון ענק עודף ביקוש דירה ", סביר יו"ר לשכה שמאי מקרקעין ישראל , ארז כהן . " עשור קרוב הוא צפה נוצר חץ ביקוש נדל"ני אדיר על 'ערי עשור אבוד' , את הן עיר יישוב מוקם מעטפת אזור ביקוש עד כה לא מוצה שום בחינה ". אולם עיר אלה עדיין סבל בעיה רב - חלק קיים בנייה מיושן , חלק ניהול כשל חלק כלל תחום שכונה עוני פשע . אולם יש עיר התחיל התנער תדמית כשל של הן , חידש את בנייה שיפר את איכות חיים ב הן . פרויקט מיוחד זה , נעשה שיתוף עם לשכה שמאי מקרקעין , ניסה העריך אילו מבין עיר הוא מחיר עדיין נמוך יחסית , עשוי רשם את את קפיצה מיוחל שנה קרוב . בדק כמה פרמטר : מיקום של עיר סמוך אזור ביקוש קיים או אזורי תעסוקה , תוכני בנייה שכונה חדש עשה הזרים דם חדש עיר , הצעיר רענן את הן , שיפור צפוי אמצע תחבורה . רוב עיר הופיע סקירה זו כבר נראה ניצן שינוי , החל נבנה ב הן שכונה חדש מחיר דירה נמצא מגמה עלייה . עם זאת , הוא העריך כי עלייה מחיר עשוי נמשך עדיין ניתן מצא ב הן הזדמנות . עיר חדרה מוקם אמצע דרך בין תל אביב חיפה , השתרע על שטח של כ-35 אלף דונם ב היא כ-87 אלף תושב . העיר נהנה רצועה חוף אורך של 7 קילומטר נגישה לעורקי תחבורה ראשי כביש חוף , כביש 4 וכבישי רוחב . פיתוח בנייה : חדר סבל תדמית של עיר לא מפותח רמה נמוך סבל פשיעה . בעוד הערים השכנה ל היא התפתח הגיע כלל מיצוי נדל"ני , חדר קפא על מריה . תוכנייה בנייה קודם אושר מוסד תכנון , אך עלי קרקע לא ראה ב היא מקור רווח כלכל ולכן רק תוכני מעט יצא פועל . רק שן האחרונות רוכז מאמץ מיתוג עיר מימוש הפוטנציאל של היא עם קידום תוכנית פיתוח טייל חוף , הקמה מוסד חינוך חדש , שיפור ביטחון קידום תוכני הקמה היכל תרבות היכל ספורט . חדר החזיק עתודה קרקע שטח נשל אלף דונם תוכני בנייה רובה מאושר . אזור הדרום-מזרחי של עיר תוכנן בנייה של 2,100 יחידות צמוד קרקע בנייה רווי . תוכני מאושר קיים גם רגע לפני מחיר גבוה מדי : איזה עיר היה תגלית נדל"ן של 2010 ? 10 עיר עשוי פרץ קדימה שנה קרוב 