משורר בעד פועל ירוחם תל אביב מנותק ? קבוצה גרילה תרבות ניצל את פסטיבל " ימי ירה מדבר " שייערך שדה בוקר כדי ערך הפגנה שירה למען עובד מפעל ירוחם הפגנה שירה ארגן קבוצה " גרילה תרבות " התרחב גם ירוחם . קבוצה הפגין עבר נגד שר ביטחון נגד מאגר ביומטרי , יצא הפגנה סולידריות עם עובד מפעל " אקרשטיין תעשייה בע"מ ", אישר טענה עובד הנהלה אסר עלה התאגד . " הועסק אקרשטיין ירוחם עבד לעתים 12 שעה עבודה יום ,בתנאים פיסי קשה תמורת משכורת מינימאלי ללא ביטחון תעסוקתי . כמו כן , הוא סבל הרעה תנאי ביטול הטבה ניתן עבר , בעיה בטיחות מפעל יחס משפיל עובד נפגע . עובד הוחתם על חוזה אישי ב הם סעיף בלתי חוקי אסר עלה התאגד "' , אמר חבר גרילה תרבות , עלה נמנה רועה צ'יקי ארד , מתי מואלוף , ערן הדס , רון הירש משורר נוסף . הפגנה התקיים יום חמישי קרוב ( 7 בינואר ) מול מפעל אקרשטיין ירוחם . אופן אירוני למדי , שורר יצא מדרשה שדה בוקר , שם התקיים פסטיבל " ירה מדבר " שם שב לאחר הפגנה . משורר עד פועלי רוחם תל אביב מנותק ? קבוצה גרילה תרבות ניצל את פסטיבל " ימי ירה מדבר " נערך שדה בוקר כדי ערך הפגנה שירה למען עובד מפעל ירוחם 