כך קרא נכון את לוח דירה מייד שני " בהזדמנות"בדרך כלל , איש מכר הזדמנות לא מיהר הודיע על כך כול עולם " דירה מורה"בכספת ? רב בריח ? או צריך סיסמה כדי נכנס אל היא ? דרך כלל זהו ביטוי שגור דירה מוזנח , אחרת נאמר על הן מפורשות הוא משופץ " מטבח שודרג"הקבלן מכר ל אנחנו מטבח מחורבן של שמונה מ"ר , הוא הגדיל את הוא מטבח מחורבן של 12 מ"ר " אמבטיה שופצת"ברז סיני מעוצב -120 שקל , ציפוי חדש אמבטיה ב-500 שקל " חניה שפע באזור"ברדיוס של חצי קילומטר " למביני עניין בלבד"רק מבין עניין יכול מצא נקודה אור דירה הנוראית של אנחנו " בית מעוצב סגנון אירופי קלאסי"או יותר נכון , סגנון של אירופה אחרי מלחמה עולם " מיקום מרכזי , קרוב להכל"במכונית אפשר הגיע ההדיר כול מקום " נוף ים"אם עמד על כיסא שירות , מתח את צוואר זווית המתאימה , ראה כת כחול " שכן קטים"ככל נראה דובר שכן בית קבר סמוך " צד שקט איכותי של רחוב"אפילו קבלן טען כך קנה את דירה " לבניין יש פוטנציאל/פינוי-בינוי/זכויות בנייה/ תמ"א 38"תן ל אני עוד 200 אלף שקל על תוכנית שאין ל היא סיכוי התממש " פינוי מיידי"אנחנו מת עף מכאן החזיר את משכנתא . או : קנה דירה במקום אחר והלחץ של בנק כואב " פינוי גמיש"אין ל אנחנו מושג מה נעשה אחרי מכר , אם בכלל . שמע מחיר עלה פרסם מודעה כדי ידע כמה דירה וו , אולי במקרה נמצא איזה פרייר כך קרא נכון את לוח דירה מייד שני nan 