הצעה חוק : הדיח ח"כ כיהן בשל הסתה שיחה טלפון של ח"כ א-סנע עם ראש ממשלה חמאס המשיך הכה גל מערכת פוליטי . ח"כ דנון הגיש הצעה חוק חדש , קרא הדיח ח"כ כיהן , אם הסית נגד מדינה ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) על רקע שיחה של חבר הכנסה טלב א-סנע עם ראש ממשלה חמאס רצועה איסמעיל הניה צהריים , הונחה היום ( חמישי ) על שולחן הכנסה הצעה חוק חדש קרא אפשר הדיח חבר כינס מהלך כהונה , בגין הסתה נגד מדינה ישראל . הצעה חוק , יזם ח"כ דני דנון , נכתב כי " חבר הכנסה ערב ראש ח"כ א-סנע , ניצל דרך קבע את חופש ביטוי הוענק ל הם תוקף היות מדינה ישראל מדינה דמוקרטי , בכדי פגע מדינה מוסד . עבר אף נתפס חבר כינס כהן בשיתוף פעולה עם אויב תוך ניצול מעמד חבר כנסת ( ראה מקר עזמי שאר ) . על מדינה ישראל מדינה דמוקרטי מצא את כלי הגן על עצמו בפני אל משתמש דמוקרטיה בכדי פגע ב היא . חוק יום אפשר פסילה רשימה או מועמד מהתמודדות בבחירות אך אינו אפשר העברה חבר כינס כהן תפקיד ". דנון תקף אחר צהריים חריפות את ח"כ א סנע . " מקום של א-סנע הוא לא כ נס גם לא רשות הפלסטינית , אלא הנהגה חמאס . מעשה הסתה יזם אינו הצריך פתיחה חקירה אלא הדחה ידית מכהונתו כ נס . כול תקווה הצעה חוק עבר במהרה מטרה סילק ממש כנסת את תומך טרור מסית ". א-סנע שוחח עם ראש השלה חמאס איסמעיל הניה באמצעות טלפון נייד , מהלך הפגין נגד מצור עז . עקב כך , גם פנה צהריים שר ביטחון פנים , ציחק אהרונוביץ' , ליועץ המשפטי ממשלה מינה זז דרישה העמיד דין , בשל תמיכה ארגון טרור . תגובה פנייה של שר ביטחון פנים אמר ח"כ א-סנע כי מצד אחד ישראל התחנן מתווך הגרמני תיווך בין היא לבין חמאס אך מצד שני קרא העמיד דין הוא א-סנע " המנסה קידם הידברות קידום שלום ". ח"כ א-סנע הוסיף : " הוא צפצף על כול קיצוני קידש מלחמה נלחם הידברות ". הצעה חוק : הדיח ח"כ כהן בשל הסתה שיחה טלפון של ח"כ א-סנע עם ראש ממשלה חמאס המשיך הכה גל מערכת פוליטי . ח"כ דנון הגיש הצעה חוק חדש , קרא הדיח ח"כ כהן , אם הסית נגד מדינה 