GM הימר על בכיר היי-טק ? סמנכ"ל תפעול של אפל מועמד הועדף מנכ"ל GM טים קוק החליף את סטיב ג'ובס ניהול אפל תקופה מחלה ; סמנכ"ל כסף של מיקרוסופט נכנס היום תפקיד סמנכ"ל תפעול של אפל , טים קוק - אשר סטיב ג'ובס העביר יד את ניהול שטף את ענק טכנולוגיה אמריקני מהלך חופשה מחלה לקח מנכ"ל מייסד אפל שנה עיבר - הוא מועמד הועדף תפקיד מנכ"ל יצרן מכונית ג'נרל מוטורס.כך דיווח אתר " ביזנס אינסיידר ", אולם סייג מסר כי מקור ידיעה הוא קורא של אתר , כי אין דעת אם יש ממש סיפור , אולם ציין כי מהלך נראה הגיוני . דבר קורא , קוק הוא מועמד הועדף של חבר שם בכיר ספנסר סטיוארט , כמחליף של מנכ"ל זמני של gm , אד ויטקייר . טים קוק החליף את סטיב ג'ובס ניהול השוטף של אפל מהלך חופשה מחל בת שישה חודש לקח ג'ובס שנה עיבר , אשר מהלך עבר השתלה כבד . הערכה דבר מינוי אפשרי של קוק עמד ראש gm בא פחות שבוע לאחר הודעה ענקי הרכב על מינוי סמנכ"ל כסף לשעבר של ענק תוכנה מיקרוסופט , כריס לידל , לתפקיד סמנכ"ל כסף סגן יו"ר gm . לידל , אשר הודיע חודש נובמבר על כוונת פרש מיקרוסופט , נכנס היום אופן רושם לתפקידו חדש.אתר " ביזנס אינסיידר " ציין כי שילוב של מנכ"ל יצא אפל סמנכ"ל כ סף יצא מיקרוסופט צמרת הנהלה gm , עשוי היה מעניין . GM הימר על בכיר היי-טק ? סמנכ"ל תפעול של אפל מועמד הועדף מנכ"ל GM טים קוק החליף את סטיב ג'ובס ניהול אפל תקופה מחלה ; סמנכ"ל כסף של מיקרוסופט נכנס היום תפקיד 