דבר אסור ל אתם הגיד השנה ראיון עבודה " הוא הוכן התפשר על שכר , אבל לא על סוג רכב ליסינג " " יש פה עד עובד ? כי במקום עבודה קודם הקים עד עמד ראש . זאת בטח לא עי בחינה " " עובד אצל אתם ארבעה יום שבוע ? נהדר , הוא בעד איזון בין עבודה חי פרטי " " תזכיר ל אני מה בדיוק הוא ייצר כאן ? " " אמת תפקיד לא מימש עניין את אני , אבל יש גבול כמה אפשר היה מובטל " " אם זה בסדר הבחין את את , שימח אם לא תקשר בוס קודם של אני קיבל המלצה " " באמת אין ל אני בעיה הקריב עצמו עבודה , כול עוד הוא יצא כול יום ב-16:00 " " עכשיו רצינות , איזה רכב הוא קיבל ? " " למה פטר את אני עבודה קודם ? כי הוא אייש עיקרון הכיר ערך דרש העלאה . מתי ? אה , זה היה בדיוק הודיע על קיצוץ של 15% שכר " דבר אסור ל אתם הגיד השנה ריאיון עבודה nan 