שוק תעסוקה ארה"ב התאושש : נפילה מפתיע מספר תביעה אבטלה שפל של 17 חודש מספר תביעה ראשון ירד שבוע עיבר ל-432 אלף ; ממוצע ארבע-שבועי ירד שבוע 17 רציפות מספר תביעה אבטלה ראשון נפל במפתיע שבוע עיבר רמה נמוך אז קיץ 2008 - סימן כך שוק תעסוקה אמריקני התחייל התאושש . מספר תביעה ראשון ירד שבוע שעבר ב-22 אלף ל-432 אלף - הרמה נמוך יותר אז יולי 2008 , כך מסר היום משרד עבודה אמריקני . כלכלן צפה עלייה מספר תביעה שבועי רמה של 460 אלף.הממוצע הארבע-שבועי של תביעה אבטלה , נחשב לפחות תנודה , ירד זה השבוע ה-17 רציפות רמה של 460,250 תביעה ראשון - מספר נמוך ביותר מאז ספטמבר 2008 . " זהו סימן מבשר טוב צמיחה של ממש תחום תעסוקה ", אמר הכלכלן הראשי של סוסייטה ז'נרל ארה"ב , סטיבן גלאגר , בראיון לספקית יידע הפיננסי בלומברג . " נראה כי חלק מהפיטורים בוצע תחילה שנה היה הופרז ", הוסיף.משרד עבודה אמריקני צפוי פרסם יום שש בא את נתון תעסוקה חודש דצמבר . נובמבר איבד שוק תעסוקה ארה"ב את מספר משרה נמוך ביותר אז תחילה מיתון לפני שנה , עיוור האבטלה נסוג שיא של 26 שנה רשם אוקטובר - 10.2% - לרמה של 10% . שוק תעסוקה ארה"ב התאושש : נפילה מפתיע מספר תביעה אבטלה שפל של 17 חודש מספר תביעה ראשון ירד שבוע עבר -432 אלף ; ממוצע ארבע-שבועי ירד שבוע 17 רציפות 