תרבות גשם גשם ירד שלשום ערב תל אביב לא מנע איש עסק הגיע תיאטרון בימה הצגה בכור של " שוטר אזולאי " כיכוב של מונה מושונוב . אולם קבלה היה מלא עד אפס מקום . בין כוס יין הרחיב שיחה עמוס שפירא , התקשה הגיע עמדה כרטיס עקב עומס רב כניסה , לאחר הצליח משימה שוחח ארוכה עם שה תאום . גם פין רובין יצחק סוארי הסתודדו ארוך . עוד בין ספג תרבות : אלי דליה הורוביץ , גיל דויטש , חם גילה פרס , גבי לסט , פיני ציפי רובין , רן לנדסברג , נאוה ברק שלום זינגר , ח"כ אופיר אקוניס , אורלי דנקנר , רוני אלישבע מילוא . תרבות גשם nan 