פנטזיה מציאות מועדון גולף קיסריה בניינטין מועדון גולף קיסריה לא פגש 14 מלצריות/מאהבות פוטנציאלי - מכאן גם לא את טייגר ודס - אבל עסקי אווירה חו"ל עשה את היא את עבודה טייגר וודס על 14 מאהבת , מספר לא סופי , אכזב המוני מעריץ אמריקני . זה לא הפריע רבי אף יותר שמח איד של ספורטאי כבר גיל 32 היה שווה מיליארד דולר . ל אני זה סך כול עש חישק עצר קיסריה שעה קל , בהה מתחם כי חו"לי בישראל תהה לאן הלך מעתה כול שנה 100 מיליון דולר טייגר אמור היה עשה פרסום , מי שתה את כול מיליון פחית גייטורייד-טייגר-פוקוס העמיס חברה משקה אנרגיה גייטורייד במחסניה על בסיס מותג טהור התלכלך לנצח . לכן , דרך לסוף שבוע גלילי ראש פינה , עוד עיירה עם ניחוח של " לא מכאן ", טיפס מרפסת משקיף על מגרש גולף יפה ישראל - לא יש כול כך הרבה . מרפסת מבוקש זאת הוא של מסעדה ניינטין ( nineteen ) , שמה קורץ ל-18 גומה על שחקן גולף עבר מסלול משחק , מתוך תקווה גומה -19 היה מסעדה ב היא נעצר שחקן כוס ירה או קצת יותר מזה . הוא רצה קצת יותר זה . דרך לשם קצת התברבר - קיסריה לא מימש סייע זר - אבל נחת חנייה של מועדון גולף זכה מבט חשדני אך אוהד טווס הסתובב חופש , שכח כול . מה עוד ירוק של דשא , צהוב של שמש חורפית , חום של אדמה טייגרים קטן התאמן למטה חבש כובע מצחייה טיפוסי נהג עגלה הגולף - השרה על אני שלווה תוך דקות . בקיצור , פער בין פנטזיה על טייגר למציאות עגום הוא ניהל מתחת אף של איש דומה למדי מרחק שבי קיסר דרום תל אביב . היה קצת מוקדם מדי נכנס מסעדה , שכן עד 12 צהריים הוגש רק ארוחה בוקר , אבל מן הן 20 דקה של המתנה אם אחרי הן נוח עלה סטייק עסיסי כבר התחיל לח אל אני תפריט העסקיות . קהל את הוא בוקר היה דליל : ליד אני שבה שתיים גברות , דיבר בעברית-יידיש-גרמנית-ואנגלית גם יחד , מאחור אנחנו התקשה שני עודכן יפיופים הסתיר את חיוך נבע אייפון דנדש קיבל ערב קודם . את הוא רגע דחף בריאותי לא היה ממש חזק אצל אני כדי שימר את רמה כולסטרול גוף ליממה פחה , הזמין מלצר חביב ( גם טייגר חיבב מלצר ) פאטה כבד עוף מנה ראשון ניתח קצב עיקרי ( 93 שקל ) . הפאטה הוגש אופן די מוזר - עם ריב פשוט עוגייה משובץ פרי יבש , מהסוג שנוהגים הגיש עם כוס תה של חמש - אך היה טעים למדי , אם כי לא יצא מן כלל . גם פרס החלה חמאה הוגש שולחן בפתיחה היה חסר ייחוד . התאכזב פעם נוסף התברר הסטייק הוא פנטזיה מציאות מועדון גולף קיסריה ניינטין מועדון גולף קיסריה לא פגש 14 מלצריות/מאהבות פוטנציאלי - מכאן גם לא את טייגר ודס - אבל עסקי אווירה חו"ל עשה את היא את עבודה 