" הוא ידע קווין מרטין התקרב חזר מגרש " מאמן סקרמנטו , פול ווסטפאל , מבסוט בדיקה -CT של כוכב הראה שיפור . דיווח : ארינאס איים על קריטנטון עם כלי נשק זמן שסקרמנטו עשה את היא חיל הסתמן אחת קבוצה מפתיע רענן -NBA , מי אמור היה הוביל את היא העונה ממשיך ישב חוץ פרקט , ניסה התאושש שבר פארק יד . מדובר , כמובן , קווין מרטין , נפצע -4 נובמבר במשחק קבוצה מול אטאלנטה , לא שיחק או התאם אז . אמש ( חמישי ) התברר כי בדיקה -CT אחרון של שוטינג גארד הראה שיפור עץ , אם כי תאריך חזרה של מרטין מגרש עדיין לוט ערפל . " אמר ל אני הוא יכול התחייל עסק כדורסל . הוא עדיין לא רוצה שם תאריך על חזרה של אני ", אמר מרטין סקרמנטו ב אני . בדיקה בא של הוא היה ב-12 ינואר , בינתיים הוא המשיך היה חלק בלתי נפרד קבוצה כול הנוגע דבר מחץ פרקט . " הוא נהדר . הוא חלק קבוצה לן כול צורה מלבד שחק ", החמיא פול ווסטפאל לכוכבו . " הוא ידע הוא התקרב חזר , נהיה שמח הוא היה מוכן . עבור אני , 10 יום או שבוע זה כמו נצח ", הוסיף מאמן . בינתיים , הצרה חרת של קינגס הגיע כיוון של כוכב קבוצה שני , טייריק אוואנס , החמיץ את שני שחקים אחרון של קבוצה עקב פציעה קרסול , לא צפה שיחק גם הלילה , מול לייקרס ( 05:30 , ESPN ) . " הוא התקדם כול זמן העריך את הוא על בסיס יום . הפציע שליו לא הפך היעדרות של 10 יום או שבוע ", הבהיר הג'נרל מנג'ר של הקינגס , ג'ף פיטרי . " הוא עדיין צעיר , סביר הניח רצה שיחק יותר הר משהו צריך ". העונה של גילברט ארינאס המשיך הסתבך קיבל ממד קומי/טראגי . לאחר נמצא ארונית חדר הלבשה כלה נשק לפני כ שבוע , הבוקר בירר כי ליגה המשיך חקר את רכז של ואשינגטון , הפעם עם קשר אפשרי עימות של ארינאס עם חבר קבוצה , ג'וואריס קריטנטון . רשת יאהו דיווח הבוקר כי צמד גארדים ניהל ויכוח סוער מהלך אימון קבוצה ב-21 דצמבר , עול אפשרות כי ארינאס שלף את אחד אותו כלה נשק בלתי טיעון על מנה איים על " חיבר " לקבוצה . ליגה , צירוף שוטר מחוז קולומביה , חקר את מקרה , כמו גם את הימצאות של כלי נשק תא של ארינאס מלכתחילה , על פה דיווח , אם נמצא אשם הוחלט כי פר את חוק ליגה , ארינאס צפוי היה הושעה על יד דייויד סטרן , ככל נראה בצוותא עם קנס כספי זה או אחר . " הוא ידע קווין מרטין התקרב חזר מגרש " מאמן סקרמנטו , פול ווסטפאל , מבסוט בדיקה -CT של כוכב הראה שיפור . דיווח : ארינאס איים על קריטנטון עם כלי נשק 