קובנטרי כפה על פורטסמות שחק חוזר גביע קבוצה של גרנט סיים רק -1:1 ביתי עם יריבה תחתית ליגה משנה סיבוב שלישי . רדינג - ליברפול 1:1 סיבוב שלישי של אחד מפעל כדורגל עתיק ביותר עולם , גביע אנגלי , ייצא היום ( שבת ) דרך . 64 קבוצה נשאר הוא חלם הגיע אצטדיון ומבלי סוף שנה , מעמד גמר מכובד . בכל ישן קבוצה ליגה נמוך ניסה הפתיע , הגיע מה יותר רחוק , קבוצה פרמיירליג ניסה נמנע מעידה . אחת מועד ליגה בכיר היה פורטסמות של אברהם גרנט , סיים את משחק ביתי מול קובנטרי רק ב-1:1 , מה שילח את היא משחק חוזר מגרש של יריבה תחתית ליגה משנה . גם ליברפול התקשה עם 1:1 בלבד מול רדינג סובך גם הוא תחתית הצ'מפיונשיפ , מנצ'סטר סיטי חזר צפון-מזרח מושלג עם 0:1 קטן על מידלסברו , אסטון וילה גבר 1:3 על בלקבורן במשחק על טהרה פרמיירליג אברטון רשם 1:3 משל היא על קרלייל , מצבה של פומפי ממש נראה רע כול מישור . הבחין מקצועי קבוצה של גרנט הובס אמצע שבוע על יד ארסנל ( 4:1 ) , נותר שקוע עמוק במקום אחרון בטבלה,כשגם הבחין כלכלית הרי קבוצה שקוע חוב גדול , נשמע דרישה טענה פירוק קבוצה . גביע ייחל פומפי שכח הצרה במפעל ב הוא זכה ב-2008 , אבל קובנטרי לא עשה ל היא את חיים קל כפה משחק חוזר . פורטסמות פתח את משחק היטב השתלט על מרכז מגרש , אבל לא הצליח ייצר התקפה מסוכן , עוקץ הגיע דווקא מצד קבוצה תחתית בצ'מפיונשיפ , דייויד בל הניף רגל דקה -30 שלח טיל מ-20 מטר רישת של אסמיר בגוביץ' . אחרי הלם ראשוני התעשת מקומי החל לחץ מחדש , עד קווין פרינס בואטנג הצליח השיג את שוויון תוספת הזמין של מחצית ראשון נגיחה מדויק . אבל מחצית השנייה נתקע פומפי פיעם נוסף לא הצליח מצא את רשת עד סיום . קבוצה של מרטין אוניל התאושש במהירות הפסד כואב לליברפול עם צג ביתי נאה מול בלקבורן . המאמן צפן אירי העלה הרכב הוא ניתן דלפונסו בן -19 , חלץ נבחר אנגלי הצעיר השיב ל הוא כגמולו כבר דקה ה-12 עם ראשון של וילה . דקה ה-32 קיבל הרוברס הזדמנות פז השווה , אבל דייויד דאן החמיץ פנדל , וקרלוס קוויאר העניש עם שני של מקומי כעבור חמש דקה . בלבד . דקה ה-42 כבר נשאר בלקבורן עשרה שחקן אל חאדג'י דיוף ראה כרטיס אדום , גם כשניקולה קאליניץ' צימק דקה ה-55 וילה לא נרתע , סגר עניין בפנדל של ג'ון קארו דקה -90 . קבוצה אדום של גורדון סטראכן התכבד אירח את חבורה כוכב של סיטי עם מאמן חדש , רוברטו מאנצ'יני , לא שמט נקודה ליגה שני שיחק את הוא ראשונים . גם השלג כבד ירד בריברסייד סטדיום לא עצר את איטלקי , כבר הצליח התעלה מעל הישג של קודם קובנטרי כפת על פורטסמות שחק חוזר גביע קבוצה של גרנט סיים רק -1:1 ביתי עם יריבה תחתית ליגה משנה סיבוב שלישי . רדינג - ליברפול 1:1 