מתנחל מקפיא , פלסטיני בנה התנחל בחברון האשים את פלסטיני בנייה מחדש של מבנה נאטם על יד צה"ל כיוון בוצע מה פיגוע ירי . טענה , פלסטיני בנה את בית מסווה של עבודה ביוב התנחל קריה ארבע חברון זעם על צה"ל מנהל אזרחי זאת לאחר פלסטיני מקום שיפץ בניין נטוש סמך מערה מכפלה , מסווה של עבודה ביוב . לפני מספר שבוע פנה פקד חטיבה חברון אל מתנחל ביקש מה לא עבר דרך סמטה ארז , ציר ראשי דרך מערה מכפלה , זאת מכיוון מקום התקיים 'עבודות תשתית ביוב' דבר . דובר סמטה מרכזי על ציר מתפלל , שבצדיה בניין פלסטיני נטוש חלון נאטם הנחיה צה"ל ג"ץ לפני מספר שנה לאחר הוא שימש ביצוע פיגוע יירי סמטה . אלא לפני כ שבוע הופתע מתנחל גלות כי פלסטיני ניצל את עבודה ביוב שיפוץ מסיבי של מבנה הסרה איטום של צה"ל על חלון . על פה שלט הציב פלסטיני מקום , כוונת אכלס שפחה במבנים . מנשר הוציא המתנחלים הוא קרא ציבור מנע את המשך שיפוץ מקום . " עבודה התבצע תחת מסווה של הונאה הולכה שולל ", כתב מתנחל מפקד חטיבה חברון . " נאמר ל אנחנו כי התבצע עבודה הסדרה קו ביוב לכן הופסק הליכה רגלי שבת נתיב זה . אך מקום הסדרה ביוב , נבנה שם שכונה צפוף עוין . מימון לבנה רצחני הגיע מדינה ארגון עוין , חלק מלחמה נגד עם יהודי ארץ ישראל . כול חסימה היה ציר הוסר דרך הופקר מחבל מרצח . נתיב מערה מכפלה הוא נפש ", כתב . היום הגיע מתנחל קריה ארבע וחברון מקום קיים תפילה סמטה . " הוא ראה את עצמו שומר דרך מערה מכפלה ", אמר אורית סטרוק יישוב יהודי בחברון . על רקע סוגיה פרץ השבוע עימות בין ראש מועצה קריה ארבע , מלאך לוינגר , ראש מנהל אזרחי תת אלוף יואב פלה מרדכי מהלך פגישה ראש מועצה יש"ע עם גורם ביטחון פיקוד מרכז . מהלך פגישה כינה לוינגר את איש מנהל אזרחי חברון " פקיד של ראש עירייה חברון ". לאחר כן התנצל לוינגר על דבר . מערכת ביטחון הודה כי פלסטיני 'הערימו' עלה פעל לא על פה היתר . " עם זיהוי עובדה הוחלט על הפסקה עבודה שיפוץ מבנה פלסטיני שב ביצוע עבודה תשתית כפי סוכם תחילה ", אמר גורם צבאי . מדובר צהל נמסר כי " צהל יישר עירייה חברון אפשר פלסטיני בצע שיפוץ תשתית הביוב סמטה ארז . כאשר פלסטיני ניצל את אישור שיפוץ בניין מקום תוך חריגה הסדר , עבודה הופסק ". מתנחל מקפיא , פלסטיני בנה התנחל בחברון האשים את פלסטיני בנייה מחדש של מבנה נאטם על יד צה"ל כיוון בוצע מה פיגוע ירי . טענה , פלסטיני בנה את בית מסווה של עבודה ביוב 