רייפמן : " כתב אישום הוא חלק מסע חץ " לאחר הגשה כתב אישום בוקר בגין קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף כוונה קיבל באמצעות הוא דבר כן שימוש מסמך זויף , אמר אל אני רייפמן : " הוא לא מודאג כתב אישום , לא היה שום מרמה . זה חלק מסע חץ התמשך הופעל על אני כדי העביר את מנייה ". רייפמן הוסיף : " מה לא עשה ל אני ? ירה על אני , שרף ל אני את מכונית אפילו אזקו את אני אזיקים פלדה מיטה ברזל - הכליא של אני הפך ספורט לאומי ". רייפמן הפנה אצבע האשים אל עבר עורך דין את הן ארז , טען כי הוא עמד מאחורי הגשה כתב אישום : " כול מה הוא הגיד , נשמע תיאוריה קונספירציה , אבל מציאות עלה על כול דמיון ". רייפמן : " כתב אישום הוא חלק מסע חץ " nan 