כול אישים אמר yes לאייפון אל משתמש אייפון , הושק באחרונה ישראל , הצטרף כ-50 עובד חברה לוויין yes . חברה רכש באחרונה 50 מכשיר אייפון חדש עבור חבר הנהלה . כול בכיר דרגה מנהל מחלקה מעלה זך לשדרג את מכשיר קיים סלולרי חדש . החלטה התקבל מכיוון -yes האמין כי חבר תקשורת עלייה היה חזית הטכנולוגיה , לכן נכון ניהל את היא עיבר השתמש אייפון המתקדם הרב תכליתי . אייפון הכשיר את אני טלפון נוסף עלה מסך גדול אפשרות גלישה מגוון , נחשב כ אלה עודד גלישה רב אינטרנט וצפייה בתוכני וידאו , נשא כול חברות טלוויזיה , ב הן yes , קידם ים אלה . ספק הסלולר של חברה לא השתנה נותר , כמובן , חברה פלאפון . כול אישים nan 