אבישי סמולר הגיע פסגה כדוריד אירופי שחקן ישראלי חתם שנה קבוצה פאר גרמני למגו , עבר שורה אחרי סיים את עונה נוכחי עם וצלאר אבישי סמולר , שחקן נבחרת ישראל כדוריד , הגשים היום ( שבת ) את איפה של כול שחקן כדוריד באירופה עולם , חתם קבוצה פאר בבונדסליגה . סמולר , משחק כיום בוצלאר , גם הוא ליגה טוב עולם , עבר סיום של עונה נוכחי ללמגו , נחשב אחת קבוצה פאר של ליגה גרמני . למגו , נוסד שינה 1911 , זכה שתיים אליפות שלושה גביע גרמני . חוץ זה , הוא זכה גביע התאחדות אירופי ב-2006 גם גביע אירופה החזיק גביע . שורה שיחק כיום חמישה זר , שני מה שחקן נבחר איסלנד זכה מדליה כסף משחק אולימפי בייג'ינג . סמולר , גדל הפועל ראשון ציון , אמר אתר רשמי של למגו : " שביל , דובר שינוי חשוב כדי התפתח שחקן . הרגיש צוין בוצלאר , אבל הגיע זמן צעד בא ". סמולר , משחק בתפקיד קיצוני ימני , אמור התמודד על מקום הרכב של למגו עם פלוריאן קרם גרמני . למגו דורג כיום מקום שביעי בבונדסליגה ( לאחר 18 מחזור ) בעוד וצלאר , קבוצה נוכחי של סמולר , דורג במקום -12 . אבישי סמולר הגיע פסגה כדוריד אירופי שחקן ישראלי חתם שנה קבוצה פאר גרמני למגו , עבר שורה אחרי סיים את עונה נוכחי עם וצלאר 