הצלחה רשת חברתי התלווה תופעה של התמכרות - בן נוער הסתבך ניסיון חי את תיאור של עצמו בן נוער כול עולם התמכר פייסבוק התקשה יצור קשר חיים אמיתי התקבל קולג' ■ חלק ניסה חיות מציאות את דימוי הוא ייצר עצמו ■ שימוש פייסבוק הגיע שיעור של 54.7% אוכלוסייה ארה"ב גיל 12-17 ניו הורק טיימס פייסבוק , הרשת החברתית פופולרי , התגאה -350 מיליון משתמש עולם , בילה משותף 10 מיליארד דקה אתר מדים יום - יצר קשר עם חבר , כתב על קיר אלקטרוני של משתמש אחר , צפה תמונה ומתעדכנים אופן כללי מצב עניין עולם החברתי המקוון של הם . למעשה , השתמש בפייסבוק גלש ב הוא 9.9 מיליארד דקה יום ועוד קצת . היילי למברסון , 17 , מוניקה ריד , 16 , תלמידה בבית הספר תיכון של אוניברסיטה סן פרנסיסקו , קבע בין הן באחרונה הסכם סייע כול אחת מן הן עמד פיתוי הכניס איתר . סטטוס של הן אתר עשוי הצהיר כעת , " אי אפשר הטריד את אני ". " הגיע מסקנה הוא בילה יותר די זימן בפייסבוק נהיה אובססיביות , עדיף לקח הפסקה ", אמר היילי . הסכם דד , אפשר חברות כעת זו זו נכנס איתר שבת הראשונה של כול חודש - רק יום זה . שתיים נמנה עם קבוצה גדול של צעיר , בייחוד נערות , זיהה את מטרד אדיר ש פייסבוק יכול היווה . עיוות רבות בוזבז אתר , לא דיבר על מחיר הוא גבה את היא תקופה בחינה ריאיון קולג' - כך דווח הורה , הורה סטודנט עצמו . חלק מבנה נוער , כמו למברסון וריד , יצר קבוצה תמיכה סייע ל הם גמילה מפייסבוק . אחר מקפיא את חשבון אתר . יש מבקש מישהו שעל הוא יכול סמך יישן את סיסמה של הם כך לא יכול נכנס עד הרגיש שהם מוכן כך . פייסבוק אינו חשף את מספר משתמש ביטל את חשבון . קימברלי יאנג , פסיכולוגיה מנהל את מרכז התאוששות התמכרות לאינטרנט בפנסילווניה , אמר כי דיבר עם עשר בן נוער ניסה נגמל שימוש פייסבוק . " זה כמו כול התמכרות אחר ", אמר ד"ר יאנג . " קשה נגמל כוח עצמו ". ד"ר יאנג אמר הוא העריץ בנה נוער המציא אסטרטגיה של הם הפחתה שימוש בפייסבוק , היעדר תוכנית גמילה מסודר יועד ל הם . " רב מן הם הוצא את איזון של הם ", הוא ציין . " זה כמו הפרעה אכיל . אי אפשר ביטל את צורך אכל . פשוט צריך ידע קיבל החלטה טוב יותר לגבי מה אכל - ולגבי מה עשה אינטרנט ". מייקל דיאמונטי , מנהל בית ספר תיכון של אוניברסיטה סן פרנסיסקו שב למד למברסון וריד , אמר כי הנהלה בית ספר בחן את תפקיד של מוסד החינוך עניין זה , מפני סטודנט השתמש בפייסבוק בעיקר בית , אף כי שימוש מופרז עלול השפיע על ציון של הם . " זאת טריטוריה לא מוכר הצלחה רשת חברתי התלווה תופעה של התמכרות - בן נוער הסתבך ניסיון חיה את תיאור של עצמו בן נוער כול עולם התמכר פייסבוק התקשה יצור קשר חיים אמיתי התקבל קולג' ■ חלק ניסה חיות מציאות את דימוי הוא יצר עצמו ■ שימוש פייסבוק הגיע שיעור של 54.7% אוכלוסייה ארה"ב גילאי 12-17 