מנוח צעיר HOT -yes נפרד אופרה סיבון " ימי חיים " ו " צעיר חסר מנוח " עקב חוסר סכמה עם סונה עולמי על גובה תשלום עבור הן . מכור יכול התנחם שב של " יפה אמיץ " אופרה סיבון " ימי חיים " -"צעירים חסר מנוח " יירדו המיס את את HOT -yes ב-11 בינואר . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי החלטה על הורדה סדרה התקבל חבר דור מדיה-ספייק , בעל זכות שידור של סדרה , לאחר לא הצליח הגיע הסכמה עם חברה סונה עולמי הפיק את היא הפיץ את היא את הסדר על תשלום עבור זכות לקראת חידוש הסכם בין הן . דבר גורם טלוויזיה , סונה דרש עבור כול פרק סכום יותר כפול מהמקובל עבור סדרה יומי . הסדרה שודר כיום ערוץ HOT Family -yes Stars Base ירד משנה . גורם קורב נושא המר וואלה ! ברנז'ה כי הורדה סדרה אינו קשר קיצוץ הצפוי תקציב תוכן של HOT . " ימי חי ", שודר ארץ ברית אז 1965 רשת NBC , שודר ישראל זה כ-15 שנה . " צעיר חסר מנוח " שודר ארץ ברית אז 1973 רשת CBS ישראל זה קרוב -20 שנה . " יפה אמיץ " מצליח חזר מיסך HOT החל מ-11 ינואר הקביל לפרקים המשודרים -yes , כלומר שודר לאחר " חור " של שנה שידור , אז ירד הסדרה מסך ערוץ 2 עבר שידור למנויי yes בלבד . -HOT ניסה במקביל שידר את פרק שנה אלו על מנה השלים את פער . -HOT נמסר תגובה : " HOT גיבה את חבר דור מד ספייק רואה כך הזדמנות מצוין נענה בקשה קיהל הצופים שידר את אופרה סבון אהוב 'היפים והאמיצים' את דוק ריאליטי ריגש 'אקסטרים מייקאובר' ". מנוח צעיר HOT -yes נפרד אופרה סיבון " ימי חיים " ו " צעיר חסר מנוח " עקב חוסר סכמה עם סונה עולמי על גובה תשלום עבור הן . מכור יכול התנחם שב של " יפה אמיץ " 