סלקום רכש את דינמיקה של אילן בן דוב רשות הגבל עסקי אילץ את בן דוב , חלק עסקה רכישה פרטנר , מכר את רשת היות רשות מידע עסקי על סלקום חברה סלקום נמצא על סף סיכום רכישה רשת חנות דינמיקה סלולר אילן בן דוב תמורת 108 מיליון שקל . דובר מפיץ סלולר פרטי גדול מדינה עם מעל 40 סניף רחב ארץ . מחזור הכיר של דינמיקה תשעה חודש ראשון של 2009 עימד על 103 מיליון שקל בדומה תוצאה אותו תקופה שנה 2008 . רשת דינמיקה של בן דוב שימש שיווק של סלקום כבר שנה . חודש אוגוסט האחרון רכש ב הן דוב את חבר פרטנר תאגיד האצ'יסון תמורת 5.3 מיליארד שקל . חלק תנאי אישור עסקה של רשות הגבל עסקי נאלץ ב הן דוב מכר את רשת היות רשות מידע עסקי על סלקום , התחרה את היא של פרטנר . כבר אז היה ברור סלקום , נשען מידה רב על ערוץ פצה זה , רכש את רשת מוקד או במאוחר . כעת העסקה נמצא שלב סיכום בין משרדי ערך דין של חיבר טרם יצא הודעה בורסה טעם סלקום או סקיילקס . סלקום רכש את דינמיקה של אילן בן דוב רשות הגבל עסקי אילץ את בן דוב , חלק עסקה רכישה פרטנר , מכר את רשת היות רשות מידע עסקי על סלקום 