תפוז רכש 50% אתר ילד myfirsthomepage ב-820 אלף שקל אתר הוקם לפני כ שלוש שנה על יד יזמי אפרת פרידליך המשיך החזיק -50% מנייה אתר קהילה בלוג וידאו תפוז רכש מחצית אתר ילד myfirsthomepage תמורת 820 אלף שקל . אתר הוקם לפני כ שלוש שנה על יד יזמי אפרת פרידליך המשיך החזיק -50% מניה . מסגרת עסקה המשיך פעל האתר אופן עצמאי לא התמזג לתוך תפוז . עם זאת , פורטל תפוז סיפק איתר שירות שונה , כגון אחסון , פיתוח , הכיר פרסום , עזר שיווק כדומה.מתפוז נמסר כי " מנתונים אשר נבדק על יד תפוז טרם רכישה עלה כי מעבר היה אתר ריכז את מספר גדול ישראל של מבקר גילאי 12-3 , הוא אף החזיק נתון אטרקטיבי מיוחד פרסם , כגון זמן שהייה ממוצע של 15 דקות ביקור ואחוזי הקלקה גבוה מיוחד על פרסומת ". עוד נמסר תפוז כי " כי כבר עכשיו ניהל האתר מגע מתקדם עם מספר פרסם הקמה זירה פעיל מותג ". אפרת פרידליך מסר כי הוא " שמחה גאה הצטרף קבוצה תפוז הנשים . שאיפה של אני הוא הרחיב את שירותים תוכן מוצע ילד הורה הוא האמין את היא בעזרת שותפות חדש יכול עשה זאת הצלחה ." פורטל תפוז הוא אתר הוכן הגולשים הישראלי גדול ביותר . ביהאתר מפעיל פלטפורמה בלוג פורום את אתר שיתוף וידאו flix . לפי סקר tim לנובמבר 2009 , מוקם תפוז במקום -12 רשימה האתרים הפופולאריים בישראל . על פה גוגל טרנדס לאתרים , הוא ניצב במקום -6 ישראל עם כ-155 אלף גולש ייחודי יום . תפוז רכש 50% אתר ילד myfirsthomepage ב-820 אלף שקל אתר הוקם לפני כ שלוש שנה על יד יזמי אפרת פרידליך המשיך החזיק -50% מניה 