אותר נער נעדר קריה טבעון עדי בונצל בן -18 מקרי טבעון אותר הערב חיפה כשהוא בריא שלם , הוא הועבר חקירה תחנה משטרה זבולון . בונצל נעדר בית אז שום ( צילום : אבישי גלה את הן , עריכה : דורון שטיין ) משטרה איתר אמש ( שישי ) את נער עדי בונצל בן -18 מקרי טבעון נעלם בית יום רביע אחר צהריים . הוא הועבר חקירה תחנה משטרה זבולון מצב בריאותי טוב . בונצל נמצא שוטט נמל חיפה על יד איש אבטחה של נמל . הוא טען נכנס אונייה יישן ב היא מהלך יומי אחרון . טענה נבדק כעת על יד חוקר . אתמול , בטרם מצא , לקח אב , האיר , חלק חיפוש אחר בן . " הוא יצא בית של אנחנו יום רביעי אחר צהריים ", סיפר , " הוא לא ידע לאן הוא יצא , איזה כיוון לאמה . אין ל הוא טלפון או ארנק זה אמר הוא אפיל גמור ". בונצל אב ביקש יצר קשר עם בן באמצעות כלי תקשורת קרא ל הוא " מצא דרך העביר ל אנחנו מסר שאת בסדר ". מפקד תחנה זבולון ג'אמל חכרוש ציין כי דובר נער נורמטיבי זו ל הוא ההיעלמות ראשון בית . כוונת השוטרים גבה עדות חבר כול מי היה את הוא בקשר יום רביע סמוך מועד היעלמות . עדכון ראשון : 16:52 אותר נער נעדר קריה טבעון עדי בונצל בן -18 מקרי טבעון אותר הערב חיפה הוא בריא שלם , הוא הועבר חקירה תחנה משטרה זבולון . בונצל נעדר בית אז שום 