גראד לא מימש הפחיד את תושב נתיבה יממה לאחר נפילה רקטה שטח פתוח , ראש עיר קיווה דובר מקרה בודד לא הוביל הסלמה . דבר אחד הוא בטוח : " סיבוב נוסף הוא בלתי נמנע " . ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) נפילה רקטה גראד אמש סמוך נתיבה פרה שעה קל את שלווה יחסי ב היא שרוי תושב עיר דרומי אז סיום מבצע " עופרת יצוק " ברצועת עז לפני כ שנה . רקטה,שנפלה שטח פתוח סמוך עיר לא גרם נפגע , הזכיר רבי עיר את שנה הוא היה עיר חשף ירי מרצועת עז , גבה קורבן . " הוא רצה האמין שמדובר אירוע חריג חד פעמי לא רימז על סלמה ", אמר וואלה ! חדשה ראש העיר נתיבה יחיאל זוהר . דבר , " הוא הבין ארגון ביצע את ירי הוא ארגון זניח אין דובר שינוי מדיניות צד חמאס ". זוהר סייג כי אינו עונין ייעץ לצה"ל על דרך פעולה רצוי , אולם " לפי דעה , אין מקום הגיב אופן צבאי ". למרות תקווה כי מצב דרום לא הסלים תקופה קרוב , זהר מציין כי דעה עימות נוסף בין צה"ל לחמאס הוביל חידוש ירי רקטה הוא בלתי נמנע . " כול ידע שקט הוא זמני , אבל הוא קיווה את היא התבדה שקט שרר אורך תקופה ארוך ". השנה השקטה נתיבה הוביל גם שיפור יחס במצב כלכלי עיר . " חיים לילה פרח חיים חיזר מסלול הרגיל ", אמר זוהר . דבר ," איש הרגיש יותר בטוח דבר בא לידי ביטוי כול תחום חיים ". גראד לא מימש הפחיד את תושב נתיבה יממה לאחר נפילה רקטה שטח פתוח , ראש עיר קיווה דובר מקרה בודד לא הוביל הסלמה . דבר אחד הוא בטוח : " סיבוב נוסף הוא בלתי נמנע " 