משרד תקשורת תמך מתווה סמירה פריסה חוב ערוץ 10 עד סוף 2014 כפי הוא הופיע הצעה מנכ"ל רשות שני נכנס הצעה חוק עודכן הארכה זיכיון ערוץ נדון ועדה כלכלה . קרן קולנוע נשאר בחוץ הצעה חוק הארכה זיכיון ישראל 10 שונה הוא כלל כעת את הצעה מנכ"ל רשות שני מתווה חיזר חוב ערוץ קולנוע . עיקר הצעה הוגש ועדה כלכלה נדון ישיבה יום שליש כולל את אפשרות פריסה חוב קולנוע השלמה עד סוף 2014 כנגד עמד ערבות גובה 20 מיליון שקל על יד בעל מנייה . כמו כן כלל הצעה חוק סעיף התייחס זכיין ערוץ 2 , לפי הוא גם רשת קשת יכול ביקש את דחייה חזרת חובה קולנוע עד תום שנה 2014 , כפי הציע סמירה . עם זאת , הצעה חוק חדש לא הופיע הצעה של סמירה הקים את קרן הפקה מקור של אוצר גובה 30 מיליון שקל , ככל נראה של התנגדות שרד האוצר . ועדה כלכלה דן יום שליש קרוב הארכה זיכיון ישראל 10 צפוי אישר , בעיקר בשל עובדה תקופה זיכיון נוכחי הסתיים סוף ינואר . הצעה חוק מקורי הוצג על יד משרד תקשורת לפני כחודש חצי לא כלל פתרון חובה ערוץ קולנוע . איגוד יוצר ערוץ 10 חתם יום שני עבר על סכם החזרה חוב ערוץ קולנוע , ב הוא התחייב ערוץ לראשונה החזיר חוב אלו לאחר עמד חודש אחרון על כך הוא לא הוחזר . משרד תקשורת תמך מתווה סמירה פריסה חוב ערוץ 10 עד סוף 2014 כפי הוא הופיע הצעה מנכ"ל רשות שני נכנס הצעה חוק עודכן הארכה זיכיון ערוץ נדון ועדה כלכלה . קרן קולנוע נשאר בחוץ 