גיל טייכמן , איש האיר את מגדל עזריאלי את גשר מיתר , עשה את היא את כסף גדול דווקא חתונה כיצד איש התחייל אפס לא למד מעולם - היפך את עצמו מותג בלתי מעורער ? זה נראה כמו משימה בלתי אפשרי , אבל איש תאורה צעיר , אז רק בן 31 , נמרץ שאפתן - התעקש . הוא ביקש עשה משהו לא נראה קודם כן ישראל . משהו גרנדיוזי : היה בגדול , במקום מרכז ובולט כמובן טלוויזיוני . ייעל כמה שיעלה . עיקר כול דיבר על " פרויקט חדש של גיל טייכמן ". זה קירה לפני עשור בדיוק , פרויקט מדובר הוא שעון גודל 2,000 מ"ר שטייכמן הרכיב על מגדל עזריאלי , מ-1,000 מנורה מ-120 מטר של כבלים , שעון נראה כמעט כול נקודה תל אביב . הצלחה היה גדול . פנים לטייכמן כמעט לא הוכר ישראל - לא מזמן , קנה שווארמה דוכן תל אביבי הוא לבש חולצה על היא לוגו " טייכמן ", ביקש מן אנחנו המוכר מסור דרישה שלום "גיל טייכמן , החבר של אני " - אבל כיום קשה מצא מי לא שמע את שם . אם מישהו פספס במקרה , משאית התרוצץ כביש ישראל הזכיר ל הוא בצהוב בולט על רקע שחור שטייכמן תאורה הוא מוות נרדף . שלושה אלמנט אותו פרויקט סיפק את סחורה טייכמן חיפש . מועד - שיא אופוריה עולם , עם מהפכה היי-טק ; מיקום - מגדל עזריאלי , רק החל אז סימן את קו שמי של תל אביב ; בעיקר טלוויזיה - חיפש אייקון התחבר אל הוא שידור של חגיגה עיבר אלף השליש . טייכמן הגה את רעיון שודר ל אני סוף ערוץ 2 , שניות נספר לאחור כול יום , כול שעה עד חצות לילה של ה-31 דצמבר 1999 , אז הגיע הרגע שב ספרה התאפס , זיקוק הופעל שעון חל ספור קדימה . אין ספק , טייכמן , כמו עזריאלי , הצליח בגדול משימה של חדר השים שלה . כנראה לא סתם הוא התחבר אייש הנדל"ן הישראלי-קנדי ותיק , יודע גם הוא משהו על שיווק עצם . עזריאלי הרי שינה את שם פרויקט של הוא אחרי הוקם "מרכז השלום " ל"מרכז עזריאלי ", הצליח מיתג את מגדל סמל מדינה ישראל המתחדשת , היתל אביבי , עמד ניגוד למגדל דוד ירושלמי , למשל , סימל את ארץ ישראל העתיק . למעשה , טייכמן ועזריאלי מבצע יחד פרויקט כבר כמעט 20 שנה . חשמלאי צעיר האיר טייכמן את שלט - " כאן הוקם " של עזריאלי , זה רק זך מכרז על קרקע . אחר כך הוא האיר את מגדל נבנה הלך , מאז אוכלס המגדלים , כול שנה הופיע על הם פרויקט טייכמני גדול . אחד הוא , דגם , הוא " דגל ארה התקווה ", שב פירש דגל ישראל על מגדל מרובע עזרה יותר חץ מיליון נורה . כול פעם התקבל תרומה -sm , נדלק נורה נוסף , עד גיל טייכמן , איש האיר את מגדל עזריאלי את גשר מיתר , עשה את היא את כסף גדול דווקא חתונה כיצד איש התחייל אפס לא לימד מעולם - היפך את עצמו מותג בלתי מעורער ? 