שוק מסחרי -2010 : פיאט הציג גרס 7 מושב דובלו ; דודג' השיק התחרה משקל כבד שברולט סילברדו ניסן ייבא את NV200 החזיק יכולת העמסה של 790 קילוגרם פיאט דובלו , ניסאן nv200 ודודג' ראם היה שחקן חדש שוק מסחרי -2010 . דור חדש של מסחרי הקל דובלו hvhv עיצוב מודרני נאה של דגם הוחלף , זכה ביקורת על מראה גס . גם ממד גדל ככל נראה . פיאט פרסם בינתיים רק את מידה בסיס גלגל , 275 סנטימטר - 18 סנטימטר יותר זה של דגם נוכחי . נפח תא מטען הוא 790 ליטר.בהיצע מנע הוצע יחידה בנזין נפח 1.4 ליטר עם 95 כ"ס מנוע דיזל הספק של 135-90 "ס . מכונית צוייד תיבה הילוך ידני או תיבה רובוטית . בשורה גדול שוק מקומי היה גרסה עם שבעה מושב . הדובלו חדש אובזר איכותי יותר בעבר , צפוי גם עלה יותר . פיאט החל השנה מכירה הפיורינו , מסחרי קטן , שן בא הצטרף אל היא שתיים מכונית מקביל של פיז'ו סיטרואן , ביפר נם ( התאמה ) . שלושה דגם זהה כמעט לגמרי פותח שיתוף פעולה . דוד לובינסקי ייבא את ביפר נם , עם מנוע בנזין דיזל.ניסאן nv200 קרס מוטורס , יבואן ניסאן , שווק אן חדש בשם ניסאן nv200 מדובר רכב קטן יחסית , התחרה את היא סיטרואן ג'אמפי . היצע המנועים היה יחידה בנזין נפח 1.6 ליטר ( 108 כ"ס ) יחידה דיזל נפח 1.5 ליטר ( 20.4 קג"מ ) . ל-nv200 יכולת העמסה של 790 קילוגרם יש ל הוא גם גרס מתאים שבעה נוסעים.דודג' ראםאחרי דחייה רב , ב-2010 נראה ארץ גם את דודג' ראם , טנדר גדול התחרה את היא שברולט סילברדו פורד f350 . ישראל יובא גרסה משקל כבד , 3500 , מסוגל נשא 2,332 קילוגרם או גרר 6,181 קילוגרם . שוק מסחרי -2010 : פיאט הציג גרס 7 מושב דובלו ; דודג' השיק התחרה משקל כבד שברולט סילברדו ניסן ייבא את NV200 החזיק יכולת העמסה של 790 קילוגרם 