מבקר : לא ייתכן ממשלה לא כיבד את דעה בקר מדינה אמר כי ממשלה צריך כיבד את החלטה נמנע ייקור מים כול עוד לא נערך בדיקה יסודי נושא . ועדה ביקורת מדינה התכנס דיון מיוחד עניין מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס , מתח יום ( חמישי ) ביקורת על תפקוד ממשלה סוגיה העלאה מחיר מים , אמר כי לא ייתכן ממשלה לא כיבד את החלטה ייקר את מים . לינדנשטראוס בירך על החלטה יו"ר ועדה ביקורת מדינה בכנסת , ח"כ יואל חסון , קיים ישיבה דחוף נושא יום שליש , השתתפות מבקר . חבר ועדה מבקר מדינה ביקש ידע מדוע ממשלה לא פעל השהה את העלאה מחיר מים אופן מיידי , כפי מליץ ביקר , בהתאם החלטה ועדה . חסון אף זימן דיון לשם כך את שר אוצר ,יובל שטייניץ , את שר תשתית עוזי לנדאו . זאת בעקבות דו"ח מיוחד פרסם אתמול מבקר , ב הוא צוין ש"יש מקום שקל מחדש אופן ענייני העמיק את צורך ביצוע מיידי של העלאה ניכר של תעריף מים , בחן השהיה מהלך זה עד מיצוי כול בדיקה נדרש ". עוד נאמר דו"ח , כי " מן ראוי , החלטה דבר העלאה תעריף מים התקבל לאחר וידאו , כי נעשה בדיקה יסודי של נתון מרכיב תעריף , לאחר גיבוש תוכנית אב לוח זמן סגירה פער עבר ". דבר מבקר , " היות מים מוצר קיומי כול תושב מדינה , העלאה שיעור ניכר של תעריף מים עלול פגע צורה קשה אוכלוסייה מעוט יכולת חלש חברה . נראה , כי תעריף חדש אמור מימן , בין יתר , גם את נטל פיגור השקעה תשתית במשך שנה , את מרכיב קודם כן תוקצב בנפרד על יד משרד אוצר , אף את חוסר יעילות הקמה של תאגיד מים מספר עלה את היא על נדרש ". שר תשתית עוז לנדאו אמר אתמול תגובה דו"ח ביקר כי " מחווה דעה של מבקר מדינה עלה אופן מובהק כי קביעה מדיניות פיתוח ניהול צ'ק מים צריך היה בידי ממשלה . יש קבע בעל ביית אחד משק מים ישראל , בעל בית זה צריך היה משרד תשתית לאומי שר הופקד על הוא ". מבקר : לא ייתכן ממשלה לא כיבד את דעה בקר מדינה אמר כי ממשלה צריך כיבד את החלטה נמנע ייקור מים כול עוד לא נערך בדיקה יסודי נושא . ועדה ביקורת מדינה התכנס דיון מיוחד עניין 