מבטח שמיר רשם רווח של 76 מיליון שקל רכישה 82% אופציה מכר של קיבוץ על מנייה תנובה קיבוץ החזיק ב- 23% מנייה של תנובה העריך ככל נראה שווי של חבר הושבח שנה אחרון קיבוץ מושב החזיק ב 23.2% מניה של תנובה העריך ככל נראה שווי של חברה הושבח שנה אחרון יחס לשווי החברה לפי הוא נרכש ינואר 2008 - 986 מיליון דולר . אגודה אחזקה של קיבוץ מושב מכר תמורת 6.5 מיליון שקל חבר מבטח שמיר שליטה מאיר שמיר 82% אופציה מכר קיבל מבטח כחלק עסקה רכישה תנובה.כתוצאה ויתור על 82% אופציה המכר רשם מבטח שמיר רווח של 76 מיליון שקל בדוח כספי רבעון רביע של 2009 . לימור אבידור שינה את היא מנכ"ל מבטח שמיר הסביר שווה אופציה מכר הוערך עם ביצוע עסקה כהתחייבות שווי 100 מיליון שקל לכן מחיקה 82% אופציה תמורת 6.5 מיליון שקל בלבד הניב רווח של 76 מיליון קל.בעקבות העסקה קטון סכום ערב בנקאי הפקיד מבטח שמיר לטובת אגודה אחזקה של קיבוץ מושב מ- 802 מיליון שקל ל- 136 מיליון שקל איל פקדון מוגבל שימוש לטובת הבטחה מימוש אופציה מכר ביטח שמיר הפקיד בנק הפועלים שעבד טובה בנק ירד מ- 155 מיליון שקל ל- 30 מיליון שקל בלבד . אבידור אמר הקטנה ערבות הביא גם צמצום של כמה מיליון שקל שן הוצאה מימון שטף של חבר בגין הערבה בנקאי קיבל בנק הפועלים.המועד מקורי של מימוש אופציה היה ינואר 2011 אולם נראה שאגודת אחזקה של קיבוץ מושב עריכה סיכוי מימש את אופציה מכר לפי וו חבר של 986 מיליון דולר ירד משמעותי בעקבות מימוש נדל"ן של תנובה גידול של 23% רווח התפעולי הזרים ( ebitda ) של תנובה ינואר ספטמבר 2009 לעומת תקופה מקביל ב- 2008 לרמה של 770 מיליון שקל . מבטח שמיר ציין כי כוונה בחן את השלכה חשבונאי היה טיפול ביתר אופציה מכר של אגודה אחזקה של קיבוץ מושב . מבטח שמיר רשם רווח של 76 מיליון שקל רכישה 82% אופציה מכר של קיבוץ על מניה תנובה קיבוץ החזיק ב- 23% מניה של תנובה העריך ככל נראה שווי של חברה הושבח שנה אחרון 