טופ אימג' הגיע הסדר עם בעל אג"ח : שילם 5.8 מיליון שקל קרן את יתרה העביר עד יוני 2010 חברה היה אמור שילם 11 מיליון שקל - הריבית על איגרת חוב שולם בוקר טופ אימג' בעלים איגרת חוב של חבר נמצא דרך הסדר . חברה פרסם מתווה לפי הוא הוא שילם החזיק איגרת חוב כ-5.8 מיליון שקל מתוך תשלום ראשון של 11 מיליון שקל את הוא היה אמור העביר . בנוסף , עם אישור מתווה שילם החברה 2 מיליון שקל , כאשר את יתרה סכום , 3.2 מיליון שקל , שילם חברה יון 2010 . ריבית על איגרת חוב שולם הבוקר ( חמישי ) .במקביל , תפעל חברה גייס הון נוסף . ככל נראה , כוונה חברה הכניס משקיע זר חברה . יתרה חוב של חברה החזיק אג"ח חולק שבעה תשלום שווה של 4.7 מיליון שקל , כאשר תשלום קרן שני שולם עד סוף יון 2011 , הוא יישא ריבית של 9% שן על רקע תקופה דחייה . מעשי , כול תשלום קרן נדחה פריסה קרן מעבר תשלום נקבע על פה תנאי שטר נוכחי , יישא ריבית של 9% . טופ אימג' הגיע הסדר עם בעל אג"ח : שילם 5.8 מיליון שקל קרן את יתרה העביר עד יוני 2010 חבר היה אמור שילם 11 מיליון שקל - הריבית על איגרת חוב שולם בוקר 