או.סי.די פאשן את חייב את טרנד של מחר אצל אתה ארון ; בוקר את התלבט שעה מול מראה ; יש ל אתה את אתר H במועדפים , את בוטיק של עד כיכר מדינה חיוג קוצר כול מוכר קניון רמה אביב הכיר את אתה בשם פרטי ; את בטח חשב זה הפך את אתה בחור אופנתי - אך אמת הוא יש ל אתה פר > > אמר עשור אחרון אופיין התייחסות אובססיבית אופנה . כלומר , לא מדובר רק על " אני נורא רוצה שמלה סריג צבע שמנת ", אלא ממש הפרעה חרדה התבטא מחשבה טורדן התמכרות לפעילות טקסי חוזר . טוב , אולי לא באמת צריך נכנס הגדרה תחום פסיכיאטר , אבל אין ספק משהו אופה שב הוא רוכשים-חושבים-עוסקים אופן , נעשה קצת מוגזם . אופנה נהפך דת ( ולא , זה לא אמר שגליאנו הוא אלוהים ) . פרויד כבר הצביע על כך התנהגות דתי הפרעה כפייתי יש מאפיין דומה . מילה אחר , השופינג הוא " נחת תפילין " החדשה , התעדכנות כפייתי "מה חדש בטופ-שופ לונדון " הוא " היה טוטפת בין עין ". דרך של דתיים-להכעיס , כך גם אמין אופנה הבליט גאווה את התמכרות הדביק של הם לתרי"ג ציוות של לבוש . בת 12 כבר הצהיר על עצמו גאווה "מופרעות הופנה ", אמה של הן , חלק עם הן משותף ארון בגד הפרעה אכיל , סימן ל הן את עומק אובססיה . אלה אלה תיאר את התמכרות של הן אופנה טרמינולוגיה הלקוחה היישר עולם נרקוטי . החרדה אופנה קשור , אולי , לעולם נהפך גדש אינפורמציה בלתי מובן . טקס שימש שיכוך חרדה הדחקה הוא סדר פעולה קבוע : חיפוש , מדידה , רכישה - הריגוש שולש האולטימטיבי . דרך של ריגוש זה , הוא לא סיפק באמת אלא יוצר קהות ביקש את ריגוש הגדול בא , בא , בא . מי סימן את אובססיית האופנה לגיטימי , אף נחשק , היה קרי ברדשאו , הגמדונית מטורללת הגרדרובה "סקס העיר גדולה ". ברדשאו לקח את הפוסט-מודרניזם , פיזר על הוא נצנץ תקע ל הוא נוצה תחת . שיטה זה לגמרי לא הופרך התייחס זוג נעלה ג'ימי צ'ו כמו אל סדק מערכת יחס אישי של אתה , כמו השפעה נפיחות של פרה אוסטרלי על התחממות כדור ארץ . כול אישים ואין היררכי . ברדשאו , הבת הועדף של עיר הגדולה , ניתן ל אנחנו הבין מכר כליה בשביל שמלה של ורה וואנג זו בחיר לגיטימי , חבש טווס מת על ראש זו אמירה אקזיסטנציאלית נומק . בראדשו עצמו אולי כבר פאסה , אבל מורשת נותר עם עיסוק אופנה ריכז מיתוג . ממש כמו השאלה נשאל יותר על שטיח אדום טקס פרס -משהו : " את מים את לבש ? " איך נראה ספקטרום של " טורדנות כפייתי " באופנה ? החל דחף אינה בר-כיבוש סוודר מזארה , עד או.סי.די פאשן את חייב את טרנד של מחר אצל אתה ארון ; בוקר את התלבט שעה מול מראה ; יש ל אתה את אתר H במועדפים , את בוטיק של עד כיכר מדינה חיוג קוצר כול מוכר קניון רמה אביב הכיר את אתה שמך פרט ; את בטח חשב זה הפך את אתה בחור אופנתי - אך אמת הוא יש ל אתה פר 