טייגר וודס פרסם סיגר ? טייגר וודס יכול התעודד . לאחר מותג כמו אקסנצ'ר , ג'ילט וטאג הויר התנער מן אנחנו זה אחר זה , בעקבות שערורייה בגידה ב היא היה מעורב , יש חברה דווקא חיזר אחרי הוא : יצרן סיגר קורונה הציע כוכב גולף פרסם את היא תמורת 100 אלף דולר . ג'ף בוריסייביץ' , הבעלים של קורונה , אמר חבר קיבל בריכה את וודס פרזנטור - " אף אינה הוחל אייש על פרשייה אהבים מחוץ נישואין ". מנכ"ל חבר , אלכס דיאז , סיפר איתר radaronline.com : " וודס ביקר חנות הדגל של אנחנו אורלנדו כמה פעם ". עדיין לא ידע אם ספורטאי השיב לקורונה , אך הערכה הן כי וודס , הודיע החודש על פרישה סבב גולף מקצועי , ניסה את היא שיקם את חיים נישואין של הוא את תדמית , השיב שלילה . טייגר ודס פרסם סיגר ? nan 