אל אני רייפמן שוחרר מעצר ביית ערבות של מיליון שקל פרקליטות הסכים הבוקר ( חמישי ) שחרר את איש עסק אל אני רייפמן מעצר בית מלא , תנאי שיפקיד ערב גובה של מיליון שקל . פרקליט של רייפמן , עורך דין אייל אלון , טען דיון רייפמן חסר אמצעי . שופט , חיווה כ הוא , הורה שחרר את רייפמן מעצר בית מלא מקום סודי , תמורה ערבה כלל גובה מיליון שקל . נגד רייפמן הוגש הבוקר כתב אישום בגין קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף בכוונה קבל באמצעות הוא דבר כן שימוש במסמך זויף . אל אני רייפמן שוחרר מעצר ביית ערבות של מיליון שקל nan 