ינואר גדול - מבצעי נחות אגרסיבי רשת הפארם שיווק ינואר לרוב ידע חודש ב הוא חל ירידה היקף מכירה , רשת ביקש התחייל את שנה רגל ימין > > כדי התחייל את שנה רגל ימין , בכדי התגבר על ינואר הידוע חודש " מנומנם " קנייה , ייצא רשת פאר שיווק מבצע אגרסיבי - כך עלה את היא בדיקה themarker . בסופרפארם הציע מבצע על מחצית מהפריטים רשת , ב הם אחד פלוס אחד על 5,000 פריט -70% הנחה על פריט אחר תחת שם happy sale . דבר דני לוזון , הרשת מצפה גידול של 50% מכירה בסניפים . " לא מבצע הללו , ינואר עשוי היה חודש חלש בגלל חורף - איש נכנס פחות חנות ", אומר לוזון . " הוא יצא מבצע ינואר כבר שלוש שנה כדי התחיל את השנה רגל ימין . לפני מבצע יין עד ירידה של 10% כמות הלקוחות ינואר כיום הוא ראה גידול של עשר אחוז בעקבות מבצע . העיר את ינואר של כולם בעקבות אנחנו רשת שיווק פאר אחר החל יצא גם הוא מבצע ". את הן ששון , סמנכ"ל שיווק מכירה של רשת ניו-פארם , קבוצה המשביר לצרכן , קיים מבצע אחד פלוס אחד על מאה הוצר טואלטיקה , תינוק , ניקיון , טבע עוד , מסר כי " בינואר רשת קמעונאיות העמיק את מבצע שתיים סיבה : הרצון התחיל את השנה אזרח חדש צורה חיובי מפנה שמדובר חודש של סוף חורף , יש ב הוא ירידה מכירה כול קטגוריה ". רשת המשביר לצרכן יצא מבצע בכל המחלקות עם 50% הנחה -20% נוסף חיבר מועדון . " איחר פברואר נכנס הקולקציות חדש בכלל קטגוריה , ביצע ינואר עמוק ", הסביר אודליה קפלינסקי-אורבך , סמנכ"ל שיווק של משביר צרכן . רשת מזון , נכנס אף הוא זירה הנון-פוד שנה אחרון , לא התכוון נשאר מאחור הציע אף הוא מבצע קטגוריה הנון-פוד , בין הן טואלטיקה , ניקיון , קוסמטיקה חשמל . " נפתח את 2010 הנחה שלא נראה עד כה אף ינואר ", הצהיר גרשון ויסמן , סמנכ"ל סחר של רבוע כחול . " מגה בול חגג שנה נעשה ל היא מסיבה עם מאה מבצע עמוק הטבה , מגה מגה בעיר מכר לקראת 2010 מוצר ב-20 או 10 שקל ". ינואר גדול - מבצעי נחות אגרסיבי רשת הפארם שיווק ינואר לרוב ידע חודש ב הוא חל ירידה היקף מכירה , רשת ביקש התחייל את שנה רגל ימין 