טוטי התחיל קרץ נבחרת השחקן , פירש מד אזור אחרי זכייה מונדיאל , דיבר על אפשרות שיחזור : " אם יפה נקרא ל אני אם היה כשיר , אחזור " אוהד נבחרת איטליה , שיווע הצלחה דרום אפריקה , יכול שאב עידוד עובדה שחק רומא , פרנצ'סקו טוטי , פירש נבחר אחרי מונדיאל -2006 , עשוי לבש שוב את מדי אזורי . טוטי הודיע צורה אינו השתמע שני פנים כי מידה היה כשיר מידה הוחלט זימן , הוא עמד רשות הנבחרת . זכר , טוטי פרש נבחרת אחרי זכייה גביע עולם לפני ארבע שנה , אבל כעת הוא הודיע שהוא היה מוכן חזר . " הוא החליט לגבי זה אפריל ", אמר טוטי . " אם מרצ'לו ליפי נקרא ל אני , אם הוא היה כשיר אם נבחר הצטרך את אני , הוא הגיע ", הוא אמר 'לה רפובליקה' איטלקי היום ( שבת ) . יופי מעריך מאוד את טוטי , אך עם זאת הוא אף פעם לא המר שיחק הובטח מקום סגל . לא ברור עדיין איך דבר של טוטי השפיע על נבחרת , כן מאוד יכול היה מחנה איטלקי לא נאהב את עובדה טוטי הגיע אחרי נעדר טורניר מוקדם . שחקן נוסף הועמד חזר נבחר הוא לקה את היא טון , הצטרף השבוע רשמית אל טוטי ברומא אחרי הושאל אייר מינכן . " לא הגיע רומא רק לשם גביע עולמי ", הוא הבהיר . " כרגע המטרה של אני הוא כבש הרבה שער שיחק טוב . לאחר כן נראה מה היה ביוני ". טוטי התחייל קרץ נבחרת השחקן , פירש מד אזור אחרי זכייה מונדיאל , דיבר על אפשרות שיחזור : " אם יפה נקרא ל אני אם היה כשיר , אחזור " 