כך נהפך ירוק > > תורה ירוק על רגל אחת מבוסס על שלושה ה-r reduce ,reuse ,recycle ) - מחזור , מש מחדש הפחתה שימוש ) , אבל לא חייב התחייל ייצר קומפוסט גידל תולע כדי היה ירוק . יש דרך עשה זאת גם סטייל . 1 . ווינטג' לא הלך שום מקום . אפשר הודה כוכבת הוליווד עוד הידס על שטיח אדום הוא התגאה פריט וינטג' - פריט מעצב ישן . זכות נהפך גם חולצה טריקו יד-שנייה שנה -90 הוקדם פריט אספן עודכן אקולוגי . 2 . חצימחונים . דו"ח פורסם באחרונה על יד או"ם נטען כי תעשייה בשר אחראי ל-18% פליטה גז חממה . אם כול אחד נמנע אכילה בשר פעם בשבוע נחסך כמות פחם דו-חמצני הקביל את היא הורדה חץ מיליון מכונית כביש משך שנה . מי לא רוצה היה צמחוני , לפחות היה חצימחוני . 3 . בשביל זה יש חבר . גם אם הוא לא אהב הזיע רכב על אופן דרך לעבודה , הוא לא חייב נסע רכב הפרטי . למה לא מצא קולגה גר שכנות ותסעו יחד ? חסך כסף זיהום . 4 . קנה קרוב . הוא נסע רחוק כדי קנה מצרך , רק נדמה ל אתם שאת חסך כסף . בפועל , בגלל מרחק סניף הוזל , רוב צרכן חורג רשימה קנייה הוצר אינו צריך באמת , על הדר גם זיהם את סביבה עם נסיעה לא נחוץ . כך נהפך לירוקים nan 