רון נבארו , פרופ' זכה פרס עיצוב תעשייתי טכניון : " תפקיד עיצוב הוא הגיע לקישקעס , לא שכל " הוא האמין עיצוב תעשייתי יש מטרה מרגש : העניק תחושה ביטחון - כשמעצבים מנעול ■ הפחית את תחושה חרדה - עיצוב מכשור רפואי ■ הפך את חיים מבוגר נוח יותר ■ בין עיצוב זכה פרס : טוסטר נועז פח אשפה ציבורי נגד מטען חבלה σ רון נבארו , פרופ' עיצוב תעשייתי , ניגש במה קיבל את פרס יוקרתי , חנט חליפה טוקסידו עניבה פפיון , הוא הרגיש כמו זוך אוסקר . את תפאורה של הוליווד החליף אמנם מנהטן קולנוע לא היה עניין לשם הוא הרחיק עד ניו הורק , אבל עם חברות זכה כמו פייסבוק , אמזון ויוטיוב מסביבו- נבארו הרגיש כמו כוכב . זה היה ביול 2009 זכייה היה בקטגוריית עיצוב פרס בינלאומי world technology network award , הוענק הוקרה על עבודה חדשני של נבארו , כפי כתב על היא שופט , הוא בעל " שלכת עתידי ארוך טווח על חי ". נבארו , כבר זכה ביותר מ-20 פרס עיצוב , היה נרגש . " אם נדבר מונח של עיתונות , דובר פרס פוליצר . פתאום אמר ל אתה גם הוא רשימה אחת עם פאולה אנטונלי , אוצר מוזיאון -moma בן הורק , עם מעצב יפני איסי מיאקי , זכה שנה קודם . אלה ארה תום תחום עיצוב עולם . לא קיבל אמנם כסף אבל זה מקום מכובד מאוד היות ב הוא ", הוא מספר ומציג גאווה תמונה אירוע . נבארו היה זכה את היא יחיד תחום עיצוב , בזכות עבודה מיועד גיל שליש . בין עיצוב , דגם , טלפון סלולרי אוכלוסייה מבוגר . נימוק פרס יוקר אמר כי " נבארו שילב צורך ונתונים קשר גיל מבוגר מחקר עבודה עיצוב . הוא סייע חברות סיפק שירות הבין טוב יותר את צורך את דרישה של לקוח מבוגר , נענה ל הם . עול עיצוב אין זה קל גלה ערך אנושי אמיתי התחשבות אמיתי ". לא רק הכבוד חלק ל הוא ריגש את נבארו . עין , נסגר עגל . 40 שנה קודם כן , היה בגר מחזור שני בצלאל התמחה עיצוב תעשייתי , הוא נאלץ דפק על דלת רב חיפוש אחר עבודה , כי אף אחד לא יידע מה בכלל תפקיד של מעצב תעשייתי . הנה , קומה ה-34 בניין " טיים לייף " בן הורק , עם רזומה של יותר -700 מוצר עיצב , הוא זכה את היא פוליצר של עולם העיצוב . " הוא אלה חרש את תלם ראשון . סיים את לימודים ב-1970 , תפישה של הציבור , בצלאל היה תבליט נחוש גמל עץ זית . אפילו בתוך בית ספר עיצוב לא ידע מה זה עיצב תעשייה , קרא ל אנחנו מעצב בקבוק . חיפש עבודה היה צריך הגיד : 'שלום , הוא עיצב הוא ידע עשה הוקוס פוקוס ואת החיים יותר יפים' . התייחס אל אני מי אחראי על יופי . הוא זכר צלצל אחת החברות ירושלים רון נבארו , פרופ' זכה פרס עיצוב תעשייתי טכניון : " תפקיד עיצוב הוא הגיע לקישקעס , לא שכל " הוא האמין עיצוב תעשייתי יש מטרה מרגש : העניק תחושה ביטחון - מעצב מנעול ■ הפחית את תחושה חרדה - עיצוב מכשור רפואי ■ הפך את חיים מבוגר נוח יותר ■ בין עיצוב זכה פרס : טוסטר נועז פח אשפה ציבורי נגד מטען חבלה σ 