חבר קבינט יפני הציע : הפסיק את עסק בינלאומי של ג'פן איירליינס חבר קבינט הציע איחד את עסק בינלאומי עם חבר ANA ; שר תחבורה התנגד רעיון מספר חבר קבינט יפני העלה הצעה הפסיק את עסק בינלאומי של ג'פן איירליינס , מיזג אותו עם עסק בינלאומי של חבר אול ניפון איירווייס ( ana ) , כך דיווח עיתון " מיניצ'י שימבון ". חבר קבינט נפגש אתמול כדי דן עתיד של חברה תעופה , העלה את רעיון כדי שיפר את מצב פיננסי של ג'פן איירליינס . עיתון יפני דיווח כי שר תחבורה יפני , סייג'י מאהרה , התנגד רעיון , מסגרת יפן היה חברה תעופה בינלאומי אחת . דיון של קבינט יפני התבסס על הנחה ג'פן איירליינס ארגן מחדש את חוב מסגרת הליך משפט , קרוב ודאי פשיטה רגל . מנייה ג'פן איירליינס , חבר תעופה גדול יפן , צנח אתמול בורסה טוקיו בשל השערה כי חברה עשוי פשט את הרגל - אפילו לאחר שר התחבורה נפנה המר כי יש אפשרות אחר עבור חברה תעופה לא רווחי . מנייה ג'פן אירליינס נפלה -25% בורסה טוקיו לאחר מוקדם אותו היום רדה ב-32% . מחזור מסחר מניה היה גדול פי שבע ממוצע שלושה חודש אחרון . " בעל מנייה חברה שיער פשיטה רגל הוא מה ייקר ", אמר מיטסושיגה אקינו חיבר ניהול כסף איצ'יושי אינווסמנט מנג'מנט לבלומברג , הוסיף : " הוא פשוט נפטר מניה . ערך של היא היה אפס עם חברה פשט רגל ". ג'פן איירליינס חייב נושה גדול לפחות 529 מיליארד ין ( 5.8 מיליארד דולר ) החל חודש יולי , לפי בלומברג . ממשלה יפן התחייב שמר על פעילות של ג'פן איירליינס , לאחר חילץ את חבר פעם רביעי אז 2001 . חברה רשם שלושה הפסד שנתי מהלך ארבע שנה אחרון דיווח על הפסד של 63.2 מיליארד ין שינה כסף הסתיים -31 אירס . תחילה דצמבר פורסם כי ממשלה יפן שקל ערב הלוואה היקף של 7.8 מיליארד דולר חברה תעופה גדול מדינה ג'פן איירליינס , אשר נקלע קושי . חבר תעופה ניסה שנה אחרון חזר רווחיות כמה דרך כגון קיצוץ משרה , קיצוץ תשלום פנסיה צמצום נתיב טיסה . דלתא אמריקן איירליינס , שת חברות תעופה גדול עולם , נאבק בין הן על רכישה נתח חברה יפני , צעד אשר הרחיב את פעילות יפן סין . חבר קבינט יפני הציע : הפסיק את עסק בינלאומי של ג'פן איירליינס חבר קבינט הציע איחד את עסק בינלאומי עם חבר ANA ; שר תחבורה התנגד רעיון 