עסקה שליט : " מתווך קיבל היום את תשובה חמאס " לפי עיתון " אל-חיאת ", מתווך גרמני הגיע היום עז קיבל את תשובה ארגון מתווה ישראלי עסקה שחרור חייל חטוף . בכיר חמאס : " על ציבור ישראל לחץ על ממשלה ביצע את עסקה " מתווך גרמני משא מתן גיבוש עסקה שליט בין ישראל לחמאס צפוי הגיע היום ( ראשון ) לרצועת עז כדי קיבל את תשובה של חמאס הצעה ישראל מתווה עסקה התגבש . בכיר ארגון אמר עיתון " אל-חיאת ", ראה את היא אור לונדון , כי משא מתן עדיין התנהל , אך סירב מסר פרט על תשובה ארגון . " נציג מתווך גרמני את עמדה ", אמר . בכיר אישר את דבר של מפקד מנגנון ביטחון פנים כפוף ממשלה חמאס רצועה עז , טען לפני מספר ים כי חמאס הצליח סיכל ניסיון של שב"כ הגיע חייל חטוף גלעד שליט נמצא שבי ברצועה . מפקד , אבה עבדאללה , סיפר איתר " פאל-טיימס " כי איש עצר מספר פעיל לשעבר מנגנון ביטחון של רשות פלסטיני עז חשד אסף מידע עבור ישראל בנוגע מקום נמצא של שליט . דבר ישראל גייס את שיתף פעולה מטרה חטף בכיר זרוע צבאי של חמאס ולגלות באמצעות הוא היכן הוחזק שליט . " זמן אחרון נעצר קבוצה זו ", אמר בכיר . הבכיר המר עוד כי כול ניסיון של ישראל איתר את מיקום של שליט עלה תוהו אך כינה את הם " הרפתקה בטחוני בלתי-מחושבות ". הוא הזהיר את ישראל לבל נקט צעד זה פיעם נוסף : " הרפתקה אלו נועד נכשל ", המר . " על ציבור ישראל לחץ על ממשלה ביצע את עסקה ". ביום חמישי שב משלחת חמאס לרצועת עז מצר . בכיר חמאס מחמוד א-זהאר אמר כי שיחה עקיף בין ישראל לחמאס לא הסתיים כי " לא נסגר " דלת על הסכם חילוף שבוי . א-זהאר אמר את דבר כתב מהלך כניסה של משלחת חמאס לרצועת עז דרך מעבר רפיח . " חמאס לא סגר את דרך הסכם שליט . דיון שיחה המשיך חמאס למרות יש ל אנחנו כמה הסתייגות לגבי הצעה ישראלי אחרון ". עסקה שליט : " מתווך קיבל היום את תשובה חמאס " לפי עיתון " אל-חיאת ", מתווך גרמני הגיע היום עז קיבל את תשובה ארגון מתווה ישראלי עסקה שחרור חייל חטוף . בכיר חמאס : " על ציבור ישראל לחץ על ממשלה ביצע את עסקה " 