דוד ד'אור תורגם שפה סיני זמר בינלאומי נבצע את הסינגל אחרון של הוא , " עולם הוא צייר ", עברי סיני אירוע פתיחה של תערוכה אקספו 2010 שנגחאי , אל היא צפה הגיע 70 מיליון מבקר אחרי כבש את טיוואן עם מכירה שהביאו את אלבום אחרון מעמד של אלבום פלטינה , דוד ד'אור הגיע גם סין . סינגל אחרון שחרר זמר מצליח , " עולם הוא צייר ", תורגם סיני בוצע על יד ד'אור מופע פתיחה של תערוכה אקספו עולמי שנגחאי . ד'אור , ביצע עבר הרים שפה סיני , חילק את שיר שתיים נבצע חץ אחד של שיר עברית אילו את חצי שני שפה מקומי . את הכנה ביצוע שפה סיני ליווה משרד חוץ , העמיד רשות ד'אור מתורגמן עבד את הוא על נושא . " תקווה לעולם טוב יותר הוא משאלה לב של כול הוא ידע גם סין כמו בעולם כול איש ייחל טוב הגיע ", הומר ד'אור , " ל אתן תרגום רעיון שיר לסינית זו יוזמה בורך חשב , השיר הוא סינגל ראשון מתוך אלבום חדש מרגש את אני ביצע את הוא מעמד כה כובד ". תערוכה אקספו עולמי נחשב לאחת תערוכה עסק טכנולוגיה גדול עולם והיא מכונה גם " אולימפיאדה כלכלי תרבותי ". השנה התקיים תערוכה חודש מאי 2010 צפה הגיע אל היא כ-70 מיליון מבקר . גם הנשיא פרס יגיע אירוע צפה ד'אור שר ליווי תזמורת פילהרמונית של שנגחאי . דוד ד'אור תורגם שפה סיני זמר בינלאומי בצע את הסינגל אחרון של הוא , " עולם הוא צייר ", עברי סיני אירוע פתיחה של תערוכה אקספו 2010 שנגחאי , אל היא צפה הגיע 70 מיליון ביקר 