מור בית השקעה ניתוח טכני של מדד מעו"ף : צפוי המשיך עלה שנה בא שיעור של כ-15% בית השקעה סבר כי אפשרות טוב ביותר הוא נכנס השקעה מדד שלב במשך שלושה חודש ראשוני של 2010 גרף טווח ארוך של מדד מעו"ף שנה 1994 עד היום ( כול בר הנו חודש ) :מהניתוח טכני , ניתן ראה כי מגמה ראשי של מדד מעו"ף טווח ארוך הוא ללא ספק עלייה . ניתן ראה זאת על יד מספר סיבה טכני ניתוח זה פורט שתיים עיקרי . ראשון , רצועה מחיר טווח ארוך עדין תחם קו מחיר עולה , אשר מצוי מעל ממוצע נע טווח ארוך.הסיבה שני הינה תופעה מחזוריות . אם נבחן את מדד מעו"ף שינה 1994 הבחין תופעה של מחזוריות נע צורה של גל . ניתן ראה כי במשך שש שנה חל עלייה ער נע שיעור של 290% לאחר כן במשך כשנה חצי חווה גל ירידה , אשר מחק כ-50% עליות.כיום , כפי ניתן ראה גרף , הוא נמצא סוף שנה ראשון של גל עלה את היא טיווח הארוך צפה המשיך גם שן הבאה . אולם , למרות אמור עייל התחייל הצטבר נתון סטטיסט הצביע כי מדד מעו"ף צפה עבר מימוש . שני דידה הצביע על אפשרות זו הוא : מדד חוזק היחסי ( rsi ) , שיקף את יחס בין עלייה ירידה למשך תקופה של 13 ימים.המדד מצוי רמה של 70 נקודה , דבר המעיד על קנייה יתר לכן ייתכן שוק עבר מימוש . במידה סקאלה מצוי רמה של 30 נקודה , דבר העיד על מכירה יתר קיים סיכוי סביר שינוי מגמה שוק עלה . כעת , הוא מצוי רמה של מעל 70 נקודה המעיד על אפשרות מימוש.המדד השני הנו מד יחס שינוי ( roc ) , מדד את עיוור השינוי במחירים זמן נתון . מדד זה ערך נעים סביב רמה 100 נקודה , ערך גבוה -100 נקודה העיד על מגמה עלייה איל ערך נמוך העיד על מגמה ירידה.כעת , המדד מצוי רמה של 120 נקודה , דבר הוכיח את מגמה עלייה ארוך טווח . אולם מנגד , מדד מצוי נקודה קיצון אשר הזהיר את משקיע מפני תפנית אפשרי טווח קצר.לכן , על מנה בחן עד היכן יכול תיקון התרחש התבונן גרף נוסף טווח קצר:בגרף טיווח הקצר ( כול בר הנו יום אחד ) , רמה תמיכה ראשון מצוי ב-1,100 נקודה שבירה של היא יכול גרר את מדד מעו"ף ירידה עד רמה של 1,055 נקודה . למעלה , רמה רצועה התנגדות מצוי בין 1,150 ל-1,178 נקודה רק פריצה של רצועה זו מחזור גבוה הוביל את מדד מעו"ף שיא כול הזמנים.לסיכום , טווח הארוך מגמה ראשי ינה עלייה מדד המעו"ף צפוי המשיך עלה שנה הבאה שיעור של כ -15% . אולם , נקודה כניסה כרגע אינו נוח מאחר אינדיקטורים סטטיסט הצביע על אפשרות תיקון של 5%-10% , ל אתן אפשרות טוב ביותר הוא נכנס השקעה מור בית השקעה ניתוח טכני של מדד מעו"ף : צפוי המשיך עלה שנה בא שיעור של כ -15% בית השקעה סבר כי אפשרות טוב ביותר הוא נכנס השקעה מדד שלב במשך שלושה חודש ראשוני של 2010 