גם סומליה : גבר ניסה טס עם חומר נפץ רשות במוגדישו עצר גבר ניסה עלה טיסה לדובאי עם חומר כימי . תחילה עלה חשד כי דובר חומר תמים , אך לאחר ניסיון פיצוץ מטוס כשל דטרויט , התברר שאל חומר נפץ כוח ביטחון בסומליה עצר חודש עיבר אזרח צעיר ניסה עלה על טיסה דובאי אמתחת חומר חשוד התברר אחר כך חומר נפץ , כך מסר היום ( רביעי ) כ הרים בסומליה . צעיר נעצר נמל תעופה במוגדישו , רשות חשב תחילה חומר כימי נועד שם תרמית של דולר זויף . אולם לאחר נודע על ניסיון פיגוע כשל שבוע שעבר , התעורר חשד של רשות . שר ביטחון לאומי מדינה אמר סוכנות ידיעה רויטרס כי כימיקל התברר חומר נפץ לא נועד תרמית כסף , כפי הוא חשב תחילה . ככל נראה , חשוד נמצא מעצר סומליה . מפקד טרה נמל תעופה מוגדישו אחמד על אני אפטוג'ה אמר כי " תקרית דטרויט הראה יש דמיון בין כימיקל . היה ל הוא נפרד מזרק ריק , נזל איבק אותו תיק ". מטוס חיבר דאלו היה אמור טס עייר הסומלית הארגייסה , משם דגי'בוטי דובאי . נמל תעופה הוא אחר אזור יחיד נמצא שליט ממשלה סומלית . רוב מדינה נמצא בידי קבוצה איסלאמי קיצוני , חשוד קשר ארגון אל קאעדה . גם סומליה : גבר ניסה טס עם חומר נפץ רשות במוגדישו עצר גבר ניסה עלה טיסה לדובאי עם חומר כימי . תחילה עלה חשד כי דובר חומר תמים , אך לאחר ניסיון פיצוץ מטוס כשל דטרויט , התברר שאל חומר נפץ 