מופע של " מעט מלאך " חוזר לישראל עם בנחמין רוחס מופע ספר מצליח סחרר את נער נערות ישראל סוכה יישוב סיבוב נוסף פסח , יחד עם כוכב לשעבר של " מורד " כוכב סדרה " מעט מלאך " חיזר ישראל בפסח , עם אורח מיוחד : בנחמין רוחס , זכר סדרה שנוי מחלוקת " מורד " שודר הצלחה גם ישראל . רוחס היה אורח מיוחד של סיבוב הופעה , אשר החל ישראל ב-20 מרץ בגני תערוכה . כוכב סדרה צפה הופיע ישראל במשך מספר ים , כאשר כול יום הוא נבצע שלושה מופע . מופע " כמעט מלאך " רץ ישראל הצלחה חג סוכה אחרון צף ב הוא 80 אלף איש . בעקבות ביקוש רב , החליט חברה " פלאפון " לקח חסות על סיבוב חדש הביא ישראל שוב , חצי שן בלבד לאחר סיבוב קודם . את הפצה מופע ניהל משרד כרטיס דר את הן מחיר נע בין 99 ל-229 קלי . מופע של " מעט מלאך " חוזר לישראל עם בנחמין רוחס מופע ספר מצליח סחרר את נער נערות ישראל סוכה יישוב סיבוב נוסף פסח , יחד עם כוכב לשעבר של " מורד " 