קבוצה משקיע ראשות גיא מיוחס זכה בהתמחרות על אנגל אירופה תמורת זרמה של 40 מיליון שקל חברה לאחר הושג ההסדר בלגנא הסתמן גם הסדר חברות בת נכדה של היא - אנגל אירופה ואנגל ביים מסתם כי נמצא פתרון אחד הסדר חוב מורכב סבוך התנהל ים אלה קבוצה חברות של לגנא הולדינגס היקף של כ-750 מיליון שקל . לאחר שבוע עבר סיכם חבר אזורים שליטה שעיה בוימלגרין על העברה שליטה ( 51% ) בלגנא הולדינגס לידי החזיק אג"ח א של היא היקף של כ-150 מיליון שקל , סוף שבוע אחרון התגבש הסדר גם חברה בת נכדה של לגנא - אנגל אירופה ואנגל שאבים.בתום התמחרות נוהל על יד עו"ד עופר שפירא , ייצג את החזיק את אני אג"ח ג של אנגל אירופה , זכה יום שש אחרון קבוצה משקיע ראשות גיא מיוחס , רו"ח חיים אסאייג איתן לירז בשליטה חברה תמורת הזרמה של 40 מיליון שקל אנגל אירופה.במסגרת הסדיר סוכם כי תמורת הזרמה קיבל משקיע חדש כ-70% ממניות אנגל אירופה ( ששוויין בשוק עמד על כ -15 מיליון שקל ) יתרה 30% הועבר ליד אני החזיק את אני אג"ח ויתר על חוב בהיקף של 260 מיליון שקל , מתוך 320 מיליון קל.הכסף הוזרם אנגל אירופה לא נשאר קוף חברה אלא הועבר ישירות חברה בת , אנגל ביים , בכדי חיזק את הון , שכן הוא החזיק נכס כי איכותי מבין חברות קבוצה לגנא בעזרת סיוע כספי מתאים יכול המשיך השביח את הם . כמו כן סוכם כי הלוואה בעל של כ-50 מיליון שקל , היה אמור אנגל ביים שילם אנגל אירופה , נדחה כמה שנה . סוף של המהלך החזיק אנגל אירופה בכ-80% מניה אנגל ביים , החזיק אג"ח סידר את היא ה של אנגל ביים הוקצה כ-20% מנייה החברה תמורת המרה חלק מן חוב של כ-130 מיליון שקל ( מתוך חוב של 232 מיליון שקל ) .בשלב זה גנא הולדינגס אינו היווה צד הסכם בין החזיק אג"ח של אנגל אירופה למשקיעים חדש , אך לא מן נמנע כי הוא הצטרף עתיד להסדר החזיק אחזקה מיעוט אנגל אירופה ואנגל שאבים.עו"ד מנה גורם , ייצג את החזיק את אני אג"ח סידר את היא א של לגנא הולדינגס , ציין כי " בכל קירה שבה התבצע מהלך של העברה שליטה אנגל אירופה היה צורך קיבל את הסכמה של החזיק אג"ח של חברה אם , גנא הולדינגס ". קבוצה משקיע ראשות גיא מיוחס זכה בהתמחרות על אנגל אירופה תמורת זרמה של 40 מיליון שקל חברה לאחר הושג ההסדר בלגנא הסתמן גם הסדר חברות בת נכדה של היא - אנגל אירופה ואנגל משאב 