ינואר הגיע . קנה ? הוא רק שאל קרא עיתון תחילה שנה אזרחי שוק מניה נטה עלה . אם כך , האם שבוע קרוב הוא הזדמנות הרוויח כסף ? יותם כץ אמצע שנה -70 גילה כלכלן את " אפקט ינואר ". הושג זה תיאר את נטייה של שוק מניה עלה חודש ראשון של שנה אזרחי - עלייה משמעותי ביותר הורגש לרוב מדד מנייה קטן . הסבר עיקרי תופעה זו הוא קיזוז מס השקיע נטה ביצע לפני תום השנה . דצמבר נפטר משקיע רב , פרטי מוסדי , מניה הפסיד כדי קיזז מס מול רווח הון היה ל הם במשך שנה . תחילה ינואר הוא שב קונה אותו , בכך הגביר את ביקוש ל הן . גורם נוסף דחף את שוק עלייה ער הוא אופטימיות שרר לעתים קרב המשקיעים עם תחילה של שנה חדש זרם כסף נעים שוק תוצאה בונוס משכורת 13 קיבל עובד רב . אפקט ינואר היה חזק יותר עבר , אבל עם שנה , כאשר גם ציבור רחב גילה את הוא , נדד חלק אפקט מחצית השנייה של דצמבר . כך , אף אפקט ינואר עדיין קיים , עצם את היא ל הוא בשנים אחרון חלש יותר . אף יש כאן הובהק הסתברותית , ייתכנו כמובן גם חודשי ינואר שבהם שוק דווקא איבד גובה . כדאי מי השקיע מנייה טיווח ארוך התעלם ניסיון תיזמן את שוק טיווח קצר , משום ניסיון אלה נידון לרוב כישלון . בנוסף , מסחר סער תקופה קצר עלול היה כרוך עמלה רב קיזז את רווח - אם בכלל נוצר זה . ינואר הגיע . קנה ? הוא רק שאל 