כמה שילם נסיך סעודי לינה בפלאזה ? יותר מ-100 אלף דולר לילה לילה יקר סיסמה " אם נהנה , חזר אל אנחנו בשנית " מקבל משנה תקף מקר של אחד נסיך סעודי מלון פלאזה בן ירק . לפני כ שנה התארח בפלאזה , בעלות אלעד גרופ של יצחק תשובה , נס משפחה מלוכה של סעודיה . נסיך הגיע עם פמלייתו שהייה של כמה חודש מלון שיכר 99 חדר . מכיוון אותו עת סוויטה מלכותי לא היה הוכן אירוח , שיכר נסיך שת סוויטה צמוד ביקש שבר את קיר בין הן - על חשבון , כמובן . הוא שילם , בטיח מימן את בנייה מחדש של קיר לאחר עזב . חודש , שנה לאחר כן , נס את את סעודי שב לפלאזה שכר את הוא מספר חדר , אבל ניגוד ביקור קודם , הפעם גם לא היה צורך שבירה קיר מכיוון סוויטה היה ערך שהייה . כמה זה עלה את היא ל הוא ? לילה סוויטה הוערך כ -20 אלף דולר . על שאר חדר שילם נסיך סעודי כ-100 אלף דולר לילה . גם השנה כיוון נסיך סעודי שהה מלון כמה חודש , כלומר , נעשה צ'ק אאוט מלון הוא השאיר קופה כמה מיליון דולר . לפני כ שנה עשה תשובה שיפוץ נרחב בפלאזה , בעלות של 400 מיליון דולר . מלון 282 חדר , 181 דירה פאר גם חנות יוקר . באחרונה אף הוקם ב הוא , לראשונה מלון בן הורק , מתח יכול שיתוף פעולה יחד עם שף ידוען טוד אינגליש . אלעד נוהל על יד מיקי נפתל . כמה שילם נסיך סעודי לינה בפלאזה ? יותר -100 אלף דולר לילה לילה יקר 