אמריקני יש תמריץ השאיר את קרוב חיים אמצעות נשמה לאכותית- 2010 בוטל מס עיזבון מס יכול הגיע -50% ירושה של אדם עשיר בוטל ב-1 בינואר שפחה עשיר רב ארה"ב , קרוב הוחזק חיים באמצעות הנשמה מלאכותי , נעמד שנה הקרובה בפני בחיר קשה . ביום שישי קרוב , 1 ינואר 2010 , פג הוקף של מס עיזבון ארה"ב . מס עיזבון , יכול הגיע -50% ירושה של אדם עשיר לא נכנס תוקף שוב במשך שנה פחות.עבור שפחה שקרוביהן הוחזק חיים על יד כונה , פקיעה של מס עיזבון עשוי סיבך גם כך את תהליך קבלה החלטה בנוגע עתיד . " יש ל אני שניים לקוח הוחזק חיים באמצעות הנשמה מלאכותי , משפחה נאבק שאלה האם המשיך מאמץ הרואי השאיר חיים עוד כמה ים . האם הוא באמת רצה ידע במשך כול ים חיים הוא קיבל החלטה רפואי רציני על בסיס חוק מס עיזבון ? ", אמר ג'ושוע רובנסטין , עורך דין חברה קאטן מושין רוזנמן בן הורק , עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". סיב פקיעה של מס עיזבון הוא חוק העביר הקונגרס ב-2001 , מסגרת הועלה תקרה מס עיזבון במקביל הורדה הדרגתי שיעור מס . אותו תקופה , הוטל מס על עזבונות סך 675 אלף דולר או יותר , עיוור המיס היה 55% . כיום , עזבונות סך 3.5 מיליון דולר מעלה חייב מס עיזבון שיעור של 45% . ב-2008 , לפי נתון שירות המס האמריקאי ( irs ) , הסתכם הכנסה ממשל מס עיזבון -26.5 מיליארד דולר.תוקפו של חוק פג ב-2010 , לאחר קונגרס לא הצליח הגיע זמן הסכמה על הארכה שן בא , צפה היה מחודש ב-2011 שיעור של 55% , עבור עיזבון של מיליון דולר מעלה . כיום המיס השפיע על כ -5,500 שילם מס מדי שנה , מדי יום מת ממוצע 15 בן אדם משפחה הרוויח ביטול של מס עיזבון . כדי הקל על יורש , דיווח "ג'ורנל ", התיר חלק חלה מחלה סופניות יופה כוח של הם קיבל החלטה רפואי בנוגע סיום חיים תוך התחשבות בחוקי הירושה.לפקיעתו של מס עיזבון יש גם השלכה פיננסי נוסף . לאחר פג הוקף של חוק , הוחלף מס עיזבון מס רווחי הון של 15% נשלם יורש על רווח נצבר על נכס או השקעה אז נפטר רכש את הוא . כיום , ירש שלמים מס רווחי הון רק על רווח נצבר מאז תואר הפטיר . " הוא שימש עורך דין כבר ויתר -30 שנה , מעולם לא היה לעיתוי שבה אדם מת שפע פיננסי גדול כול כך . מספיק קשה איש דיבר על מוות דן נושא ירושה גם ככה ", אמר דניס בלצ'ר , נשיא ארגון משפטן american college of trust and estate counsel , ל"ג'ורנל ". אמריקני יש תמריץ השאיר את קרוב חיים אמצעות נשמה לאכותית- 2010 בוטל מס עיזבון מס יכול הגיע -50% ירושה של אדם עשיר בוטל ב-1 בינואר 