גורם אזור : אפשרות חידוש מו"מ קרוב בעקבות פגישה נתניהו ומובארק , אמר גורם ישראלי פלסטיני כי חל התקדמות לקראת אפשרות חידוש מו"מ . בתוך כך דווח כי שליח אמריקני מיטשל הגיע אזר חודש בא גורם ישראלי פלסטיני רימז יום ( רביעי ) כי חל התקדמות לקראת חידוש שיחה שלום בין צד , בעקבות פגישה ראש ממשלה ישראלי בנימין נתניהו נשיא מצרי חוסני מובארק , כך דווח סוכנות ידיעה רויטרס . על פה מקור דיפלומטי , ג'ורג' מיטשל , שליח מיוחד מזרח תיכון של נשיא אמריקני , הגיע חודש בא אזר מאמץ החזיר את משא מתן מדיני מסלול . מוקדם יותר השבוע פרסם סוכנות ידיעה צרפתי כי ארץ ברית גיבש שני כתב ערבות ישראל ולפלסטינים אותו יציג מיטשל בסיס חידוש שיחה שלום בין צד . בתוך כך , דובר של אבו מאזן , נאביל אבה רודיינה , אמר רויטרס כי " אזור נראה פעילות פוליטי משמעותי שבוע קרוב . עמדה ישראלי עדיין לא ברור מספיק על מנה חידש את המשא מיתן ". מירק רגב , דובר ראש ממשל תקשורת זר , אמר בתגובה כי " ממשלה ישראלי קיווה אכן נראה את חידוש שיחה עם פלסטיני עתיד קרוב . הוא הוכן ". נאום אתמול מרכז ליכוד ייחס ראש ממשל בנימין נתניהו חיוב לפגישתו עם נשיא מצר חוסן מובארק . נתניהו אמר כי הוא " עודד מחויבות הנשיא מובארק קידם את שלום בין אנחנו לבין פלסטיני . הוא קיווה את היא ראה נכונות זו גם מצד רשות פלסטיני . הגיע זמן הניע את תהליך מדיני . הגיע זמן כול התנה כתף נעשה זאת ". בתוך כך , בכיר ישראלי אמר רויטרס כי קרוב היה " מאמץ רב החזיר את דבר מסלול . כולם רצה זה קרה ". דבר , ישראל לא רוצה הגיד שלב זה אלו צד הוא מוכן לקח אך " במסגרת חבילה הוא הוכן עשה את תפקיד ". גורם אזור : אפשרות חידוש מו"מ קרוב בעקבות פגישה נתניהו ומובארק , אמר גורם ישראלי פלסטיני כי חל התקדמות לקראת אפשרות חידוש מו"מ . בתוך כך דווח כי שליח אמריקני מיטשל הגיע אזר חודש בא 