גוף פיננסי זר השקיע כמה מיליון דולר סארט אפ אקסטריקום לפי גורם מעורה פרט , השקעה גובה של כמה מיליון דולר ; עד כה גייס דיסקרטיקס כ-40 מיליון דולר חבר סטארט אפ הישראלית אקסטריקום ( extricom ) מקבל השקעה חדש גוף פיננסי זר שם לא ידע שלב זה . היקף השקעה , לפי גורם מעורה פרט , הוא של כמה מיליון דולר . עד כה גייס אקסטריקום כ-40 מיליון דולר . חברה עיבר מהלך שינה 2009 פיטור היקף של 15 עד 20 עובד מטרה הגיע איזון תפעולי.אקסטריקום פיתח פתרון הוכן חומרה ביצע אופטימיזציית תעבורה נתון רשת wlan . בין משקיע חברה ניתן ציין את מוטורולה , קרן תקשורת אגם קרן הון סיכון ורטקס.אקסטריקום נוסד שינה 2002 על יד צמד יזם גדעון רותם , מנכ"ל חברה כרגע , ערן שפק , מנהל טכנולוגיה ראשי . גוף פיננסי זר השקיע כמה מיליון דולר סארט אפ אקסטריקום לפי גורם מעורה פרט , השקעה גובה של כמה מיליון דולר ; עד כה גייס דיסקרטיקס כ-40 מיליון דולר 