אספן רכש בניין משרד גרמני ב-28 מיליון שקל חברה התכוון מימן את עסקה באמצעות הלוואה בנקאי שיעור של כ-73% עלות נכס ניהול של אילן גיפמן דווח כי רכש בניין משרד שטוטגרט בגרמניה תמורת 28 מיליון שקל ( כ-5.1 מיליון הורה ) דובר בניין שמושכר כול חבר קוסמטיקה תקופה של שמונה שנה תמורת כ-2.5 מיליון שקל ( כ-448 אלף הורה ) . העסקה שיקף תשואה של כ-8.7% . אספן התכוון מימן את עסקה באמצעות הלוואה בנקאי שיעור של כ-73% מעלה נכס ( כ-20 מיליון שקל ) . אספן רכש בניין משרד גרמני ב-28 מיליון שקל חבר התכוון מימן את עסקה באמצעות הלוואה בנקאי שיעור של כ-73% עלות נכס 