ארה"ב בריטניה סגר את שגרירות תימן ארץ ברית סגר את שגרירות של היא בצנעא , עקב איום צד זרוע של ארגון אל קאעדה , נקשר ניסיון פיגוע כשל מטוס חבר דלתא שבוע עבר שגרירות ארץ ברית בריטניה בתימן נסגר תגובה איום מצד אל קאעדה . כך מסר היום ( ראשון ) גורם שגרירות . עובד מקומי התבקש נשאר בית לא הגיע שגרירות עד הודעה חדש . הודעה אתר אינטרנט של שגרירות ארץ ברית נכתב : " שגרירות ארץ ברית בצנעא סגור היום , 3 בינואר 2010 , תגובה איום התמשך מצד אל קאעדה חץ אי עירב תקף אינטרס אמריקני תימן ". הודעה אף קרא אזרח אמריקני תימן הגביר את עירנות . גם שגרירות ספרד בתימן הגביל את כניסה אל היא , אולם תשאר פתח , כך הודיע היום ממשלה ספרד . " שגרירות ספרד צנעא עדיין פתוח מתפקד כרגיל , אולם הגביל את כניסה סיבה בטחוני ", נאמר הודעה משרד חוץ ספרדי . ארץ ברה בריטניה הגביר את מאמץ נגד איום טרור תימן ומסומליה . בכיר שתיים מדינה מסר הוקם יחיד משטרה סיכול טרור תימן , זאת נוכח ניסיון פיגוע כשל מטוס דלתא שבוע עיבר . הודעה משרד ראש ממשלה גורדון בראון נמסר מאז ניסיון פיגוע , בריטניה ארץ ברה דן הגברה פעילות משותף , הסכים מימן יחידה משטרה מיוחד סיכול טרור תימן . כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . בראון ואובמה אף נדחק מועצה ביטחון של או"ם הגדיל את כוח שמירה שלום סומליה . סגירה שגרירות בא יום אחרי נשיא רק אובמה האשים את זרוע אל קאעדה בחצי אי ערב תכנון ניסיון פיגוע מטוס חברה נורת'ווסט דטרויט במהלך חג מולד . גנרל אמריקני דייויד פטראוס , ביקר תימן אתמול , הבטיח שלטון כי ארץ ברית תמך מאבק באל קאעדה . בתוך כך , היום דווח כי בריטניה ארה"ב החליט על הקמה כוח מיוחד נלחם טרור תימן . ארה"ב בריטניה סגר את שגרירות תימן ארץ ברית סגר את שגרירות של היא בצנעא , עקב איום צד זרוע של ארגון אל קאעדה , נקשר ניסיון פיגוע כשל מטוס חברה דלתא שבוע עבר 