אמר ל אנחנו איזה גאדג'ט רכש נאמר ל אתה איזה מנהל הוא islate > > מנהל צעיר רצה עשה רושם כיוון להיט בא בית אפל לא הגיע חנות לפני אפריל 2010 , צעיר התלהב התאמן על קונצפט של מחשב טאבלט , עזרה camangi webstation . דובר דבר קרוב ביותר -islate עלה אדמה - מחשב כף יד עם מסך גודל 7 אינטש שקל פחות -500 גרם . על מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגל , הקמאנגי הריץ את כול יישום פופולרי נדרש משתמש סביר - דפדפן , ניגן די היא , קורא ספר אלקטרוני דומה , צויד מסך מגע . אייפון > > ניהל המבוגר ניסה היות עודכן את אייפון הוא שמר בתוך נרתיק מיוחד בתוך תיק עור ישן של הוא , רק פגישה מיוחד הוא יצוץ על שולחן . הוא לא יודע איך דיוק שולח sms , אבל ידע הראה תמונה של נכד , על אף תמונה תמיד יצא ל הוא מטושטש . מומחה הגאדג'טים של משרד הוריד ל הוא למכשיר את אפליקציה של הפלצה מזכירה של הוא הסמיק את היא כול פעם הוא שמע את צליל זה . מה עניין שיחה טלפון ? בשביל זה הוא החזיק מכשיר סלולר רגיל . האייפון זה רק בשביל רושם . בלאקברי > > ניהל הריכוזי לא ריפה את היא אם עד פנים שנה שלט המנהל הריכוזי עסק ובחיי העובדים במשך 16 שעה יממה , אז הוא קיבל את הבלאקברי התארך מוטה שליטה של הוא ארבע שעה נוסף . מייל זרם מכשיר ללא לאות , סמסים נשלח מן אנחנו גם הוא שירותים , מיטה ארוחה ערב בת אצל חמות , מקלדת שחק בעיקר מקש נשל הסימן קריא . נראה את הם העז אמר ל הוא שהוא קצת הגזים יש איש הלך יישון ב-1:00 פנה בוקר . מסך ענק > > ניהל רצה יידע הוא עשה את מכה משרד , לצד יצירה פופ-ארט רכש סות'ביז כמה מאה אלף דולר , מוקם הדרה כבוד מסך lcd עם 65 אינטש , hdtv , עם תמיכה הקרנה סרט טלוויזיה תלת-ממד . מחיר אמנם לא שמי - פחות מ-10,000 דולר - אבל רקע התנגן סרט אווטאר של ג'יימס קמרון , גם לקוח גדול ביותר לא עמד פיתוי ויישאר חדר המנכ"ל עוד 10 דקה כדי ציפה קטע האקשן . לגו > > ניהל המגניב התברגן היי-טק הוא תמיד היה הכי מגניב בחבר'ה , הכי קול . הנה פתאום יש ל הוא רכב ליסינג , שלושה ילד , משכנתא וילה מושב . ממש כמו כולם , אלוהים שמר . אבל הוא דאג שאת ידע בפנים הוא נשאר מגניב . אל בלבל ל הוא את מוח עם מכשיר סלולר חכם , מסך lcd מפלצתי לא עשה על הוא רושם . הוא הכי עודכן , גם בלי נפנף שטות . רכישה משמעותי אחרון של הוא נסיעה לן את הוא ירק ? חללית קרב של לגו סידר " מלחמה כוכב ", במחיר של כ-60 דולר בטויז-אר-אס , תודה אמר ל אנחנו איזה גאדג'ט רכש נאמר ל אתה איזה מנהל הוא nan 