עשר תלמיד ישיבה הר בירך עתר בג"ץ תלמיד ישיבה דרש ביטל את החלטה שר ביטחון חידש את הסדר עם מדינה . " רק שבר את כלל יצירה משבר מסוכן " 63 תלמיד ישיבה הסדר הר ברך עתר הבוקר ( שישי ) בג"ץ נגד שר ביטחון אהד ברק , דרישה הוציא צו על תנאי צו ביניים ירה ביטל את החלטה הוציא את ישיבה רשימה ישיבה הסדר מכר על יד משרד ביטחון . לפני כ שלושה שבוע הורה ברק על הוצאה ישיבה הסדר , זאת לאחר ראש ישיבה , רב אליעזר לימד , סירב הגיע שימוע היה אמור נערך ל הוא אצל שר ביטחון בעקבות סירוב של מלמד גינה את מעשה סרבנות בצה"ל . עתירה , הוגש באמצעות עו"ד גלעד קורינאלדי , טען תלמיד ישיבה כי החלטה שר ביטחון " נעדר כול בסיס חוקי , נגוע שיקול פוליטי פסול היווה את היא הקדים סוכן ". טענה העותרים , החלטה שר ביטחון היווה " ענישה קולקטיבי"ת הוא שילם בפועל את מחיר יריבות אישי בין ברק לרב מלמד . טענה הישיבה,שר ביטחון " שבר הוא הכלים את כלל תוך יצירה משבר מסוכן תוך פגיעה ברייה קדושה של ציונות דתי עם מדינה מוסד עלול חלילה פגע לכידות אחדות צבא העם של אנחנו ". הוא הוסף כי דובר "מדורה הובער חוסר רגישות כדור שלג עלול התגלגל ". עתירה נכתב כי שר ביטחון , " בהחלטתו הנחיה אופרטיבי דחף בכוח את נוער תלמיד מתון עונין מסלול 'הסדר' זרוע עלה את הם חרדי למעשה השתמטות השיר צבא ". " ראוי כי החלטה שר ביטחון מהוה הקדים סוכן עמד ביקורת יפוטית בפני שופט בג"ץ , הוא סמך על רגישות תבונה חברתי מקצועי ", אמר עו"ד קורינאלדי . ראש העתיר הובא ציטוט של ברק לפני כ שבוע , כאשר נאום בפני תלמיד בית ספר ראשון ציון אמר : " אל נטע , בן ישיבה הסדר הוא טוב חייל של צה"ל , כול היחידות , אורך עשר שנה , הוא גרעיןחשוב אחר כך מילוא , אלו איש צוין ". תלמיד ישיבה אמר היום כי הוא התגייס צבא דרך ישיבה הסדר הר בריכה מכיוון הוא האמין דרך . " אם יין ידע צבא אינו מסוגל הכיל עמדה אלה , של עמידה קפדן נושא דת נושא לאומי , לא היינו התגייס . היינו הלך מסלול של 'תורתו אומנותו' . בחר ישיבה הר בירך שילב אופן אידיאלי הקפדה על תורה מצווה , יחד עם לימוד אקדמאי כ תחילה ". עשר תלמיד ישיבה הר בירך עתר בג"ץ תלמיד ישיבה דרש ביטל את החלטה שר ביטחון חידש את הסדר עם מדינה . " רק שבר את כלל יצירה משבר מסוכן " 