יצר אדם רע לידה מניין ילד אשר שימש יעד תקיפה בידי הורה קרוב שכן , בעיקר רצח בידי אב , כמעט הפך את סיפור עקידה ציחק טלנובלה ורוד אופטימי . אירוע נחשף תקופה אחרון שום אלוהים " לא בחר ל הוא השה עולה " אלא אמא אב מטורף שכן אכזר . תהום נפש . מקרה של נחמן אינשין , חשוד רצח בת פרם בת שמונה חודש , סיפר שכן כי שמע את זעקה במשך 20 דקה . אילו נכנס עשר דקה מוקדם יותר , אמר אחד עד , אפשר היינו הצליח הציל . נורא , דווקא חרד נרתע פגע פרטיות של האב רצח . כן גם מקרה נורא של אח נאור אדיר סודמי , פדופילים-לכאורה חשוד רצח את ילד ליאון קלנטרוב . מי לא שמע את זעקה ? הורה היה בית ? האם צדק עם משטרה אישר כי אכן התקבל תלונה נגד פדופילים אך לא היה ב היא עבד שיעור אפשר את הרחקה רוצח מן בית עוד בטרם ביצע את זמם ? כול סוגיה אלה חייב נבדק . חובה הסיק מסקנה . אבל נפרד מן הן כול אדם ידע כי ניתן אולי צמצם שיעור מסוים את זוועה עלה את היא תהום נפש , אבל לא מיגר . יצר לב אדם רע לא רק נעורים אלא לידה הוא מצוי גן . זו התמודדות נכנס קטגוריה של " ניהול שבר " בעיה קשה אין ל הן פתרון , כול מקום הוא לא נראה אופק האישי לאומי אנושי בכלל הוא . עולם משופע סוטה , כאלה לעולם אינו חדלים מן זוועה . זה אינו צריך רפה את יד מחוקק שוטר איש סעד . סביר הניח כי שיפור דרך פעולה הכביד על עבריין סטה יותר מבעבר . זה משהו , אך לא נותר כך . מי שנה אלה ביקר תחרות הכדורגל של בית"ר ירושלים או חנות למכירת תקליטור כייר את שיר עליז חביב " הוא האמין בן מאמין ", אין ל אנחנו על מים נשען אלא על אבה שמיים . זה מאוד אופטימי . אך מקור היהודי נאמר דבר כוונה אחר . הוא היה קינה , על כך אחרי חורבן ארץ בית מקדש לא נותר מאמין מי נאחז ביטחון תקווה אלא בורא עולם . במה קשר רצח ילד ילד בידי הורה ראוי חזר גרסה המקורית של דבר חוכמה הושר . " אין ל אנחנו על מים נשען ". נורא . יצר אדם רע לידה nan 