בנק גולדמן סאקס המליץ כבר -2001 על השקעה עשור - מדינה BRIC בורסה של מדינה BRIC זינק ב-367% עשור לעומת עלייה של 134% בכלל שוק התעורר תחזית נתן בנק גולדמן סאקס כי בורסה של מדינה bric ( ברזיל , רוסי , הוד סין ) היה השקעה עשור האפיל ביצוע על בורסה של מדינה g-7 התברר עצה מוצלח , כך דיווח בלומברג.המניות של מדינה bric רשם עלייה גדול יותר מאשר כלל מנייה שוק התפתח מאז 30 נובמבר 2001 , כאשר גולדמן סאקס העריך את הן לראשונה . מדד msci עקב אחר בורסה מדינה bric זינק ב-367% בין נובמבר 2001 עד סוף שינה 2009 . לשם שווא , מדד עקב אחר כול בורסה מדינה המתפתחות עלה ב-134% , לפי בלומברג.מדד msci עקב אחר 23 שוק מפותח רחב עולם , עלה רק -17% אותו תקופה , לפי בלומברג.ג'ים אוניל , המנהל את צוות מחקר גלובלי גולדמן סאקס , ציין לראשונה את מדינה bric השקעה מומלץ . " אם בחן היכן שוק אלה עמד הבוקר , אפילו לאחר משבר אשראי , אזי דו"ח מקורי של אוניל נראה כמו המלצה של פעם חיים ", כתב ג'ושוע מ . בראון , מחבר בלוג ריפורמד ברוקר , מוקדם יותר החודש.בורסת ברזיל הוא בעל ביצוע טוב ביותר מבין מדינה bric אז נובמבר 2001 . הוד רוסי היה הבאה לפי ביצוע . כול אחת בורסה אלה עלה לבד היא יותר מדד המדינות התפתח . בנק גולדמן סאקס המליץ כבר -2001 על השקעה עשור - מדינה BRIC בורסה של מדינה BRIC זינק ב-367% עשור לעומת עלייה של 134% בכלל שוק התעורר 