מתנחל נגד ר"מ : " נמש לבן גם בלעדי אתה " מאה מתנחל הפגין מול משרד ראש ממשלה בירושלים , מחאה על הקפאה בנייה . " יהודי הוא לא קרטיב ", קרא מפגין . בנוסף , רשות יו"ש פתח שביתה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) כ-300 מתנחל עובד רשות מקומי יהודה ושומרון הפגין הבוקר ( ראשון ) מול משרד ראש ממשלה ירושלים , מחאה על הקפאה בנייה התנחלות . מפגין החזיק שלט עלה נכתב : " ממשיך למרות הקפאה " "את מנגינה זאת אי אפשר הקפיא ". דבר ראש מועצה יש"ע דני דיין , " נמש מילא את משימה בנייה גם בלי ממשלה ". בנוסף , רשות יהודה ושומרון פיתח הבוקר שבייה כללי מחאה על הקפאה בנייה . מסגרת השבית אין קבלה קהל , לא ניתן שירות תושב . " על אנחנו ירושלים על מנה העביר שר את מסר צו הקפאה הוא צו דרקוני אסור עשה מדינה דמוקרטי ", אמר ראש מועצה גוש עציון שאול גולדשטיין . " מים שקלקל הוא זה שיכול תיקן . רק הממשלה יכול שנה את החלטה . דבר זה לא נעשה מעולם ישראל , ביטל סמכות של רשות צו של אלוף בצה"ל . חלק שר לא יידע בעצם הם מה הוא משמעות צו הוא היה שם מחר כדי מחה על כך ". ח"כ דני דנון ( ליכוד ) אמר הפגנה : " הוא קרא שר ישיבה ממשלה אמר את אשר על יבם , הקפאה היה טעות ויש בטלה ". פנייה ראש רשות הוא אמר : " הוא לא אזרח סוג unspecified , הוא אזרח סוג unspecified , מלח ארץ . ראש ממשל לא יכול השתמש ב אתם בלון ניסוי ". ח"כ זבולון אורלב ( הבית היהודי ) אמר כי " זה אבסורד ציבור אפשר הקים ממשלה יהודי דתי צריך עמד הפגין נגד היא על מימוש ביטח בחירות ברור . צריך הוביל את ממשלה קיים את הבטחה לא ברק עבודה הכתיב ממשלה את סדר יום אלא רוב דתי לאומי ב היא ". מתנחל נגד ר"מ : " נמש לבן גם בלעדי אתה " אות מתנחל הפגין מול משרד ראש ממשלה בירושלים , מחאה על הקפאה בנייה . " יהודי הוא לא קרטיב ", קרא מפגין . בנוסף , רשות יו"ש פתח שביתה 