מיטב ישיר נגד שעון : פחות יממה נותר קבלה פטור המס מיזוג > > חודש חץ לאחר מיטב ישיר בית השקעה חתם על הסכם מיזוג בין הם , פחות -24 שעה נותר כדי סגר את עסקה כך ש-2009 נכלל מניין שלוש שנה הוא אסור חברות התמזג בצע עסקה מנייה הוא החזיק , כדי קיבל את פטור המס עת מיזוג . הבחין משפטי נדרש שלוש שנה קלנדריות לכך . ל אתן סגירה עסקה ב-2009 החשיב את השנה כול תקופה שלוש השנים הסתיים בסוף 2011 . אם עסקה נסגר לאחר כניסה 2010 , נאלץ בעלים מניה מיטב התאפק עד סוף 2012 כדי ביצע עסקות.באחרונה קיבל עסקה מיזוג את אישור נדרש אוצר מרשה הגבל עסקי . גם רשות נייר ערך החליט אתמול אשר את עסקה . היום צפה התכנס דירקטוריון בורסה לתת את אישור . מיטב ישיר נגד שעון : פחות יממה נותר קבלה פטור המיס מיזוג nan 