ישיר בית השקעה : מדד מה עשה כסף של את סיכום השקעה שנה 2009 זאביק האוזלמן : " אל ניסה תיזמן את שוק , פשוט היה ב הוא תמיד ! " מעט איש ( אם בכלל קיים אלה ) היה הימר תחילה שנה שינה 2009 הסתיים כפי הסתיים . אז מה היה ל אנחנו ? את משבר הכי גדול ידע העולם מערכה הפיננסית אז שנה -30 של מאה קודם נגד הוא אחד תיקון גדול יותר יידע בורסה unspecified מעולם.מיהם ניצח הגדולים של שינה 2009 נגד מי אלו הפסיד השנה ? מנצח גדול של שנה 2009 הוא ללא ספק משקיע נועז , בעלים אורך נשימה ארוך ( שן זו ארוך במיוחד ) , נשאר עם מרכיב מנייה גדול תיק השקעה להם.תשואת תייק המניות של משקיע הללו הניב כ-87% למעשה מחק את כול הפסד של שנה עיבר , שינה משבר גדול . משקיע אלה הרוויח כ-87 אלף שקל על כול 100 אלף שקל שקיעו.המדדים ענף בלט שנה זו היה מדד נדל עלה שיעור של למעלה מ-120% , מדד בנק עלה -114% מדד unspecified 75 עלה -150% . חשוב ציין שן מיוחד זו דידה את אני מנייה הושפע רבות נסיקה מנייה נפט גז מניה חברות הביוטכנלוגיה עלה שיעור חד מיוחד.גם האפיקים סולידי מין הניב תשואה לא סולידי לחלוטין חריגה מיוחד בשנה האחרונה.תיק השקעה ללא מניה שהורכב שילוב של אג"ח ממשלתי אג"ח קונצרן ניב תשואה של מעל 15%.משקיעים אל הרוויח כ-15 אלף שקל על כול 100 אלף שקל שקיעו.מדד אג"ח ממשלתי כללי הניב תשואה של כ-10% מדד אג"ח קונצרן תל בונד 60 הניב תשואה של כ-30% ! אז מי הפסיד גדול של שנה זו ? עם תשואות פנטסטיות אל קשה היה מצא הפסיד שנה זו , אך כול זאת היה השקיע בלט רעה.המשקיעים החליט סוף שנה עבר , עם פרץ משבר גדול , העביר את כסף אפיק ללא מניה , למעשה הפסיד כפליים - ספג את הפסד גדול של שנה עיבר בנוסף , לא נהנה תיקון חד בשווקים.למשקיעים הללו היה קשה מאוד החזיר את הפסד למעשה , עשה עבר זמן רב מאוד עד אשר תיקן טעות זו.בנוסף , ניתן ציין את משקיע דולר שהשקעתם הניב גם השנה תשואה שלילי שיעור של 0.7% למעשה שינה 2006 השקעה הניב תשואה שלילי של כ-20%.לבסוף , השקיע פיקדון השקליים בנקאי השקעה הניב תשואה אפסי זאת לאור רמה ריבית אפסי אשר שרר משק בשנת 2009.לסיכום : כמו חיים גם השקעה שם משחק הנו סבלנות שן זו במיוחד . משקיע עלי אורך נשימה ארוך הרוויח השנה בגדול , השקיע לא נבהל ירידה זמני שוק התמיד עם השקעה של הם נהנה משנה פנטסטית במיוחד . כמו מורה של אני תמיד אומר:אל ניסה תיזמן ישיר בית השקעה : מדד מה עשה כסף של את סיכום השקעה שנה 2009 זאביק האוזלמן : " אל ניסה תיזמן את שוק , פשוט היה ב הוא תמיד ! " 