יום שישי ה-13 של פדרר לאחר מאזן מושלם של 12 ניצחון רצף על סודרלינג , נוצח פנומן שוויצרי על יד שוודי 7:6 , 6:7 , 6:2 טורניר ראווה האם יש משחק זה כדי העיד כיצד הראה שנה 2010 ? מדורג 8 עולם , רובין סודרלינג , גבר יום ( שישי ) על שודרג מספר 1 עול , רוג'ר פדרר , במשחק ראווה ערך השניים אבה דאב לרגל פתיחה של השנה החדשה . שוודי ניצח את הפנומן שוויצרי שלוש מערכה , 6:7 , 7:6 , 2:6 , לאחר 12 הפסד ב-12 מפגש עם שוויצרי , השיג סופסוף שוודי ניצחון ראשון . סנונית בישר על בוא אביב כבר שאל ? ניצחון משחק קנה לסודרלינג מקום גמר טורניר ראווה נגד רפאל נדאל , ניצח קרב כול ספרדי את דוד פירר 6:7 , 3:6 . זכר , סודרלינג גבר על נדאל בשמינית גמר הרולאן גארוס ב-2009 עשה סוף ארבע הזכיות רצוף של שור ממאיורקה . " תמיד אמר ככל הוא שיחק נגד הוא יותר פעם , כך הוא התקרב יותר אל הפעם הצליח לנצח ", אמר סיום המשחק סודרלינג . " זו היה ענה ארוכה כנראה . הוא קיווה את היא פגש את רוג'ר עוד מספר פעם . יום יש -13 של פדרר לאחר מאזן מושלם של 12 ניצחון רצף על סודרלינג , נוצח פנומן שוויצרי על יד שוודי 7:6 , 6:7 , 6:2 טורניר ראווה 