שנה חדש - שביתה עתיק גם שבוע ראשון של 2010 צפה פעילות מגזר ציבורי היה משובש : עובד שירות תעסוקה רשות מים המשיך גם מחר עיצומים שן חדש הפציע סוף שבוע לא הביא את היא שורה גדול תחום יחסים עבודה מגזר ציבורי . עיצומים עובד שירות תעסוקה צפה נמשך גם שבוע בא מסגרת לא היה קבלה קהל לא ניתן מענה פנייה . עובד פיתח עיצומים על רקע הארכה פעילות של תוכנית יסקונסין ( "אורות תעסוקה ") ע"י שר תמ"ת הימין בן אליעזר תמיכה ראש ממשלה הימין נתניהו , תקופה של 4 חודש נוסף כן על רקע הצהרה דבר כוונה הרחיב את פעילות תוכנית כול רחב ארץ - זאת תוך פגיעה תנאי עבודה של הם , שיטה , בילה לעג את זכות קודם אישור ארכה תוכנית . אהרון חוטבלי , יו"ר ועד עובד שירות תעסוקה , התייחס השבוע אישור התכנה אמר : " הפקיר את מקבל ביטח הכנסה את עובד שירות תעסוקה . התנהלות של כול הגורמים מעורב הוא פוגעני לא יכול הסכים כך תוכנית יצא אל פועל עתיד פרנסה של עובד , כמו גם של אוכלוסייה מובטל , הוטל ספק ". מסגרת העיצומים לא היה כול קבלה קהל סניף שירות לא התאפשר התייצב ב הן צורך שם את היא משרה או חתימה על טופס זכאות קבלה דם התאם לחוק . בד בד צפוי נמשך מחר גם שביתה עובד רשות מים נמשך כבר למעלה חודש . מסגרת ביית עובד אין מענה טלפון פנייה ציבור , אין טיפול ערעור על גבייה היטל בצורת כן לא התבצע מדידה של מפלס כינרת אקוויפרים . 220 עובד רשות פיתח שביתה תחילה חודש דצמבר מאחר טענה ניהל רשות ערך שינוי מבני חד צדדי תוך התעלמות מדרישותיהם יצירה סחבת משא מתן . השבית נערך גיבוי הסתדרות עבד מדינה unspecified , זאת לאחר הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה פני כעשרה חודש רשות מים . לצד אלה עדיין רחף עדיין איום השבה חריף יותר מצד הסתדרות - זאת לאחר לפני כ חודש התריע יו"ר הסתדרות עופר עיני על רקע קושי אל הם נקלע מספר מפעל צפון כי על אף מודל " השולחן עגול " ב הוא הוא חבר , אין הסתדרות התכוון הניח סיטואציה של פיטורין המוני מפעל או חבר או פגיעה משמעותי תנא עובד כי אפשרות של שביתה הוא קיים ממשי . שנה חדש - שביתה עתיק גם שבוע ראשון של 2010 צפה פעילות מגזר ציבורי היה משובש : עובד שירות תעסוקה רשות מים המשיך גם מחר עיצומים 