" אחראי על מעצר קטין צריך עף משטרה " חבר הכנסה מיכאל בן ארי מתח ביקורת על מעצר של קרוב משפחה של אייר כהנא , נחשד הצתה מסגד כפר אסף . קטין שוחרר מעצר לאחר אליבי סיפק אומת ע"י משטרה ( ערוץ 1 ) ח"כ מיכאל בן ארי דרש מפכ"ל משטרה מיצה את דין עם אחראי מעצר קטין , קרוב משפחה של רב האיר הניא נעצר חשד להצתת המסגד כפר אסף . " משטרה היה חייב גילה רגישות כלפי קטין שש את את משפחה מוכה טרור . אם מפכ"ל ננזף פרשה לחיאני אזי האחראי על מעצר קטין צריך עף משטרה ", אמר ב הן ארי . קטין , ב הן 17 , שוחרר הערב לאחר נעצר על משטרה מחוז "י , חשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף לפני כ שלושה שבוע . הקטין שוחרר לאחר ניתן אליבי ערב ב הוא אירע שריפה הוא אומת על יד משטרה . חשוד טען כי זמן אירוע שהה בית קרוב אישר זאת . " הוכח קטין אין קישר אירוע יפה עשה משטרה שחרר את הוא ", אמר עור דין יהודה שושן . גורם ימין זעם על מעצר טען כי הוא בצע רק גלל ייחוס משפחתי של הוא גלל רצון של שר ביטחון הראה רשות הפלסטינית לעולם כי ישראל פעל על מנה חקר עצר את מבצע הצתה . הקטין נפגש צוהר עם עו"ד יהודה שושן אמר וואלה ! חדשה כי " נער הכחיש פני גרם את אני חקירה כול קשר או מעורבות אירוע ידע רמה חשד של משטרה אינו מבוסס די היא , הוא נעצר בעיקר עבור תקשורת . משטרה התייחס אל הוא עד כה נוחות כבוד . הוא עצמו מאוד הופתע מעצר . מדובר נער נורמטיבי , תלמיד ישיבה עתיד התגייס צבא , ישן שקט ". פעיל הימין איתמר בן גביר , כייר היטב את הקטין את משפחה , אמר כי " הגיע זמן משטרה הפסיק רדף את משפחה כהנא . הרב כ הניא רצח , בן הרב הימין כלה טליה נרצח פיגוע טרור . במקום מדינה טיפל רוצח שלח את הם הוא התנכל לבן שפחה קטין ". ראש מועצה כפר אסף , עבד א-רחים מוסלח , בירך את ישראל על תפיסה " המהירה " של חשוד הצתה מסגד כפר . מוסלח אמר כי הוא " העריך מאוד " את תגובה של ישראל והביע תקווה כי מעצר של חשוד סייע הרגעה רוח . לפני שלושה שבוע הוצת מסגד כפר אסף ליד סלפית בצפון הגדה , לפי דבר נאצה נכתב מקום העריך גורם ביטחון כי הצתה נעשה על יד פעיל ימין . לפי דיווח , חלק גדול מסגד , ב הוא ספרייה ספר קוראן , נשרף כליל . ראש מועצה כפר אסף , עבד א-רחים מוסלח , מסר סוכנות הידיעות פלסטיני " מען ", כי מספר מתנחל הצית אש קומה שני " אחראי על מעצר קטין צריך עף משטרה " חיבר הכנסה מיכאל בן ארי מתח ביקורת על מעצר של קרוב משפחה של אייר כהנא , נחשד הצתה מסגד כפר אסף . קטין שוחרר מעצר לאחר אליבי סיפק אומת ע"י משטרה 