שגריר ארה"ב : אין דיון על תקיפה איראן ראיון סוכנות ידיעה רויטרס אמר שגריר ישראל בארה"ב , מייקל אורן , שתיים מדינה קיימות דיון נושא גרעין אירני , אך שיחה עדיין לא הגיע שלב פעולה צבאי שיחה בין ישראל ארץ ברית לגבי תוכנית גרעין אירני עדיין לא הגיע שלב דיון על פעולה צבאי , כך אמר שגריר ישראל ארץ ברית מייקל אורה . ראיון מיוחד סוכנות ידיעה רויטרס התפרסם היום ( חמישי ) , הוסיף אורה הוא אינו ראה את היא סימן כך ארץ ברה רפה דרישה עיקרי נושא . " הוא מאוד בטוח מחויבות של אמריקה הניא את איראן העשיר אורניום שטח , זאת מטרה משותף לן ", אמר אורה . " עמדה לן התחבר זו זו , הוא התקשר השתפה פעולה ". נשאל אם ארץ ברה לחץ על ישראל בנושא פעולה צבאי אפשרי נגד איראן , אמר אורה , " זה לא נשא עלה . זה לא נשא דיון . זה לא נשא שיחה בין אנחנו כי הוא עדיין לא שם . הוא רחוק משם ". אורה הוסיף כרגע התמקדות הוא על גיבוש סנקציה הפעלה . ארה"ב מעצמה מערב הביע תסכול רב התחמקות האירנים מיתן תשובה רשמי טיוטה הסכם העשרה סבא"א הגיש ל היא לפני כ חודש . שבוע אחרון אמר גורם אירנים כי ארץ היה מוכן בצע חלף חו"ל של האורניום של היא תמורת דלק הועשר . השבוע דווח כי נשיא ארץ ברה רק אובמה התחיל גיבש תמיכה בינלאומי חבילה סנקציה חדש נגד איראן . אך מומחה הביע ספק כך הוא הצליח השיג את תמיכה של רוסי סין להחלטה של מועצה ביטחון של או"ם . מצב זה , ארה"ב בעלות בריתה אילץ הטיל סנקציה בעל השפעה כלכלי מוגבל . מקור ישראלי בכיר אמר "רויטרס " שישראל קיבל בריכה צעד זה מצד אובמה , ל הוא רק כסימן ברור על נכונות עבר " משיחה עימות " עם איראן . שגריר ארה"ב : אין דיון על תקיפה איראן ראיון סוכנות ידיעה רויטרס אמר שגריר ישראל בארה"ב , מייקל אורן , שתיים מדינה קיימות דיון נושא גרעין אירני , אך שיחה עדיין לא הגיע שלב פעולה צבאי 