עשור גדול של אסיה החל אזור סחר חופשי גדול עולם יצא דרך דרום מזרח אסיה הסתכם היקף מסחר שנתי של 4.5 טריליון דולר . כלל את סין -6 מדינה נוסף עם אוכלוסייה של 1.9 מיליארד בן אדם סכם סחר חופשי בין סין שש מדינה נוסף דרום מזרח אסיה נכנס היום ( שישי ) תוקף , יצר כך את אזור סחר חופשי גדול עולם מונח אוכלוסייה . הסכם הקיף נוסף סין גם את שש חברות ייסד ארגון דרום מזרח אסיה ( ASEAN ) - אינדונזיה , סינגפור , מלזיה , הפיליפינים , תאילנד בורנאו - כלל ביטול של 90% מכס על ייבוא בין מדינה אל , צפה הגדיל את היקף מסחר בין מדינה . אוכלוסייה כלל של מדינה שותף הסכם התקרב ל-1.9 מיליארד בן אדם . היקף סחר כלכלה נכלל הסכם הגיע לכ-4.5 טריליון דולר שנה . בעקבות הסכם , ירד מכס ממוצע על ייבוא מוצר שש מדינה ASEAN סין רמה של 0.1% לעומת 9.8% עד כה , מכס ממוצע על ייבוא מוצר סין שש מדינה ירד -0.6% , לעומת 12.8% עד כה . היקף מסחר שנתי בין סין שש מדינה ארגון נכלל הסכם שנכנס היום תוקף נסק שינה 2008 ל-192.5 מיליארד דולר , לעומת 39.5 מיליארד דולר תחילה עשור . ארבע מדינה נוסף חברה ארגון דרום מזרח אסיה - וייטנאם , לאוס , קמבודיה מיאנמר - צפוי הצטרף הסכם בתוך חמש שנה . אזור סחר חופשי עשוי התרחב המשך עוד יותר , כלל גם את הוד יפן , אולי אף את אוסטרליה . מסגרת פסגה ASEAN נערך אוקטובר בתאילנד , הוחלט על ביצוע בדיקה היתכנות הקמה אזור סחר חופש אסיאתי רחב ממד , אשר כלל בין שאר את סין , יפן , הודה , אוסטרליה דרום קוריאה . שת בדיקה היתכנות בוצע במקביל , אמר אוקטובר ראש חילק עניין דרום מזרח אסיה משרד חוץ של תאילנד , יטוואס סריויהוק . אחת אזר סחר חופשי אשר הקיף את מדינה ASEAN ייחד עם סין , יפן ודרום קוריאה , שני אשר כלל גם את הוד , אוסטרליה וניו זילנד . התאוששות מהיר של כ כילה אסיה מיתון עולמי , יחס כלכלה ארה"ב מדינה מערבי אחר , הגביר את קריאות הגברה שילוב של כלכלה אסיה . ראש השלה יפן , יוקיו הטויאמה , אשר מקדם הוא רעיון של קהילה של מדינה דרום זרח אסיה , בדומה קהילה האירופית , אמר בראיון עם הוא אוקטובר כי גוש כלכל אסיאתי צריך שאף הוביל את כלכלה עולמי . עשור גדול של אסיה החל אזור סחר חופשי גדול עולם ייצא דרך דרום מזרח אסיה הסתכם היקף מסחר שנתי של 4.5 טריליון דולר . כלל את סין -6 מדינה נוסף עם אוכלוסייה של 1.9 מיליארד בן אדם 