ייקור מים הוא רק התחלה מחיר מים עלה כול עולם , הוא המשיך עלה גם ישראל . מגמה זו הוביל את אנחנו הכניס תייק את ארד דלייה , התמחה את היא פיתוח שעון מים חכם > > בזאר מזרחי יש כלל ידוע : ככל סחורה יקר יותר , מאזניים הוא שקל את היא מדויק יותר . דיון התנהל סביב היטל בצורת בישראל הוא סוער , אולם לא רק כאן עלה מחיר מים עשור אחרון . רבות מדינה עולם עלה מחיר מים עשור אחרון עשר אחוז , כך גם בארה"ב . חבר ישראלי ארד דלי ייצר שעון מים חכם אפשר רשות חברות המים עקב כול עת אחר צריכה מים - זיהה דליפה גניבה . זיהוי מהיר אפשר מנע אובדן של מים של הכנסה בהיקף עלול היה גדול מאוד . סיבה עלייה מחיר ידע כלל את זיהום מים תהום , גידול אוכלוסייה עולם צמיחה תעשייה . עבר קביעה מחיר מים נחשב בעייתי , שכן מרבית מים הגיע מקור טבעי . אבל שנה אחרון הכרח טיפל מים , להק תיקן את אני התפלה השיב מי קולחים שינה את תמונה , צורך קבע מחיר מים על יד רשות נהפך מובן יותר . ארד דלייה נהנה מגמה אל . חברה החזיק 5% שיווק ענה את אני מים עולם . תחום מדיד מים נקודה הקצה נמצא תחילה דרך מקום רב . ארה"ב הותקן ענה את אני מים רק ב-60% בית , ברזיל ב-50% , מדינה סקנדינביה ב-50% סין ב-73% . בריטניה , מקסיקו הוד שעון מים הותקן פחה מ-30% בית . ישראל , גרמני צרפת , לעומת זאת , הותקן שעון מים כול בית . אולם חיבור של יותר יותר בית הוא רק חלק בסיס פוטנציאל צמיחה של חברה . מקור צמיחה נוסף הוא החלפה שעון מים ישן , נבדק מדי תקף אופן ידני . אלה הוחלף שעון חדש העביר ספק מים קריא רציף . מנייה ארד נסחר כיום מחיר אטרקטיבי , הן יחס התחרה את היא אמריקני הן יחס היסטוריה של היא . שווי שוק של חבר הוא כיום כ-300 מיליון שקל , הכפיל רווח של ארבעה רבעון אחרון הוא אזור -10 . בנוסף , רווח תקופה זו היה הוטה כלפי מטה גלל רבעון אחרון של 2008 , היה חלש בשל הוצאה חד פעמי . התחרה את היא אמריקני של ארד , badger meter -itron , זכה הכפיל רווח נדיב יותר - כ-20 -30 בהתאמה . אם הכיר ארד חיזר צמח קצב ממוצע של 10% ( עין זו תחזית שמרן ) , ב-2010 הוא גדל ל-380 מיליון שקל . מכירה כאלה הוא אמור ייצר רווח נקי של כ-36 מיליון שקל - אולי יותר . לפי הכפיל רווח של 10 , ויה יכול הגיע -360 ייקור מים הוא רק התחלה מחיר מים עלה כול עולם , הוא המשיך עלה גם ישראל . מגמה זו הוביל את אנחנו הכניס תייק את ארד דלייה , התמחה את היא פיתוח שעון מים חכם 