יצא שתה סילבסטר ? משטרה עקבה אלף שוטר התפרס מקום בילוי כול רחב ארץ לקראת חגיגה שנה אזרחי חדש . הוא ניסה מנע אלימות מכירה משקה משכר קטין יצא חגג את סילבסטר ? התאזר סבלנות . זמן תפקד הערב ( חמישי ) את מועדון , מסעדה מקום בילוי עיר גדול , נתקל אלף שוטר , איש משמר גבול מתנדב שינס מנע קטטה מעשה בריונות . אם למרות מראה שוטר , חשק נפש כוס משקה משכר כדי חגג את שנה חדש , דאה כי תעודה זהות של אתם הופיע מספר גבוה יותר -18 . משטרה הגביר הערב את אכיפה נגד מכירה משקה משכר קטין , שוטר תנועה אכף בציר בין-עירוניים תופעה נהיגה השפעה אלכוהול סם . אם תכנן הגיע מסיבה רכב פרט , אולי כדאי נשקל בשנית . מחסום נייח נייד הוקם כניסה לערים , כן בוצע בדיקה בכלי רכב כבוד . בנוסף , מסוק של יחידה אווירי סייע שוטר תצפית , הכוונה תנועה ויסות עומס . יוצא שתת בסילבסטר ? משטרה עקב אלף שוטר התפרס מקום בילוי כול רחב ארץ לקראת חגיגה שנה אזרחי חדש . הוא ניסה מנע אלימות מכירה משקה משכר קטין 