אילון : " לא בטוח משטר איראן שרד שן " סגן שר חוץ התראיין אירוע שבת תרבות תל אביב התייחס נושא אירני . " תוך חודש נראה סנקציה נגד ", העריך , הסביר כי " יש סכמה איראן גרעיני הוא הרס סדר עולמי " סגן שר חוץ , דני אילון , התייחס אירוע " תרבות " התקיים היום ( שבת ) תל אביב נושא איראן . אילון אמר כי " עולם התגבש כנגד איראן תוך חודש נראה סנקציה נגד היא ". אייל ציין כי " לא בטוח משטר איראן כיום היה משטר עוד שנה . יש הסכמה בין ואשינגטון ,בייג'ין מוסקבה כי איראן גרעיני הוא הרס סדר עולמי קיים ". כמו כן , התייחס סגן שר מו"מ עם פלסטיני אמר כי " יום יותר מתמיד ארץ ברית הבין כי תנאי משא מתן קש בעיה הוא של פלסטיני אינו מוכן התגמש עמדה . הוא חתר שלום אך לא מחיר סיכון אינטרס של ישראל . פלסטיני צריך הבין זמן פעל נגד הם ". אילון : " לא בטוח משטר איראן שרד שן " סגן שר חוץ התראיין אירוע שבת תרבות תל אביב התייחס נושא אירני . " תוך חודש נראה סנקציה נגד היא ", העריך , הסביר כי " יש סכמה איראן גרעיני הוא הרס סדר עולמי " 