פוטבול : נס או בוץ ? ג'טס ( מול סינסינטי ) רייבנס ( באוקלנד ) נכנס לפלייאוף עם ניצחון , קבוצה אחר , הוא אלופה פיטסבורג , חיכה מעידה מחזור אחרון -NFL הגיע , בשורה טוב הוא יש מה ציפה שתיים גזירה . -NFC נפגש פילדלפיה ודאלאס קירב שיכול הפך את כול תמונה מיקום חטיבה , -AFC התמקד מחזור קביעה עולה לפלייאוף . גורל של ניו ירק ג'טס ולטימור יד , ניצחון - הן פני . דנוור , יוסטון , פיטסבורג מיאמי צריך לנצח קיווה צירוף מקרה , חלק אפשרי , אחר הוגדר כנס . מחזור הקודם עימד על 9 מ-15 , עם 142 מ-239 מדור עמד על 59.4 אחוז , קיים יני-פלייאוף משל כדי עבר את ה-60 אחוז . לוח שידור רשת טרם פורסם מלוא , עדכן רגע ידע . METV : 20:00 : טרם פורסם 23:15 : דאלאס - פילדלפיה FOX : 20:00 : קרוליינה - ניו אורלינס ESPN : 3:20 , בין ראשון שני : ניו הורק ג'טס - סינסינטי מינסוטה ( 4:11 ) - ניו הורק ג'איינטס ( 7:8 ) תבוסה ביתי של ג'איינטס קרוליינה סיים את העונה ל הם מוקדם , כעת ענק נשאף רק קלקל לווייקינגס , ירה עצמו רגל מילא שבוע אחרון . ברט פארב מינסוטה דעך מאוד איבד את מקום שני חטיבה , הבטיח שבוע חופש . כדי חזר אל הוא הוא צריך ניצחון הפסד של פילדלפיה בדאלאס . ניו הורק , אמור , שיחק את הספוילר , כמו הוא הכיר את הג'איינטס , צפה בלת אני צפה . תחזית : הצטרף תחזית של זאב אברהמי התחייל השבוע - ניצחון ג'איינטס . קרוליינה ( 8:7 ) - ניו אורלינס ( 2:13 ) מי נמצא עמדה דומה זו של מינסוטה הוא ניו אורלינס . הסיינטס הבטיח , אמנם , את מקום ראשון חטיבה , אבל נראה לא טוב שני משחק אחרון , ב הם הפסיד . האם שון פייטון ניסה הוריד את מפלס לחץ , או נתן כוכב של הוא נח משחק חסר חשיבות משמעות על דירוג ? אפשרות שני הוא הסביר , לא נראה שהסיינטס סיכן את שחקן , ראיה ההחלטה פתח עם מארק ברונל בן -900 במקום דר ריס . בצד שני , האט מור שוב הראה שבוע שעבר הוא הוכן הפך לקוורטרבק ראשון של פנתר , הוביל את הם ניצחון גדול במדולנדס . עכשיו יש ל הוא הזדמנות שי את חותמת סופי . ד'אנג'לו ויליאמס בספק גדול משחק בגלל פציעה . תחזית : ניצחון לפנתרס בפאלו ( 10:5 ) - אינדיאנפוליס ( 1:14 ) שבוע לא קל עבר על ביל פוליאן , נשיא קולטס , נאלץ עזב תוכנית רדיו אינדיאנפוליס לפני סיום בגלל זעם אוהד . הקולטס זרק את העונה מושלם פח , עכשיו , כול מאחור הם , סביר הניח פייטון מאנינג שאר כוכבי קבוצה שיחק לא הותר סדרה אחת , את עמדה קוורטרבק אייש שוב רוב משחק קרטיס פיינטר הצעיר . היינו אמר זה הבטיח ניצחון פוטבול : נס או בוץ ? ג'טס ( מול סינסינטי ) רייבנס ( באוקלנד ) נכנס לפלייאוף עם ניצחון , קבוצה אחר , הוא אלופה פיטסבורג , חיכה מעידה 