רשות : " לא קיבל כול פנייה חידוש מו"מ " על רקע דיווח על כך משא מתן עם פלסטיני עשוי התחדש , אמר רשות שמע על נושא רק תקשורת . אבה אוזן אף שקל שינה את תיאום בטחוני עם ישראל בניגוד דיווח לפי הם משא מתן בין ישראל רשות פלשתינאי עמד התחדש קרוב מאוד , יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן הבהיר לא קיבל הזמנה רשמי חידש את מגע . דובר של אבו מאזן , נביל אבה רודיינה , אמר אמש ( שישי ) כי כול מה פלסטיני שמע נושא " דווח כלי תקשורת ". דבר , רשות פלסטיני לא קיבל שום פנייה רשמי חידש את משא מתן . " מה ידע הוא אבה אוזן נפגש יום רביע עם נשיא מצרי חוסני מובארק ", אמר . יום חמישי דווח שראש ממשלה הימין נתניהו הציע קיים פגישה פסגה עם אבה מאזן אירוח מצרי . גורם ישראלי מסר סוכנות ידיעה רויטרס שנתניהו העלה את תוכנית מהלך פגישה קיים עם נשיא מצרי חוסני מובארק יום שליש . גורם מדיני העריך כי גידל סיכוי מהלך חודש ינואר הבשיל תנאי הנעה תהליך מדיני . עניין אחר , הלילה הודיע רשות פלסטיני שקל מחדש את תאום בטחוני עם ישראל , אם פשיטה חד צדדי של צה"ל בגד נמשך . זאת בעקבות פעולה צה"ל בשכם סוף שבוע עיבר , ב היא נהרג שלושה מחבל רצח בירית את רב האיר חי שבי שומרון . " פרובוקציה ל הם גבר לאחרונה . הוא הוצא עצמו נקודה מבחן ב היא על אנחנו שקל את צעד ", אמר יו"ר רשות אבה אוזן נאום בטלוויזיה הפלסטינית . אם תיאום בטחוני לא מנע את חדירות שיטח , שקל את נושא מחדש ". עדכון ראשון : 23:19 רשות : " לא קיבל כול פנייה חידוש מו"מ " על רקע דיווח על כך משא מתן עם פלסטיני עשוי התחדש , אמר רשות שמע על נושא רק תקשורת . אבה אוזן אף שקל שנה את תיאום בטחוני עם ישראל 