" איש חכם ביותר הכיר " משורר אל הירש שף ישראל אהרוני נפרד מו"ל , עורך מתרגם דן דאור , הלך אמש עולם . " סיכוי היה ל אנחנו עוד איש זה הוא נמוך מאוד " " היה דני משהו מואר ", סיפר היום ( חמישי ) וואלה ! תרבות משורר אל הירש , מחבר קרוב של מו"ל , עורך מתרגם דן דאור הלך מש עולם . " הוא ראה את עולם מבט צלול לגמרי , בלי שום אשליה , בלי שום אגדה , מצד שני הוא היה מלא שמחה , בעל אינטליגנציה מופלא , זריז פראי . הוא היה איש כי חכם שהכרתי , עם שכל מופלא חצה תרבות אסכולה מצד שני הוא מעולם לא הכביד על הוא ". " הכרתי את דני שינה 1988 ", המשיך סיפר הירש , מאז 2003 משמש עורך ספרי מקור הוצאה חרגול ייסד דאור יחד עם יהונתן ( חיליק ) נידב . " משורר חזי לסקלי הכיר בין אנחנו , דני היה אז עורך מדור ספרה של עיתון 'העיר' חזי כתב שם . נתן ל הוא שיר של אני פרסום מאז היינו חבר ". " תרגום השיר פילוסופיה סיני קלאסי היה נס גדול , כיוון סיכוי היה ל אנחנו עוד איש זה הוא נמוך מאוד . עד יום אחרון , דני תרגם חומר סיני קלאסי . היה ל הוא ערך אסתטי קלאסי . הוא חייב אמר שכמה דבר יותר יפה הוא יצר צריך עדיין ראה אור ". " הוא היה יוחד עברית של הוא . היה ל הוא עברי יצא מן כלל היה מצד אחד שורשי מאוד צד שני שמחה עברי שמח הוא דבר יצא דופן . לימד המון מהדיאלוג את הוא , כי היה שם ספקנות מאוד גדול אך גם מחשב זריז שמח . הרבה מאוד איש נעזר ב הוא ונשאו אל עיני . הוא היה אור גדול ". " כמוציא לאור , דני עבד מתוך נאמנות טעם שלו . היה ל הוא מחויבות מוחלט ערך ספרותי אינטלקטואל . לא עניין את הוא המרחב הזה שמעניין בידר כלל מו"ל , המרחב של הצלחה או פרסום . הוא רצה הוציא את דבר הוא אהב , הוא רצה הרחיב את נקודה מבט של תרבות ישראלי , לא העמיק לתוך היא אלא הרחיב את היא . הוא הרי הלך עד סין , שם הוא בעצם בנה גשר ענקי בין היא לבין תרבות ישראלי תל אביבי , את היא מאוד אהב . היה ל הוא צורך פתח את התרבות עברי תרבות רחוק גדול , התרבות סיני קלאסי שם תרומה של הוא הוא אדיר . " למעשה , בחינה זו אפשר ראה את הוא גם כמשורר חשוב , בגלל מרחק עצום בין עברי סיני , ריחק היה שטח בתולים לגמרי כי לא היה ל אנחנו תרגום שפה זו . הוא ממש העניק ל אנחנו מתנה אדיר יש ל היא עוצמה של שירה מקורי ". גם שף ישראל אהרוני , שדאור השתתף כתיבה ספר בישול סיני ראשון של הוא , זכר את מו"ל מנוח איש תרבות מעלה ראשון . " כשהכירו " איש חכם ביותר הכיר " משורר אל הירש שף ישראל אהרוני נפרד מו"ל , עורך מתרגם דן דאור , הלך אמש עולם . " סיכוי היה ל אנחנו עוד איש זה הוא נמוך מאוד " 