עכשיו יכול ידע אם הוא חייל דפ"ר לפי פסק דין חדש , דירוג קב"א דפ"ר היה חסוי עד כה מפני חייל , נמסר כול חפץ הוא . טענה צה"ל , דובר פגיעה ביטחון מדינה פסק דין שנה אתמול ( רביעי ) בית משפט מחוזי תל אביב חייב את צה"ל מסר כול מי פונה אל הוא את ציון קב"א ( קבוצה איכות ) דפ"ר ( דירוג פסיכוטכני ראשוני ) אישי של הוא , כפי נקבע מהלך מיון שירות חובה . החלטה התקבל בעקבות עתירה הגיש תנועה חופש מידע , באמצעות עו"ד רז בן-דור משרד מטר , אייר שותף , נגד צה"ל , ב הוא ביקש מנכ"ל תנועה , רכז ארגוני של היא אדם נוסף חייב את צה"ל מסר ל הם את מידע מסגרת חוק חופש מידע . דובר "ציונים " שמעניק צבא כול מועמד גיוס מסגרת מיון הקדים , אשר שימש את צה"ל תכנון כוח אדם , גיוס שיבוץ . טענה , חוק אסר דרש את מידע זה נועד מנע גורם אזרחי דרוש מצה"ל מידע אישים לגבי עובד , לא מנע חייל או הועמד ביקש קיבל מידע זה . נגד , צה"ל טען חשיפה מידע פגע ביטחון מדינה . בצה"ל טען הפצה מידע קריטריון למה ציוני הועמד שירה ביטחון גרם פגיעה הליך מיון חייל השמה יחידות המתאימות בצה"ל . עוד נטען , דבר הוביל עלייה היקף ערעור על ציון קב"א אופן פגע מערך המיון , פגיעה קשה כבוד של חייל קיבל ציון נמוך יחסית . " עמדה הדווקנית של משיב לפי היא דווקא סייר דירוג סופי הוא העמיד את צה"ל סכנה הנטענת , אינו הגיוני אינו עלה קנה אחד עם נכונות של צה"ל חשף את קריטריון חישוב דירוג קב"א ", כתבה שפט מכל רובינשטיין פסק דין . שופט הוסיף צה"ל מיהר נתלה טיעון של פגיעה ביטחון מדינה ללא הצדקה . " תרחיש אימים כאילו גילוי ציון מספרי של קב"א הביא 'פגיעה אנוש יכולת של צה"ל ביצע את תפקיד הגן על ביטחון מדינה' בשל יכולת של מועמד שירה ביטחון השפיע על דירוג נקבע ל הוא , אינו התקבל על דעת ", קבע שופט . הוא הורה צה"ל גילה עותר את מידע שילם ל הם הוצאה שפט . " החלטה בית משפט אמר את מה כול מי קרא את חוק הבין - כול אדם רשאי קיבל את הנתונים נאסף לגבי הוא כול גוף ציבורי , צבא אינו יצא דופן ", כך אמר תגובה החלטה מנכ"ל תנועה חופש מידע , רועה פלד . " חבל צבא ניסה נתלה טיעון של פגיעה ביטחון מדינה , מתוך אינסטינקט אפשר ל הוא עשה ככל הוא רצה מידע . חבל נאלץ הגיע בית משפט עכשיו יכול ידע אם הוא חייל דפ"ר לפי פסק דין חדש , דירוג קב"א דפ"ר היה חסוי עד כה פנים חייל , נמסר כול חפץ הוא . טענה צה"ל , דובר פגיעה ביטחון מדינה 