משקיע בריטי גאה הנדס : " גלובליזציה העביר את כוח כלכלי מערב מזרח " " מספר עני מערב הלך גידל ; צעיר מדינה מערב שילם את מחיר ", כתב הנדס מכתב שנתי משקיע מומחה השקעה מונף הבריטי גא הנדס הזהיר כי תהליך גלובליזציה הביא העתקה מוקד כוח כלכלי מערב מזרח , מכתב השנתי למשקיעים , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". " על אנחנו פקפק הנחה המקובלת כי שוק גלובלי אמיתי היטיב עם כול אזרח מדינה מערבי מפותח ", כתב הנדס , בעל של חברה השקעה פרטי טרה פירמה . " למעשה , הוא חשב כי עם זמן , נראה כי הגלובליזציה הוא גורם הניע העתקה עצום של כוח כלכלי מערב מזרח ". "בטווח ארוך תוצאה היה כ ב היא הלך התרחב של איש חי עוני במדינות המערב . הוא צפה את היא כי בוגר חדש הלך התקשה מוצא משרה תאם את כישור . צעיר עני מערב הוא אלו נשלם את מחיר תחרות משאב אנוש גלובלי ", כתב הנדס . הנדס התייחס מכתב משקיע גם מדיניות השכיר של מגזר בנקאי . " לא ייתכן המשיך עם מערכת שמאפשרת נטילה סיכון מתוך ידיעה , אם דבר התנהל נכון , בנקאי קיבל בממוצע 60%-80% רווח באמצעות בונוס , כי אם דבר לא ניהל טוב , אשר עלי המניות , סוף של דבר ממשלה , הצטרך נשא עלות ", כתב הנדס . משקיע בריטי גא הנדס : " גלובליזציה העביר את כוח כלכלי מערב מזרח " " מספר עני מערב הלך גדל ; צעיר מדינה מערב נשלם את מחיר ", כתב הנדס מכתב שנתי משקיע 