נתניה : קרופניק עשוי שיחק כבר שבת הנחה טופס שחרור של בלם אמריקני הגיע זמן , הוא עמד רשות ראובן עיטר משחק ליגה קרוב מול פועל חיפה ליאוניד קרופניק עבר הערב ( חמישי ) בקרה תקציב של התאחדות , כעת מכבי נתניה חכים טופס שחרור בין לאומי של בלם קבוצה לשעבר ניו ירק ירד ולס אמריקני . אם שחרור הגיע עד מועד סגירה משרד התאחדות מחר , יכול קרופניק עמד רשות של ראובן עטר כבר משחק קרוב מול פועל חיפה קריה אליעזר בשבת . קרופניק ניחת ארץ כ בר לפני מספר ים התאמן עם קבוצה , אך לא ברור אם פיתח הרכב גם אם שחרור הגיע זמן . על אף היכרות של בלם עם ראובן עיטר שיטה משחק של הוא , על אף הוא כושר משחק סביר , תיאום של הוא עם יתר הגנה עדיין לקה חסר , עיטר שקל המשיך לתת קרדיט את הוא הרכיב הגן פיתח שבוע אחרון . אחמד סבע , עדיין סבל פציעה שריר בטן , התאמן לסירוגין השבוע צפוי היה כשיר . יגאל אנטבי פצע צפוי החמיץ את משחק . נתניה : קרופניק עשוי שיחק כבר שבת הנחה טופס שחרור של בלם אמריקני הגיע זמן , הוא עמד רשות ראובן עטר משחק ליגה קרוב מול פועל חיפה 