כלל פיננסים רוקרא'ז על שיכון בינוי : סגירה חזק ל-2009 עם הנפקה פעילות נדל"ן נותר "תשואת יתר " מחיר יעד עלה את היא ל-8.5 שקל מניה ( שו"ב ) הודיע סוף שבוע על השלמה מיוחל של ניפק שו"ב נדל"ן . כך הסתיים ל היא 2009 צורה חזק בחינה חברה הצליח שבוע אחרון של שנה השלים את הנפקה דיווח על חוזה ענק פעילות תשתית בחו"ל.כמה נקודה מרכזי להתייחסות:שווי של 1.96 מיליארד שקל שו"ב נדל"ן . פעילות נדל"ן מקומי זוכה תג מחיר נאה . דובר שווי גבוה -9% מזה שבמודל של כלל פיננסים אך נמוך משמעותי משווה של 2.5 מיליארד שקל אל כיוון חברה . היקף גיוס צומצם יחסית עמד על 290 מיליון שקל בלבד , חברה צפה רשום רווח הון של 130 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009.חשיבות מהלך עצם השלמה . " הוא סבור כי כישלון נוסף השלמה הנפקה סיבוב הנוכחי היה הטיל צל כבד על מנייה שו"ב העמיד סימן אל מעל ויה של אחזקה כה מהותי ( נסתר מן עין ) ", אמר אביר רביבו , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' . " הערכה הצליח חברה מימש את הנפקה פעם חזק את מנייה שו"ב ביסס את ביטחון משקיע שווי חברה למרות שווי הקיף הגיוס "צנועים " יחסית ". מכוון הנפקה ציבורי המשך דרך . מסגרת הנפקה נוכחי התחייב שו"ב הנפיק ציבור הוא פעיל נדל"ן מקומי עד סופה של 2012 . יש הניח כי הנפקה הציבורית כיוון חברה שווי גבוה יותר , אך בכלל פיננסים התקשה ראה השלמה של מהלך זה טווח קצר . חשוב גילה כי אין מנגנון הגן על שווי חבר משתתף הנפקה פרטי נוכחי , כך ניתן התייחס שווי של 1.96 מיליארד שקל וו מינימאלי הנפקה הציבורית ( אם כאשר ) .שו"ב נדל"ן ערך קפיצה מדרגה פעילות . לאחר חיזוק מאזן ערך שו"ב נדל"ן טוב יותר הגברה קצב פיתוח פרויקט זכייה אפשרי מתחם שוק סיטונאי . הערכה כלל פיננסים , מידה זכה חברה פרויקט זה נחזה האצה מימוש קרקע ערך חברה חודש אחרון . אלו תור הוביל ריווח הון משמעותי נוסף המשך דרך.וגם פעיל תשתית מצב טוב . חוזה גדול איזרבאיג`ן מהשבוע עיבר מעלה את צבר הזמנה פעילות התשתית חו"ל מעל רף של 6 מיליארד שקל . במידה השכיל חברה שמור על רווחיות היסטורי של היא מדינה הפעילות החדשות הרי צפה ל היא תוצאה יפה שנה קרובות.המודל תיעד את אתן , מחיר יעד עלה את היא ל-8.5 שקל . בעקבות השלמה הנפקה , בכלל פיננסים עלה את מחיר יעד התאם לשווי נסגר הנפקה . " מודל העריך השווה של אנחנו עדיין כולל בתוך הוא מספר מקדם שמרנות , בעיקר לגבי פעילות שאינן ליבה יצירה ערך חברה ", אומר רביבו . כאמור כלל פיננסים רוקרא'ז על שיכון בינוי : סגירה חזק ל-2009 עם הנפקה פעילות נדל"ן נותר "תשואת יתר " מחיר יעד עלה את היא ל-8.5 שקל מנייה 