לוזון : " אדום שינה את כול משחק " מאמן בן יהודה הצביע על הרחקה של דין מורה כגורם הפסד לאשדוד . יוסי מזרחי : " מקרייב הוא חלוץ הכי טוב ארץ " צילום עריכה וידאו : יותם רון בן יהודה איבד הערב ( שבת ) נקודה יקר מאבק צמרת הפסיד 3:2 למ.ס שדד בלומפילד למרות הוליך פעמיים מהלך משחק , רב עקב הרחקה של דין מורה בדק ה-57 , כעת הוא מרוחק שש נקודה פועל תל אביב נמצא מקום שני עם משחק חסר . אשדודים לעומת הם קטע רצף של ארבעה משחק ללא ניצחון טיפס מקום שישי , עם מספר נקודה זהה זה של בית"ר ירושלים מקום חמישי . גיא לוזון מאוכזב אמר סיום : " עד הרחקה שיחק כדורגל טוב , היה מספיק הזדמנות כדי גמר את משחק , אבל אחרי איבד שחקן הוא הניע את כדור צורה מאוד טוב כבש . ידען שדד קבוצה מסוכן . אדום שינה את כול משחק הוא כבש צדק . לא היה ירידה מתח , שיחק כדורגל טוב , אבל הרחקה הגיע הוא היה חלק משחק . אין מה כעס ". עבר שני היה יוסי מזרחי מרוצה ניצחון : " זה היה שיחק כמו אשדוד של פעם . אני שמח חזרן פיגור מול קבוצה טוב מאוד . אלו שלוש נקודה חשוב , גם כי חיסר ל אנחנו הרבה שחקן היינו צריך תימרן . אני שמח נלחם גילה אופי . בן יהודה קבוצה יצר המון בעיה הגנה אבל נשאר חשוף מאחור ". על דימיטאר מקרייב כבש צמד אמר מזרחי : " מקרייב הוא חלוץ הכי טוב ארץ , ייצר ל הוא מצב הוא כבש ". לוזון : " אדום שינה את כול משחק " מאמן בן יהודה הצביע על הרחקה של דין מורה כגורם הפסד לאשדוד . יוסי מזרחי : " מקרייב הוא חלוץ הכי טוב ארץ " 