מיגר : " בן פלשמורה צריך היות בישראל " לקראת הכרעה שאלה העלאה בן פלשמורה נותר אתיופיה לישראל , טעה את הן נשיא יהמ"ש עליון בדימוס כי על ממשלה פתר במהרה את סוגיה . " עלייה של 100 חודש אין משמעות " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה וידאו : עידן גוראל ) נשיא ועד ציבורי למען שארית יהודי אתיופיה , נשיא בית משפט עליון בדימוס אייר מיגר , אמר יום ( רביעי ) כי ממשלה חייב פתר את סוגיה פלשמורה , " איש אלה צריך היה כאן ", אמר . זאת לקראת דיון ממשלה נערך יום ראשון קרוב נושא העלאה ארץ של 8,700 בן פלשמורה שהה עדיין אתיופיה . מיגר הוסיף קרא ממשלה ויסת את קצב עלייה קצב ראוי יחס נאות אלף המתין . " עלייה של 50 או 100 חודש אין משמעות דובר אלף , יש ל היא משמעות לגבי יחיד אך לא בחינה ציבורי , אין היגיון אין סיבה השאיר שם את איש זכאי עלייה , הוא צריך היה כאן עם , חלק עשייה ציוני . על ממשלה נתן פתרון סוגיה זו אינו נתן ל אנחנו מנוח ", אמר מיגר . מסיבה עיתונאי כינס ועד ירך יו"ר סוכנות יהודי ניתן שרנסקי את יוזמה העלה לישראל את בן פלשמורה . דבר , " הסוכנות יהודי ערוך מוכן הביא את בן פלשמורה ישראל סייע ל הם קליטה ראשוני ארץ , בצר יעיל מכובד ". חבר הפרלמנט הקנדי פרופ' ארווין קוטלר , הוסיף שאין שום הצדקה לא העלה את שארית יהודי אתיופיה . " אין הצדקה היה שם הוא ראוי היות כאן . עם משפחה עם עולם יהודי של הם ", אמר . מיגר : " בן פלשמורה צריך היות בישראל " לקראת הכרעה שאלה העלאה בן פלשמורה נותר אתיופיה לישראל , טעה את הן נשיא יהמ"ש עליון בדימוס כי על ממשלה פתר במהרה את סוגיה . " עלייה של 100 חודש אין משמעות " 