בוננזה סולארית על חשבון שילם מס התרחק חזון > > כול קשר אנרגיה סולארית , שפע שר תשתית כוונה טוב . שר קודם , בנימין בן אליעזר , הציע הפך את ישראל מעצמה סולארית , שר תשתית נוכחי , ד"ר עוזי לנדאו , הצהיר על חזון הפיכה גג ישראל אדום גג " ירוק " מפיק אנרגיה . יש כמובן ברך על כך . את חזון ביקש ממשלה מימש באמצעות סובסידיה נדיבות , דום אל היה נהוג גרמני ספרד . לפי הסדר הנהיג רשות חשמל ב-2008 , יכול כול תושב התקין על גג בית פנל להפקת חשמל טכנולוגיה המבוססת על תא פוטו-וולטאיים . את חשמל מכר באמצעות חברה חשמל מחיר גבוה , הניב רווח לא קטן . הטבה ניתן תקופה של 20 שנה , מכסה גג קבע מראש . מכסה נוסף הוענק גוף מסחרי , מטרה עודד עסק קטן הקים גם הוא תיקן אלה . שבוע קרוב צפוי הצטרף הסדר גם יזם הקים תחנה כוח סולאריות בינוני . חישוב כלל , הסתכם הטבה שני עשור קרוב -20 מיליארד שקל , שילם ציבור באמצעות העלאה תעריף חשמל . לכאורה , דובר הסדר מצוין שבה כול הרוויח . אולם נהוג במקומותינו , מציאות בשטח הפך : למרות השקעה אדיר , ישראל הלך איבד את יכולת טכנולוגי תחום סולארי , גג בית ספור בלבד נצבע ירוק כמות חשמל הופק מסגרת זו זניחה . יש זכר כי ישראל אינו רחבה יד ספרד , טכנולוגיה ב היא בחר השקיע יקר בעל נצילות נמוך - מכאן גם בזבזני קרקע . לפיכך , חשמל הופק עתיד מתקן פוטו-וולטאים צפוי הגיע כד 1% בודד צריכה חשמל של ישראל . השקעה , לו חלק קטן , תקציב זה התייעלות אנרגטי , למשל , היה הניב תועלת שווה ערך עד כד 20% צריכה חשמל . במקביל , מדינה אינו השקיע מחקר מדעי תחום אנרגיה סולארית , ריכז את אני מחקר שרד קושי רב באמצעות תרומה . ללא השקעה גדול מחקר ובפיתוח , לא היה אפשר סיפק עתיד אפילו חלק קטן צורך אנרגיה של ישראל באמצעות אנרגיה סולארית . מצב כיום רחוק חזון של לנדאו . אף כי הטבה נועד עודד אזרח הקים מתקן , הרי העטה עשה כן , הוא נוצל בעיקר על יד גוף גדול משק . לפני שבוע ספור הודיע אחת מחברת חישב הגדולות עולם כי ההטבה שמעניק ל היא צרכן ישראלי אפשר ל היא החזיר במהירות את השקעה גרף רווח יפה . אכן , כסף גדול קורץ יזם , כעת , משהתמלאה מכסה מוקצה עסק קטן , ביקש חברות סולאריות קיבל רשות גם את זו הוקצה אזרח פרטי . אין ספק השקעה 20 מיליארד שקל אנרגיה התחדש בורך , אך מדובר כסף ציבור ויש עשה ב הוא שימוש מושכל . ראוי כי לפני החליט מדינה על עברה של בוננזה סולארית על חשבון שילם מס התרחק חזון 