כיצד ניתן גשת דואר וואלה ! אייפון ? כרגע ניתן גשת דואר וואלה ! באמצעות דפדפן , גרסה מותאם אייפון . גישה באמצעות דפדפן , הביא סנכרון מלא בין פעולה נעשה על -iPhone לבין אל נעשה דרך מחשב ( למשל - הודעה נקרא דרך דפדפן -iPhone הופיע הודעה נקרא גם נכנס דואר וואלה ! מחשב ) . עתיד פותח דרך נוסף , נוח עוד נותר . 1 . גלש לינק http :/ /newmail.walla.co.il/ באייפון של אתם . דואר זיהה שאת השתמש אייפון התאים את תצוגה נוחיות . המיס את את בית של אתם . 2 . לחץ על אייקון + נמצא תחתית העמוד . 3 . לחץ על הוסף מיסך הבית . עכשיו יכול גשת וואלה ! דואר ישירות המיס את את בית של אתם . כיצד ניתן גשת דואר וואלה ! אייפון ? nan 