מחיר דלק הוזל מחר חצות ב-0.92% שנה 2010 נפתח מחר חצות הוזלה דלק -6 אגורה ליטר : מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן הוזל ב-0.92% - עמד על 6.44 שקל ליטר שנה 2010 נפתח מחר חצות הוזלה דלק -6 אגורה ליטר : מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן הוזל ב-0.92% - עמד על 6.44 שקל ליטר . זאת , לאחר שקלול הפחתה מע"מ על היא הוחלט אמש - אשר תרם הוזלה של 3 אגורה . עוד תרם הוזלה ירידה של 0.9% מחיר בנזין אירופה , פער שער חליפין מול דולר ( 0.7% ) . מרכיב מס יש ציין , גידל החודש היווה 57.6% מעלה דלק צרכן . עמלה תדלוק תחנה נשאר 13 אגורה ליטר . משרד התשתיות שב הדגיש כי דובר מחיר בנזין מקסימלי תדלוק עצם , כי רצוי השווה מחיר בין תחנה . שינה 2009 החלה עם מחיר של 4.75 שקל ליטר בנזין , תוצאה צניחה מחיר חבית נפט נוכח משבר פיננסי עולמי . חודש אי שנה החליט שר אצר על ייקור בלו ב-35 אגר ליטר , חודשי אחר-מכן התייקר מע"מ -1% . לפיכך , הסתיים השנה עם התייקרות של 25.5% מחיר ליטר הזין . יש ציין , כי יום אחרון התייקר גם גז בישול ( גפ"מ ) שיעור של כ -3.5% ( לאחר רשם התייקרות של כ-9% חודש עיבר ) - אם-כי יש ציין מחיר הוצא פיקוח בשנה עבר . מחיר דלק הוזל מחר חצות ב-0.92% שנה 2010 נפתח מחר חצות הוזלה דלק -6 אגורה ליטר : מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן הוזל ב-0.92% - עמד על 6.44 שקל ליטר 