מטבע הכי טוב של עשור - קורונה צ'כי ; גרוע ביותר - לירה תורכי עשור מאז הושק היורו זינק מטבע אירופי ב-40% מול דולר , סחף עם הוא גם מטבע של מדינה סמוך טיבע בעל תשואה גבוה ביותר מול דולר עשור אחרון היה קורונה צ'כי , עלה -91% . גרוע ביותר היה לירה תורכי , איבד 64% משווייה . שוק מט"ח , שנה שוק מניה , השקעה שוק מפותח השתלם יותר מבשווקים התעורר : פרנק , היורו , הקרונה דני , נורבגי , דולר קנדי , אוסטרלי ניו זילנדי , הניב תשואה גבוה יותר משל טבעת מזרח אירופה , אפריקה דרום מזרח אסיה.הקמתו של גוש הורה - ב הוא חלק כמה מדינה איחוד אירופי מטבע אחיד , השתלם מאוד שווי מטבע . עשור מאז הושק היורו זינק מטבע אירופי ב-40% מול דולר , סחף עם הוא גם מטבע של מדינה סמוך , בעיקר צפון אירופה אך גם מזרח - הקורונה צ'כי זלוטי פולני נהנה קרבה פיסי כלכלי גוש יורו.היואן סיני הוא אחד סיפור חיובי של עשור , לאחר סין ביטל את קיבוע דולר אמצע עשור , נייד את הוא מול סל מטבע . יואן הוסיף 21% מול דולר אז ביטול קיבוע . שקל ישראלי רשם תשואה צנוע של 10% מול דולר אמריקני , תוך הוא זגזג טווח מאוד מוגדר מהלך עשור . קריסה של לירה תורכי מהלך עשור בשל משבר אג"ח פגע , ידע , גם משקיע ישראלי גדול . מטבע הכי טוב של עשור - קורונה צ'כי ; גרוע ביותר - לירה תורכי עשור מאז הושק הורה זינק מטבע אירופי ב-40% מול דולר , סחף עם הוא גם מטבע של מדינה סמוך 