טלוויזיה בלי כבל , אינטרנט ללא גבול המיר ערוץ החינם חדש , מהירות גלישה גבוה במיוחד , מחיר נמוך ענף טלפוניה קווית אפשרות קבל זיכוי עבור מכשיר סלולרי רכש חנות מוצר חשמל - אלה רק חלק רפורמה ניסה טיפל כשל של ענף תקשורת ישראל ? בינתיים , תוצאה חלקי טלפון קוויעכשיו יותר תמיד השתלם דיבר טלפון לא סלולרי > > אם היה חדשה טוב צרכן תקשורת ישראל , הוא היה ענף טלפון קו . שתיים התחרה מסורתי , בזק -hot , הצטרף זה כבר 012 סמייל , ל היא כ-140 אלף לקוח טלפוניה קווית . ב-2009 הצטרף חגיגה גם נטוויז'ן , בזק בינלאומי פרטנר , שוק נעשה צפוף יותר . פרטנר היה חדשני ביותר תמחור של היא כאשר הציג ראשון חבילה כלל תשלום אחד גם חיוג יעד קוויים גם יעד סלולרי . דוגמה אחת בין רבות : במחיר של 122 שקל חודש קיבל לקוח טלפון קו של פרטנר 600 דקה חיוג לכל יעד - כולל סלולרי . פרטנר היה חלוצה תחום וב-012 סמייל מיהר עשה copy paste חיקה את תוכנית של התחרה את היא כתום של הם . hot נסחף עם זרם שם הציע כבר חבילה של 700 דקות כול יעד תמורת 89 שקל חודש ! משמעות הוא כי לקוח ישראלי כדאי יותר יותר התקשר טלפון קו לא סלולרי - ללא קשר יעד של שיחה . מרב צער , צר את אתן ישראלי סירב עיכל את בשורה המשיך חייג נייד . אינטרנטהגלישה מהירות גבוה זול לעתים מאשר מהירות הנמוכות > > זו היה אמור היה בשורה גדול שוק תקשורת . בזק הודיע על פרישה תשתית תקשורת חדש ישראל אפשר מהירות גלישה טרם נראה פה : עד 50 מגה-בייט שנייה הורדה . בזק כינה את רשת ngn , השקה החלה ביוני , עם מהירות של 12 -15 מגה לשנייה . מאוחר יותר השנה השיק בזק עוד חבילה גלישה עד מהירות של 30 מגה לשנייה - יותר פה עשרה מהירות גלישה ממוצע ישראל . התחרה את היא hot לא נשאר מאחור הכריז ( הודעה בורסה ) על הקמה רשת התחרה בשם ufi , אפשר כבר כיום , חלק נרחב ישראל , מהירות הורדה של עד 100 מגה שנייה . מרב צער שר הכזיב . לא , בעיה לא היה טכנולוגיה - מהנדס חברות דווקא הצליח משימה . בעיה היה אצל סמנכ"ל שיווק , תמחר את שירות מחיר טורף - מאה שקל חודש חיבור אינטרנט מהיר . מי כול מקרה צרך מהירות גבוה נמצא טווח פרישה אינטרנט מהיר , כדאי שם לב מהירות בינוני -ufi -ngn זול לעתים מהירות יש ל אתם כיום . למשל , תעריף אינטרנט מהירות 12 מגה שנייה ( 109 שקל חודש ) -16 מגה שני ( 139 שקל ) רשת החדשה של טלוויזיה בלי כבל , אינטרנט ללא גבול המיר ערוץ החינם חדש , מהירות גלישה גבוה במיוחד , מחיר נמוך ענף טלפוניה קווית אפשרות קבל זיכוי עבור מכשיר סלולרי רכש חנות מוצר חשמל - אלה רק חלק רפורמה ניסה טיפל כשל של ענף תקשורת ישראל ? בינתיים , תוצאה חלקי 