זריקה עידוד ממשלתי שווי 80 מיליון דולר > > השנה הושקה בידי משרד אוצר משרד מדען ראשי קרן ביוטכנולוגיה ממשלתי היקף של 80 מיליון דולר . קרן צפה השקיע מספר קרן הון סיכון ( fund of funds ) . אירס קרוב צפוי התקיים מכרז בין קרן הון סיכון מקומי על ניהול כסף , התפצל בין שתיים עד שלוש קרן . כול נראה קרן אלה יכול גייס על בסיס כסף זה השקעה נוסף מגוף מוסדי , לפי הערכה סכום סופי זרם השקעה תחום יגיע עד 400 מיליון דולר , מה 80% תחום פארמה , מכשור רפואי דיאגנוסטיקה . קרן הון סיכון , צפוי לא התנגד כסף ממשלתי הוזרם אל , התנגד מדיניות קרן ממשלתי , כלומר אופן חלוקה כסף . סיבה ברור - קרן הון סיכון לא השקיע פארמה אלא רק מכשור רפואי , שם ניתן הגיע מהירות יחסי אקזיט עזרה השקעה לא גדול במיוחד . קרן הון סיכון טען מדיניות קרן התעלם יתרון יחסי של ישראל , מצוי מכשור רפואי לא פארמה . פרט מדיניות השקעה של קרן , מדינה קבע דרישה מחמיר מנהל קרן מכרז . כיום , רק קרן הון סיכון פיטנגו , קרן גדול ישראל , עמד רף . שאלה גדול סביב קרן הוא לא מי ניהל את היא , בין אם זה היה גוף זר או קרן הון סיכון ישראלי , אלא מה סיכוי הצלחה של היא . דבר איש הון סיכון רב , בין הם ד"ר יובל בינור , יתרון יחסי של ישראל אינו פארמה אלא מכשור . ראיה , חברות בינלאומי תחום , כמו פייזר , מירק , עיבד אבוט , אחר לא פיתח רכז מו"פ ישראל . לעומת הן , חברות בתחום המכשור רפואי כמו ג'ונסון אנד ג'ונסון אדוארדס אחר , בחר פתח ישראל מרכז מו"פ . גם הצלחה בודד כמו תרופה קופקסון של טבע , פותח על יד פרופסור רות ארנון ממכון וייצמן , לא העיד על יתרון יחסי . סוגיה נוסף הוא גובה תמיכה פארמה ביוטכנולוגיה . קרן השקעה ממשלתי היקף 300 מיליון דולר או דווקא הצליח יצר תעשייה מקומי יצר את אפקט ייצר קרן יוזמה שנה -90 . זריקה עידוד ממשלתי שווי 80 מיליון דולר nan 