תעשיין לא רצה ספג את עלייה מחיר מים : יזם שתיים חקיקה הורדה תעריף תעשייה יוזמה ננקט לאחר התברר כי תעריף מים תעשייה התייקר ב-42% עקב הצמדה תעריף של מקור תעשיין נמצא שתיים חקיקה , נועד הוריד את מחיר מים תעשייה . אחת קבע כי ועדה כסף הצטרך אישר את החלטה רשות מים עניין תעריף מים . שנייה קבע כי רשות מקומי לא חויב הקים תאגיד מים.היוזמות ננקט לאחר התברר , כי תעריף מים תעשייה התייקר ב-42% , כיוון ממשלה תעשיין הסכים על הצמדה תעריף מים של מקור . תעשיין הסכים עסקה חבילה התייקרות של 4% בלבד לא צפה , כי מחיר מקור זינק שיעור כה חד . יש כמה חבר כינס כבר קידם את שינוי חוק מים , ב הם שי חרמש.כיום רשות מים קבע את תעריף מים . הצעה קיבע , כי רשות החליט על תעריף , אולם אלה הצטרך עבר אישור עדה כסף . הצעה שני נועד שינה את סעיף חוק תאגיד מים קבע , כי נושא מים לא טיפל יותר רשות מקומי , אלא רק תאגיד מים הקים . בקרב תעשיין רווח הערכה , כי עלות כרוך הקמה תאגיד מים הפעלה גולגל על צרכן , מכאן עניין לא חייב חוק כול רשות מקומי להק תאגיד ים . תעשיין לא רצה ספג את עלייה מחיר מים : יזם שתיים חקיקה הורדה תעריף תעשייה יוזמה ננקט לאחר התברר כי תעריף מים תעשייה התייקר ב-42% עקב הצמדה תעריף של מקור 