סיר פלא טור חדש , הכין דנה מלמד תבשיל ביתי כול משפחה . יום - תבשיל ורגול עם טלה ירקות הצליח הרגיע את רעב דמיין עצמו דירה קטן רחוב שקט תל אביב , חוץ מבול פני קט נעים . אח אח שרוע על שטיח חדר שיחק דמקה . אמא מטבח עם בגד בית נוח סינר , עמד ליד כיריים , טעם , תיקן תיבול , בחש חייך סיפוק . אוויר מלא אד של תבשיל ניחם , יש ב הוא הכל.הטלוויזיה כבוי רקע התנגן מוזיקה נעים . " ילד , אכל מוכן ", אמא קרא ל הם שלווה . " יש ! " הוא צהל טס אמבטיה רחץ יד . אח , אח אמא , ישב סביב שולחן שבמרכזו הבשיל צבעוני מלא אהבה . שלושה העמיס מנה יפה ארוחה עבר נעים , כול אחד תור מספר איך היה היום שלה אז הקשיב שני סבלנות עניין . " אפשר עוד בבקשה ? " שואל אח נימוס " אפשר גם ? " הצטרף אח . האם מלאה גאווה אמהית , העמיס חיוך עוד צלח . כולם שבעים מרוץ , הפנים את כלי כיור וחוזרים עניין . דירה קטן רחוב שקט תל אביב , חוץ מבול בפנים רעש בלגן . אח אח אושפז מול טלוויזיה . אמא במטבח עדיין עם ג'ינס מגף אחרי יום עבודה , בהה את היא מקרר ותוהה מה אפשר אלתר זמן קצר , מינימום פרודוקטים איפס אנרגיה . טלוויזיה נשמע זעקה איים של בוב ספוג היסטרי עוד זעקה אימה של אח אח של היא הסתיר ל היא את בוב ספוג . " ילד , אכל מוכן ", אמא קרא ל הם . אין תגובה . אז הוא נכנס חדר של בוב ספוג ניסה את היא נואש יצר קשר עי עם ילד . בכור שאל אם אפשר אכל היום חדר והצעיר כ מובן רצה גם . " טוב , אבל רק היום " אמר אמא ( ברור ל היא שאף אחד לא האמין ל היא ובטח הוא לא האמין עצמו ) . בכורה קיבל קושקש באגט הצעיר כר עם אבוקדו . אמא אכל את שארית תגבר עם איזה פרוסה או קרקר עם קוטג' . את נשנוש בא , הוא כבר אכל לבד , שעה קטנות של לילה , תפס את היא רעב זה . ארוחה משפחתי הוא משהו תמיד נראה ל אני כמו אישור ניהול תקין של משפחה.אני ידע הכין עבור איש אחר אינסוף סוג של ארוחה משפחתי אבל אמת הוא רוב זמן , הוא אמא סוג שני . יש ל אני לא תירוץ למה זה ככה , אבל אלו הוא רק תירוץ . חשב מקום התמקד תירוץ חיכה התרחש פלא עצמו , הוא אצר את הוא . הוא אתגר את עצמו ( את מי הרצה תפס טרמפ ביחד את אני ) הכין פעם שבוע תבשיל הוא ארוחה משפחתי . גם אם לא היה שיתוף פעולה מלא של בן בית , גם אם היה אל העדיף כר או קורנפלקס עם חלב או שוב פתית עם קטשופ , גם אז , הוא ידע לפחות סיר פלא טור חדש , הכין דנה מלמד תבשיל ביתי כול משפחה . יום - תבשיל ורגול עם טלה ירק הצליח הרגיע את רעב 