בלעדי : עמית ארז יעל שפירא - " Animal Heart " נסיך אינדי יצא מופע חדש עם צ'לנית ייעל שפירא תחת שם Paper Cuts . קיבל הצצה ראשון ביצוע של שני , לקראת הופעה משותף -6 בינואר ( צילום : אדם שולדמן , עריכה : ניר קסם ) עמית ארז יצא ים אלו מופע חדש עם צ'לנית ייעל שפירא . צמד הופיע תחת שם Paper Cuts עם שיר של ארז משני אלבום אי.פי קדם הוא . מופע קרוב נערך ב-6 ינואר במועדון לבונטין 7 תל אביב . בלעדי : עמית ארז יעל שפירא - " Animal Heart " נסיך אינדי יצא מופע חדש עם צ'לנית ייעל שפירא תחת שם Paper Cuts . קיבל הצצה ראשון ביצוע של שני , לקראת הופעה משותף -6 בינואר 