דירקטור בזק יוצא נגד בונוס שמן של מנכ"ל חברות : " זו הוצאה כספי מיותר " מנכ"ל בזק מנכ"ל פלאפון קיבל שכר חודשי של 155 אלף שקל - סוף 2010 קיבל בונוס של 1.4 מיליון שקל קלה ראשונים של התנגדות תנאי שכר הטבה הפליג חברה בזק . חברה פרסם כעת תוכנית בונוס חדש מנכ"ל חברות קבוצה אך סוף מסמך דיווח כי דירקטור חיצוני מועצה , ציחק אידלמן , התנגד תוכנית התגמול הזה ." קיים היום תוכני שימור מאוד נדיב מנכ"ל קבוצה בזק ( תוכנית אופציה הועד ההבשלה של היא הוא פברואר 2011 ) ", אמר אידלמן מועצה המנהלים . " אי כך , אין צורך תוכנית שימור נוסף . כול תוכנית שימור אחר היווה הוצאה כספי מיותר בלתי אפקטיבי ". באשר תוכנית הבונוסים עצמו , הוא נכלל על מנכ"ל חברות סיים את 2011 תפקיד - ללא תנא אחר או דידה אחר תגמול . בונוס היה שווי של תשע משכורת חודשי ( 75% שכר שנתי ) . מנכ"ל בזק אבי גבאי , מנכ"ל פלאפון גיל שרון , קיבל שכר חודשי של 155 אלף שקל , כך בונוס ל הוא זכה סוף 2010 עומד על 1.4 מיליון שקל . מנכ"ל בזק בינלאומי איציק בנבנישתי הרוויח חודש 100 אלף שקל כך בונוס שנתי של הוא עמד על 900 אלף קל.מנכ"ל yes רון אילון אינו חלק תוכנייה שימור זו . סיבה הוא בזק הפסיק התייחס חבר לוויין כחברה בת אז החלטה בית משפט עליון לפני מספר חודש , ב היא קיבע בזק לא יכול נהפך בעל שליטה בחברה.תוכנית הבונוסים של מנכ"ל בזק נוסף על משכורת העתק של הם הצטרף תוכנית האופציות נדיב של הם . שווי תוכני אופציה השתנה את היא התאם לביצועי המנייה של חבר נכון עכשיו וו תוכנית של שרון גבאי הוא סביב 27 מיליון שקל . דירקטור בזק יוצא נגד בונוס שמן של מנכ"ל חברות : " זו הוצאה כספי מיותר " מנכ"ל בזק מנכ"ל פלאפון קיבל שכר חודשי של 155 אלף שקל - סוף 2010 קיבל בונוס של 1.4 מיליון שקל 