על גריד : ירבונן לומד נהג דקאר : מירוץ -31 יצא דרך ; פורמולה 1 : מי לא רצה את שומאכר ? ; WRC : ירבונן לומד נהג ; מוטו GP : רוסי בין ספורטאי עשור ; נאסקאר : הכין את אקדח ; אקסטרים : 82 מטר אוויר ; ישראלי : הוכתר אלוף קארטינג ל-2009 מהדורה 2010 של דקאר יצא דרך , יום ראשון של שנה אזרחי חדש . כפי היה -2009 נקודה יציאה הוא בירה ארגנטינה בואנוס איירס , כאשר בפני משתתף עמד מעל -9,000 קילומטר של תנאי קרקע משתנה . ב-17 בינואר שב התחרה שרד אל בואנוס איירס , שם הוכתר אלוף דקאר אלוף קטגוריה שונה . 15 סטייג'ים שונה המתין משתתף מתוך סך מרחק , נעבר הכידונאים ( אופנוע טרקטורון ) 4,717 קילומטר מכונית משאית 4,810 קילומטר . אחד הסטייג'ים הקש יותר היה יום חמישי מירוץ , אז אילץ משתתף טיפס גובה של כמעט 5,000 מטר מעל פני ים כדי חצה את הר אנדים לתוך צ'ילה . 372 צוות השתתף מירוץ חולק ל-184 אופנוע טרקטורון , 138 רכב שטח אגים מין -50 משאית . עד תום מירוץ , רב מה ינשרו דרך . פייבוריט ניצחון הוא נהגה קבוצה פולקסווגן , נהנה השנה אופוזיציה חלש יחסי לאחר פרישה של מיצובישי . אמנם מכונית רייסינג ניסר השתתף , אך קבוצה פרטי ללא תמיכה מלאה של יצרן . הוא וואלה ! רכב עדכן את אתם על קורה מירוץ במהלך שבוע קרוב . כול עולם איש מבסוט חזרה של מיכאל שומאכר למסלול , אולם יש מי טייח ביקורת קשה קבוצה מרצדס שכר את שר . האמין או לא , לא דובר בפרארי את היא עזב גרמני ( למרות קבוצה הביע אכזבה על עזיבה לאחר 14 שנה משותף ) , אלא דירקטוריון קונצרן דיימלר , בעל בית של יצרן מכונית הודיע כי ניתן היה עשה שימוש יעיל יותר סכום כסף שולם אלוף . עבר כ בר טח דירקטוריון ביקורת על כך יצרן השקיע כסף רב ים כלכלי קשה במקום השקיע ייצור פיתוח " מכונית אמיתי ". שומאכר זיכה כ שמונה מיליון הורה כול אחת שלוש שנה בא , כך התווסף ביטח מענק זכייה כמו כן ענק שמן אם הביא אליפות . לא דיימלר היה הסתפק סכום שפוי יותר , הוא פשט היה רצה ראה פרישה סבב . ומאכר מצד הוא ניצל את הזדמנות הודה כול הטיפוסי , מעריץ הושבע איטליה . מכתב אישי פורסם מדים איטלקי ביקש שום מהקהל לא זרק 14 שנה משותף הוא קיווה את היא כי המשיך העניק ל הוא אהבה הוסף שני נהגה הפרארי . טיעון ? " פרארי תמיד נשאר לב ". אז נולד , נמצא ראלף שומאכר צל נשל אח גדול . הנה כעת , עם או בלי קשר גם הוא רצה עשה קאמבק . שומאכר הצעיר עזב את סבב תום עונה 2007 לאחר טויוטה לא על גריד : ירבונן לומד נהג דקאר : מירוץ -31 יצא דרך ; פורמולה 1 : מי לא רצה את שומאכר ? ; WRC : ירבונן לומד נהג ; מוטו GP : רוסי בין ספורטאי עשור ; נאסקאר : הכין את אקדח ; אקסטרים : 82 מטר אוויר ; ישראלי : הוכתר אלוף קארטינג ל-2009 