גולף GTI יש מנוע הפיק סאונד אימתני במיוחד - ניגוד עיצוב חיצוני בורגני משעמם עזר בטיחותי של גולף GTI לא אפשר ל אתם התהפך גם אם מאוד תירץ ■ הוא צוייד מנוע טורבו של 210 כ"ס , תיבה הילוך DSG בעיקר שורה של עזר טקטי : TCS ,XSD -ESP ■ גולף GTI במעט יותר -200 אלף שקל הוא דיל מעולה אלה : מה יותר קשה מתיש - נהג לאט או נהג מהר ? ניסה ענה על כך עזרה גולף gti חדש . התחלה נסע מהר , ממש מהר . אז - זה קרה פתאום . לא שם לב . היה נלהב - נגמר ל אני דלק לא היה ברירה אלא נסע לאט , ממש -א-ט . נהג מהר גולף gti חדש זו לא חכם גדולה . יש ל היא מנוע טורבו 210 "ס , תיבה הילוך dsg בעיקר שורה של עזר טקטי : tcs ,xsd -esp . -xsd הוא כמובן דיפרנציאל מוגבל חלק , נשלט אלקטרוני . מה זה אמר ? זה אמר אם הוא נתן בראש אמצע סיבוב , כונה צליחה איכשהו העביר יותר כוח מנוע אספלט בלי החליק צמיג . tcs הוא בוודאי בקרה משיכה אלקטרוני . זה אמר אם המשכה נתן בראש איכשהו כול זאת עבר יותר מדי כוח גלגל קדמי מכונית התחיל החליק בתת-היגוי מכוער - אלקטרוניקה תפס פיקוד הפחית את היא את כוח מנוע . כלומר , הניח נעץ באמצע סיבוב את סוליית האדידס של אתה דוושה הימנית , המכונית לא לקח את אתה רצינות סירב התנשק עם מעקה בטיחות . או מל חרת - הוא הדביק את דוושה ריצף אבל מכונית הגיב כאילו לחץ רק רבע דוושה או פחות . בא בתור הוא -esp , נכנס פעולה הוא כבר ממש עשה את היא שטות מטורף מכונית דפק החלקה סופנית . esp הוא מלאך נתן ברקס רגע שאת שותק רוב פחד . לא סתם ברקס . בניגוד אל אתה , ב הן אדם היסטרי , ידע -esp בלם כול גלגל בנפרד , כדי יצר תנועה ציר החזיר את מכונית נתיב.לא עזר ל אתם מצוק דרגה גולף gti דר 6 הוא כונה נהדר אגו . אפשר נהג ב היא מהר , ממש מהר , עשה שלל טעות ושטויות - והיא כיפר על כול . כמובן יש גבול . אם רדה ירידה המפותלת של כביש מצוק דרגה , פספס לגמרי את אחת הפניה המשיך ישר זינוק לתהום - ראשי תיבה הוזכר לעיל לא הציל את אתם . אגב , זה קירה מישהו . עם gti דור קודם ( עם esp , בלי xsd ) . מכונית נמעך קליל . נהג נוסע צד ום.לקחתי את gti החדשה כמה הלוך-חזורים גרסה הירושלמית של מסלול מרוץ נירבורגרינג , נקרא " נס הרים ". באמת חזר ניקה רענן . מכונית זאת בטוחה סלחני הפליא . אז ניתק את -tcs . שאר ראשי תיבה לא ניתן ניתוק אלא , אולי , פירוק . ניסה ראה אם gti יכול התיש אפילו הפחיד . תשובה הוא כן . כלומר , קצת . ללא -tsc , התעקש מכונית ניסה גולף GTI יש מנוע הפיק סאונד אימתני במיוחד - ניגוד עיצוב חיצוני בורגני משעמם עזר בטיחותי של גולף GTI לא אפשר ל אתם התהפך גם אם מאוד תירץ ■ הוא צוייד מנוע טורבו של 210 כ"ס , תיבה הילוך DSG בעיקר שורה של עזר טקטי : TCS ,XSD -ESP ■ גולף GTI במעט יותר -200 אלף שקל הוא דיל מעולה 