גולדמן סאקס הכחיש כי הימר נגד לקוח של הוא " מכירה חסר של ני"ע אלה היה רק גידור נגד פסד ", כתב גולדמן סאקס תגובה רשמי תחקיר "ניו ירק טיימס ", האשים שיווק מוצר פיננסי מסוכן הימר על נפילה אותו עת > > צעד יוצא דופן גן גולדמן סאקס על עצם הודעה פורט פורסם שבוע עיבר אתר אינטרנט של הוא , תגובה תחקיר נעשה עלה עיתון " ניו ירק טיימס ", התפרסם היום אופן בלעדי -markerweek . תחקיר האשים את בנק השקעה כך שנה קדם משבר פיננסים עשה שרט ( מכירה חסר ) על מוצר פיננסי סיכון גבוה , שעה שיווק את הם לקוח . עובד לשעבר מומחה אג"ח טען כי בנק ידע שני"ע מורכב אלה , כונה cdo סינטטי , היה סיכון גבוה . cdo סינטטי הוא שילוב של cdo - ( collateralized deb obligations ) איגרת חוב גובה משכנתא ו- cds - ( credit default swaps ) חוזה ביטוח נגד חדלות פירעון . מקור טען מקום הזהיר את לקוח מפני סכנה טמון ני"ע אלה , הוציא גולדמן מיליון דולר על מכירה חסר של מכשיר פיננסי אלה , הניב ל הוא רווח גדול שוק קרס . הצהרה רשמי אתר אינטרנט של הוא הודה גולדמן סאקס כך המר על נפילה של cdo של מוצר פיננסי סינטטי נוסף , אותו עיצב מכר לקוח , אך הכחיש את טענה לפי הן פעולה הונע הבנה סיכון טמן ני"ע אלה . טענה בנק , פוזיציה שרט לא היה אלא גידור כנגד תיק השקעה של הוא , היה עמוס פוזיציה לונג ( הימור על עלייה ני"ע ) על אג"ח גובה משכנתא . גולדמן סאקס אמר כי ספג הפסד גדול של הימור על עלייה של משכנתא , כלל מחיקה של 1.7 מיליארד דולר ב-2008 הוסיף כי " הפסד אלה היה עלול היות הרבה יותר גבוה אלמלא היינו גודר ". חקירה שלב מוקדם cdo סינטטי היה פופולרי בקרב משקיע רב לפני משבר פיננסי מכיוון הוא אפשר משקיע עיצב ביחד עם בנק ני"ע מותאם למידה , עמד קריטריון של הם ", הסביר גולדמן . " איש רכש את מוצר אלה היה השקיע גדול מתוחכם . משקיע אלה הוקצה צוות מחקר חשוב ניתח את תיק השקעה של הם יעץ ל הם . הוא לא הסתכם על בנק הנפיק את ני"ע החלטה ". בנק הצביע על עובדה על כול אדם אחד נשק cdo היה חייב היה גם אדם אחד מכר את הן , הודות דרך שב שוק מעוצב . טענה גולדמן , בשל ביקוש גבוה מצד משקיע ני"ע אלה , נאלץ בנק ארגן את הם אופן טבעי היה מוכר חסר - והמשקיעים היה מודע כך . גולדמן לא היה בנק השקעה יחיד שיווק cdo סינטטי אז הימר נגד הן . חברות נוסף ביצע זאת , ב הן דויטשה בנק מורגן סטנלי - וכן חבר קטנות יותר כמו טרייקדיה , חברה אם של היא נוהל על יד לואיס איה . סאקס , המכהן כיום יועץ מיוחד שר אוצר גולדמן סאקס הכחיש כי הימר נגד לקוח של הוא " הכיר חסר של ני"ע אלה היה רק גידור נגד פסד ", כתב גולדמן סאקס תגובה רשמי תחקיר "ניו ירק טיימס ", האשים שיווק מוצר פיננסי מסוכן הימר על נפילה אותו עת 