התנצלות ייקר סיפור חיים > > " הוא חזר ב אני אופן מלא בלתי סויג טענה אישי עלתי כלפי אתה כלפי לקוח ל אתה .. . ברור ל אני לא היה כול אמת טענה אלה , הוא התנצל פנים על פגיעה עוגמה נפש גרם ל אתה ". התנצלות קצר זו , כתב אב כהן , פעיל סביבתי חבר מליאה מועצה מקומי חוף שרון , עו"ד אל וילצ'יק , שותף משרד כהן , ילצ'יק , קמחי שותף , הביא סיום של פרשייה לשון רע , נמשך תחילה עשור עברה שלוש ערכאה משפטי לא פחות שבעה שופט . פרשייה תחילה שינה 2001 כאשר עו"ד וילצ'יק הגיש שם מושב צרה ביקש היתר שימוש חורג של מבנה חקלאי מושב . מושב ביקש הסב את שימוש מבנה חנות מסעדה . לאחר אחד דיון על אישור שימוש חורג ועדה מקומי תכנון בנייה הפיץ אב כהן מכתב "תפוצת ? נאט"ו " ( יו"ר ועדה מקומי , בעלים תפקיד משרד פנים מנהל מקרקעים ישראל , לוועד הושב צרה אחר ) , ב הוא כתב כי העמדה הציג עו"ד וילצ'יק " היה ועדה מקומי עבר בעליל על חוק תכנון ובנייה , במקרה זה זאת עביר פלילי דין אסר .. . כדי נמנע מצב חמור זה .. . הוא פנה את היא כבר גורם התכנוניים רלוונטי כדי הבטיח מניפולציה רמאות זו לא התקיים , אישור בקשה חוקי לא התממש ". וילצ'יק הגיש תביעה בית משפט שלום נתניה לפיצוי כספי סכום של 50 אלף שקל בגין פרסום לשון רע על יד כהן . הוסף דרש וילצי'ק כיהן כתב מכתב התנצלות בגין דבר אמר . שופט שלום רווי גרובס הסכים עם וילצ'יק כי שם טוב נפגע : " המוניטין של עורך דין שם טוב הוא בבחינת נכס חשוב יקר ביותר , אשר נבנה לאחר עמל השקעה רב . פגיעה בישם הטוב עקב פרסום הפצה איש גורם קשר תחום עבודה ברור ". שנה 2004 גרובס פיסק טובה וילצ'יק פיצוי בגובה של 50 אלף שקל , קיבע את נוסח התנצלות של כהן . אלא כיהן לא ייתר ערער על חילט זו . בית משפט מחוזי הוטב מצב , כן סכום פיצוי הופחת ל-5,000 שקל בלבד . עם זאת , דרישה כהן התנצל נותר בעין היא . כהן ערער שוב , סוף של דבר , רק דיון התקיים לפני כ שבוע בית משפט עליון , הביא סיום פרשה . התנצלות ייקר סיפור חיים 