עדכון כלפי מעלה של תחזית צמיחה שינה 2010 ל-2.7% , אך עדיין חשש היחלשות צמיחה מחצית שני של שנה רפה גוזל לידר שוק הון : ציפית טיווח הארוך רדה רמה ניטראלי , אך טעם הוא עדיין גבוה מדים טווח קצר - בינוני ( 3-4 שנה פדיון ) מקר גלובלי : הנפקה אג"ח ממשלתי ארה"ב , זכה סך כול לביקושים סביר התחשב שבוע המסחר דליל , היווה חדשות טוב שוק אג"ח . סוף של דבר , את כיוון תשואה הכתיב נתון תעסוקה חודש דצמבר . לאחר דו"ח תעסוקה ארה"ב לחודש נובמבר הפתיע טובה , שוק צף בלימה ירידה מספר הועסק יציבות שיעור אבטלה חודש דצמבר.בנוסף פורסם השבוע מדד מנהלי רכש תעשייה כאשר צף את אני הוא נמשך שיפור , כאשר פוקוס היה על קצב התקדמות חידוש המלאים.מקרו ישראל : אומדן הצמיח רבעון שליש שינה 2009 כול עודכן כלפי מעלה מן הם נגזר קצב צמיחה של למעלה מ-4% רבעון האחרון של שנה . חדשות פחות טוב הוא עדכון חד כלפי מטה של ייבוא רבעון זה ( תמוה , לנוכח ייבוא מוגבר רבעון שליש ) כך עדכון צמיחה רבעון שלישי נעשה תוך עדכון חד כלפי מטה של סך השימושים.הצמיחה שינה 2009 עודכן עלייה של 0.5% אך ירידה מתון יחסית מלאי הוביל את אנחנו עדכון מינורי של צמיחה שינה 2010 ל-2.7% , תחזית בסיס צמיחה גבוה יחסי מחצית הראשונה של 2010 היחלשות קצב צמיחה מחצית השנייה.נאינפלציה : השינויים במיסוי הכתיב את עוצמה ירידה מדד קרוב . הפחתה מע"מ חודש ינואר ל-16% צפוי גרוע כ-0.15%-0.2% הצטבר מדד ינואר ופברואר . אם אושר העלאה תעריף מים מתכונת נוכחי צפוי מדד ינואר ירד ב-0.4% אם הוא נדחה עשוי ירידה מדד זה הסתכם כ -0.6%.מדיניות מוניטרית : בנק ישראל העלה את ריבית חודש ינואר ב-25 נ"ב לרמה של 1.25% . מרבית אינדיקטורים תמך מהלך זה , כאשר התבססות צמיחה חודש אחרון עלייה ציפייה לאינפלציה היווה גורם עיקרי החלטה בנק העלאה שני רציפות . ירידה ציפייה לאינפלציה ים אחרון עשוי הוביל את בנק הותיר את ריבית חודש פברואר ללא שינוי ." כול אופן , הוא הוסיף העריך כי בנק כיוון השגה ריבית ריאלי אפסי הוא הושג ידע באמצעות העלאה הדרגתי של ריבית ל-2.25%-2.5% שן קרוב ", אמר רף גוזל , אסטרטג המאקרו של לידר שוק ון.שוק אג"חגוזלן הוסיף : " העלאה ריבית תיאם את הערכה ירידה ציפייה אינפלציה ירידה תלילות העקום . ציפייה טווח בינוני-ארוך נמצא רמה ניטראלי טעם , אך הוא עדיין גבוה טווח של 3-4 שנה לפידיון.תוואי ריבית אגרסיבי גולם עקום שקל היווה פוטנציאל ירידה תשואות טווח בינוני-ארוך לפדיון.הנחישות הפגין הבנק מיתן את ציפית עדכון כלפי מעלה של תחזית צמיחה שנה 2010 ל-2.7% , אך עדיין חשש היחלשות צמיחה מחצית שני של שנה רפה גוזל לידר שוק הון : ציפייה טיווח הארוך רדה רמה ניטראלי , אך טעם הוא עדיין גבוה מד טווח קצר - בינוני ( 3-4 שנה פדיון ) 