88 הרוג פיגוע מגרש כדורעף פקיסטן מכונית תופת התפוצץ מתחם ב הוא התקיים טורניר כדורעף . פיגוע אירע כול נראה על רקע התנגדות גבר אזור מעשה אלימות קציר הדמים בפקיסטן נמש : לפחות 88 בן אדם נהרג ו-42נפצעו אתמול ( שישי ) תוצאה התפוצצות מכונית תופת מהלך משחק כדורעף סמוך עיר לאקי מרוואט צפון ערב מדינה . פיגוע הצטרף שורה של התקפה קטלני מבצע חמוש קשר ארגון אל קעאדה בפקיסטן תקופה אחרון . על פה גורם רשמי מדינה , חיבל מתאבד הסיע את מכונית תופת לתוך מתחם ב הוא נערך באותה השעה טורניר כדורעף , ב הוא צף מאה בן אדם . פיצוץ עז גרם קריסה גג רב אזור קיים חישש כי מניין הרוג האמיר משטרה מקומי עשה את היא אימץ חילץ פצוע מבין הריסה . חליד איסראר , סיפר כי מספר איש דיווח ראה את מחבל התאבד הוא נסע לתוך קהל מגרש המשחקים . פיגוע אירוע ספורט הוא אינו אירוע שגרתי , אף כי חמוש ביצע עבר פיגוע מקום הומה אדם . פיגוע אירע ביום מחא נגד אלימות פקיסטן כשאר עיר מסחר קראצ'י כ מעט הושבת לחלוטין מחאה על כאוס מדינה . למרות פעילות צבאי מוגבר נגד חמוש טליבן , אל הצליח הרג מאה אזרח פיגוע הוציא אל פועל חודש אחרון . מהלך שבוע נהרג 43 בן אדם פיגוע אותו אזור . לפחות 25 בן אדם נהרג יום שני פיצוץ של מחבל התאבד מהלך טקס דתי עיר קראצ'י פקיסטן . פיצוץ אירע מהלך שידור של טלוויזיה מקומי של טקס שיעי נערך לכבוד אירוע חג "עשורא ", כאשר במקום רחש לפתע פיצוץ עז . חלק נוכח טקס ירה אוויר תקף כלי רכב נשל כלה תקשורת , בשל זעם על פיגוע . עדכון ראשון : 18:04 88 הרוג פיגוע מגרש כדורעף פקיסטן מכונית תופת התפוצץ מתחם ב הוא התקיים טורניר כדורעף . פיגוע אירע כול נראה על רקע התנגדות גבר אזור מעשה אלימות 