שחר דוידי מנה את היא סגן נשיא אלעד קנדה > > שחר דוידי מונה סגן נשיא אלעד קנדה הנדס יצוע . אלעד קנדה , נוהל על יד עידו רוזן , הוא חבר בת של אלעד גרופ , המשמשת זרוע הנדל"ן הניב בנייה מגורים של יצחק תשובה בצפון אמריקה . דוידי הגיע טורונטו עם משפחה לפני כמה שבוע נכנס תפקיד . דוידי , מהנדס בניין השכלה , הועסק קבוצה קוב מימון עד הצטרפות קבוצה תשובה . לפני כן עבד בכיר בשב"כ . לפני כ חודש פורסם -themarker כי ארוין ארדן , סגן נשיא אלעד קנדה , עיבר קבוצה אייקון - חברה בנייה ציבורי גדול יותר קנדה שותף חברה דרך ארץ , זכיין כביש חצה את היא ישראל . כפי נחשף באחרונה -themarker , אלעד קנדה נערך ים אלה לקראת הנפקה חלק מן פעילות של היא בורסה תל אביב לפי וו של מיליארד דולר . שחר דוידי מנה את היא סגן נשיא אלעד קנדה nan 