תחזית אי.בי.אי : ירידה אבטלה אינפלציה ב-2010 > > תהליך התאוששות החל -2009 נמשך גם -2010 - כך לפי סקירה כלכלי הכין כלכלן ראשי של בית השקעה אי.בי.אי , אייל ניר . לפי ניר , אבטלה ירד רמה של 7.4% , הצמיח הגיע ל-3.4% ריבית ריאלי חזר היה חיובי הגיע -0.3% . באי.בי.אי ראה שוק אג"ח סיכוי גבוה הפסד הון בשל מחיר גבוה שם , הניזונים ריבית נמוך משק . שוק מניה , לעומת זאת , נחשב עדיף השקעה בשל התאוששות משק . אי.בי.אי צפה אינפלציה ב-2010 היה נמוך זו של 2009 ירד ל-4.2% , בשל גורם כמו עלייה מחיר שכר דירה העלאה מס ביצע ממשלה תרם אינפלציה של 2009 , לא השתתף ב היא ב-2010 . תחזית אי.בי.אי : ירידה אבטלה אינפלציה ב-2010 nan 