פועל פתח תקוה הביס את אח נצרה 0:3 שער של סלמי , שיר חנון העניק קבוצה ממלאבס ניצחון ראשון אחרי חודש חץ העלה את היא מעל קו אדום חודש חצי עישר משחק אחרי השיג את ניצחון ליגה אחרון של היא , אי שם אמצע אוקטובר נגד פועל חיפה , רשם היום ( שבת ) פועל פיתח קיווה ניצחון חשוב יקר , 0:3 משחק תחתית נגד אח נצרת . מגמה התאוששות אז הגעה של אל מחפוד החל שבוע עיבר , אז הצליח קבוצה מלאבס סיים תיקו נגד מ.ס אשדוד , אבל מול קבוצה פיטר את הוא לפני פחה חודש , האיש על קו של פתח תקוה היה חייב השיג ניצחון זה אכן קר . צמד שער מוקדם של אלנתן סלמי ועוסמן שיר סימן פיתח קיווה את דרך ניצחון , אוד חנון כבש מחצית שנייה בונוס עבור ניצח היה לא רק בעצןם עלייה מעל קו אדום , אלא גם הורדה , לפחות זמנית , של יריבה עירוני מתחת הוא . אח ? הוא במקום אחרון זה לא נראה טוב . עכשיו ינואר , כעת אפשר קנה השאיל שחקן , ג'ון גרגור חייב ניצל את זה אם הוא רצה נשאר ליגה . דק 6 : גול ! אלנתן סלמי קיבל כדור עומק , השתלט עלה קפיץ מעל אופק פנימה . 0:1 להפועל פיתח תקוה . דק 12 : גול ! ארמון בן נעים מצא את עצמו מצב נוח בתוך רחבה , הגביה לעוסמן שיר זה נגח חמישה מטר פנימה . 0:2 להפועל פיתח תקוה . 52 : צרפתי בעט כדור נהדף קורה , סלמי השתלט על ריבאונד אבל החמיץ קרוב מצב מצוין . 56 : גול ! דק סרור הגביה כדור חופשי אלכסוני שער , אוד חנון הסיט פנימה את שלישי . 0:3 להפועל פתח תקוה . 70 : לוהאב כיאל בעט מצב טוב מ-18 מטר , אבל יוסי שקל היה מקום קלט . פועל פתח קיווה : יוסי שקל , עמנואל מתיאס , אוד חנון , גל הוא , איאד חוטבא , ג'ונתן אסוס , עידן סרור ( תומר ב הן חיים , 68 ) גיא צרפתי , ארמון ב הן נעים ( איימן אבה סלאח , 80 ) , עוסמן שיר , אלנתן סלמי ( אור פישביין , 76 ) . מכבי אח נצרה : גיל הופק , איסמעיל עאמר , מארק גורם , מוחמד עמרייה ( גיא דיין , 58 ) , מאג'ד הונס , לום חנוכה , מייקל טוקורה , לוהאב כיאל , הניב לוזון , הומר חמד , טצ'ם נ'טויה . פועל פתח תקוה הביס את אח נצרה 0:3 שער של סלמי , שיר חנון העניק קבוצה ממלאבס ניצחון ראשון אחרי חודש חץ העלה את היא מעל קו אדום 