רייטינג יומי : שי שי שי שישי חם מאוד תוכנית פתיחה עונה של " ארץ נהדר " עם 25.4% , הוא תוכנית נצפה ביותר פריים טיים שישי אז שידור טקס פתיחה אולימפיאדה בייג'ינג באוגוסט 2008 זכיין ערוץ 2 קשת הסתער אמש חידש על יום שישי . כול רצועה שידור רשם עלייה דרמטי צפייה . תוכנית פתיחה עונה שביעי של " ארץ נהדר " עם 25.4% שידור חוזר של " רמזור " עם 16.9% . תוכנית " אל תשאל " בית יוצר של ביפ זוכה -10% . דובר עלייה של כ -50% ממוצע ערב שידור יחסית שבוע עבר , עירב שישי אחרון של רשת . זאת אמנם אחת השקה חלש של " ארץ נהדר " שלמעט בעונתה הראשונה , כול תוכנית בכור של היא עבר את רף -30% , אולם חשוב זכר שבוע עבר אותו משבצת שודר " צחוק עבודה " שזכתה ל-19.5% . זהו נתון גבוה ביותר רצועה אז טקס פתיחה אולימפיאדה בייג'ינג אוגוסט 2008 . תוכנית השקה עונה קודם של " ארץ נהדר " עימד על 36.6% , השקה עונה חמישית זכה לרייטנג של36.2% . גם התכנה " מועדון ארוחה ערב " זכה את היא נתון יפה של 10.8% מה אפשר "אולפן שישי " של יאיר לפיד רשם על היא של כ-17% שבוע עבר -18% ( 16.5% שבוע עיבר ) . בינתיים ערוץ 10 הסתפק מהדורה שישי ב-4.4% , " סוד קסם " זכה ל-3.1% דר חוזר של " שינוי לוח שידור " זכה את היא כבר ל-1% בלבד . עוד סיפר של שידור סוף השבוע , מחר . רייטינג יומי : שי שי שי שישי חם מאוד תוכנית פתיחה עונה של " ארץ נהדר " עם 25.4% , הוא תוכנית נצפה ביותר פריים טיים שישי אז שידור טקס פתיחה אולימפיאדה בייג'ינג באוגוסט 2008 