מודיעין אזרחי , גרסה -NFL ליגה הוטרד עובדה קבוצה רב לא התאמץ מחזור אחרון , נערך מעקב באמצעות ועדה בדיקה תחרות הוגן מחזור אחרון -NFL מטיל , כמו כול שנה , צל כבד על תחרותי . קבוצה כבר הבטיח את העפלה נח , עלה עם רכב משני אפשר קבוצה אחר לנצח קלות . שבוע עיבר זה קרה אינדיאנפוליס , הפסד ביתי של היא לן את הוא ירק ג'טס טרף את קלף . השבוע התמודד ג'טס עם סינסינטי , עוד קבוצה הבטיח על היא לפלייאוף , גם משחק אחר נראה חשוד . ניו אורלינס , למשל , תיעל משחק מול קרוליינה עם מארק ברונל החליף , בן אינגלנד לא צפוי טום בריידי שיחק את חלק ארה של מפגש עם יוסטון , פייטון מאנינג שחק רק סידר אחת התמודדות בין הקולטס לבפאלו וסן דייג פיתח , אמנם , עם פיליפ ריברס , אבל בייל וולק מחליף היה זה הנהיג את קבוצה . בשל כך , פנה הנהלה ליגה ועדה בדיקה תחרות הוגן , על מנה שזו עקב אחרי משחק . " -2005 כבר בדק את זה ", אמר דובר ליגה גרג אייל , " המדיניות של אנחנו הוא קבוצה הבטיח את העפלה קיבל את זכות שמר על שחקן של הן לפלייאוף , אותו מידה הוא צריך שמר על סיכוי קבוצה אחר ". עם זאת , מדבר של אייל השתמע אין נותר מדי יכול ליגה עשה נושא . סוף של דבר , מאמן קבוצה שמר על כוכב , מחליף , עד כמה הוא התאמץ , לא יכול , דרך כלל , הגיע רמה שחקן בכיר . מודיעין אזרחי , גרסה -NFL ליגה הוטרד עובדה קבוצה רב לא התאמץ מחזור אחרון , נערך מעקב באמצעות ועדה בדיקה תחרות הוגן 