כוכב שכר של עמותה : מקום ראשון - אריק כרמון כ-40 אלף עמותה רשום כיום ישראל ■ חלק ניכר תקציב של הן מומן תרומה ועם זאת , לא חלה הגבלה על גובה שכר של בכיר ■ ח"כ רונית תירוש הגיש הצעה חוק לפי היא לא ייעל שכר ניהל עמותה ציבורי על ארבע פעם שכר ממוצע משק ■ כיום נשאל השיא יותר -40 אלף עמותה רשום כיום ישראל . כ שליש הוא , 15 אלף , הוא עמותה פעיל , היווה את חלק ארי מה הוגדר " מגזר שלישי " - הבדיל מן מגזר עסקי מגזר ציבורי . על פה נתון מרכז ישראלי חקר מגזר שלישי אוניברסיטה בן גוריון , ב-2002 נאמד סך הוצאה שוטף של מגזר שלישי ב-65 מיליארד שקל , סכום שווה יותר -13% תוצר מקומי גולמי . על פה מרכז , 26% עמותה עסק תחום דת , 16% רווחה בריאות , 16% תרבות פנאי , 15% חינוך מחקר , 12% פילנתרופיה שאר שינוי חברתי , שיכון פיתוח ועוד.הרשימה הלאה את היא התפרסם מוסף ארץהאזרח נתקל פעילות של ארגון הילל כמעט כול מקום : עיתון הוא קרא דו"ח של עמותה הופץ תקשורת , למשל על הפרה זכות אדם . קנייה בסופרמרקט הוא התבקש תרם מזון באמצעות עמותה סייע נזקק על דלת בית התדפק צעיר ביקש תרומה גוף סייע , למשל , ילד לא שפר עלה גורלם.כ-3,000 עמותה קיבל ממשלה מדי שנה קצבות תמיכה של מיליארד שקל . עמותה אינו קיבל כסף מסגרת תקציב של משרד ממשלה קיים מנגנון תמיכה ממשלתי , העביר אל מדי שנה 1.6-1.8 מיליארד שקל ( רוב כסף זה הופנה עמותה חרדי ) .המשבר הכלכלי השפיע כמובן צורה קשה על עמותה , חלק ניכר תקציב מום תרומה . על פה מחקר נערך אוניברסיטה בן גוריון , ב-2008 דיווח 81% עמותה על קושי כלכלי ; אחד כול שבעה ארגון נמצא "סיכון פיננסים חמור " עד כדי הפסקה פעילות ואחד מכל חמישה ארגון דיווח על מצוק כספי חמורה.במצב זה עלה דיון באופן התבקש אלה שכר של מנהל עמותה . כיום אין הגבלה חוקי על שכר זה , הנחיה רשם עמותה נקבע רק כי " עמותה אינו רשאי שילם עובד כר עולה על סביר ". חיבר הכנסה רונית תירוש ( קדימה ) הגיש הצעה חוק לפי היא לא ייעל שכר ניהל עמותה ציבורי ( כ זאת מקבל הקציב מדינה ) על ארבע פעם שכר ממוצע משק ( 31,248 שקל ברוטו חודש , על פה שכר ממוצע של אוקטובר 2009 ) . למרות טענה כי זהו הצעה פופוליסטית , אישר ועדה שר עניין חקיקה המשיך הליך החקיקה.שכר המנהלים אמן אינו הוגבל , אבל יש הגבלה על " הוצאה הנהלה " ( הכוללות מלבד שכר מנהל גם עמלה גיוס תרומה , שירות מקצועי , צרך את אני שרד , אש"ל , כיבוד , נסיעה , החזקה כלי רכב , כירה דומה כוכב שכר של עמותה : מקום ראשון - אריק כרמון כ-40 אלף עמותה רשום כיום ישראל ■ חלק ניכר תקציב של הן מומן תרומה עם זאת , לא חלה הגבלה על גובה שכר של בכיר ■ ח"כ רונית תירוש הגיש הצעה חוק לפי היא לא ייעל שכר ניהל עמותה ציבורי על ארבע פעם שכר ממוצע משק ■ כיום נשאל נשא 