נידקטוס קדוש איתן בר מחיפה שוחח טלפון כמה רגע , חיזר שולחן עבודה , ראה את כלב בנידקטוס התענג על כוס קפה של הוא זכה ב-100 שקל מימוש רשת Elite coffee פוטו-קופי - פרויקט צילום של וואלה ! קפה הזמין את אתם שיתף את אנחנו חוויה קפה של אתם על כול גוון . המשיך שלח צילום קפה מיוחד , מערכת פרסם את מוצלח בין הם הוא יכול זכה פרס . את צילום שילח עזרה קישור מטה , אל שכח ציין את שם כתב היכן איזה קשר תמונה צולם נידקטוס קדוש איתן בר מחיפה שוחח טלפון כמה רגע , חיזר שולחן עבודה , ראה את כלב בנידקטוס התענג על כוס קפה של הוא זכה -100 שקל מימוש רשת Elite coffee 