פסטיבל ג'אז של תל אביב חוזר אירוע ג'אז מרכזי של תל אביב חגג 21 שנה היווסדו עם מופע ישראלי בינלאומי , בין הם של ענק ג'אז ל אני קוניץ מופע מיוחד של עדי רנרט אירח את בר סחרוף רון קינן פסטיבל ג'אז של תל אביב ציין 21 שנה היווסדו בין תאריך 3-5 בפברואר . פסטיבל ותיק , ניהול אמנותי של ניצן קרמר ברק ויס , התקיים סינמטק תל אביב אירח גם השנה עשר אמן ג'אז ישראלי בינלאומי הפקה הופעה מיוחד , חלק היה פתח ציבור רחב ללא תשלום . אורח מרכזי השנה פסטיבל הוא ל אני קוניץ בן ה-82 ניגן על סקסופון אלט נחשב אחד אחרון ענק ג'אז . עבר , שיתף קוניץ פעולה , בין שאר , עם מיילס דיוויס , קית' ג'ארט , צ'ט ייקר ופט מאת'יני . תל אביב ניגן קוניץ עם סקסופוניסט ישראלי יובל כהן . אורח בינלאומי נוסף הוא דון פרידמן , גארי סמוליאן , ורוניקה רודריגז , קהיל אל-זאבר הופיע פסטיבל שינה 2008 , טוני פנצ'לה רביעייה Gutbucket . מופע ישראלי מרכזי השנה הוא של עדי רנרט , הנגן מפיק מוזיקלי ותיק עיבד עם בכיר אמן ישראל . הפעם עבר רנט קדמה במה אירח את בר סחרוף , עם הוא הופיע במשך כ שנה הופעה אקוסטיות חשמלית , רן קן , יקה קרני , ליאורה ציחק אמן נוסף . רנרט בחר טקסט של ניתן זך , ריימונד קארבר , לאה גולדברג , שילם ארצי אפילו ל הוא עצמו הוא בוצע על יד זמר אורח . " -21 שנה קיום התפרסם פסטיבל ג'אז תל אביב בנה את מעמד פסטיבל מוביל תחום ג'אז בזכות מקורי ייחודיות , באמצעות אמן בעל שם חו"ל ישראל ", אמר מנהל פסטיבל הטעה את הם עירייה תל אביב , אב מזרחי . כרטיס פסטיבל ניתן רכש סינמטק תל אביב מחיר נעים בין 69 ל-159 קלי . מד ערב נערך רחבה סינמטק מופע ג'אז פתוח קהל רחב . פסטיבל ג'אז של תל אביב חוזר אירוע ג'אז מרכזי של תל אביב חגג 21 שנה היווסדו עם מופע ישראלי בינלאומי , בין הם של ענק ג'אז ל אני קוניץ מופע מיוחד של עדי רנרט אירח את בר סחרוף רון קינן 