פרס מרדכי איש שלום אמן יהודה בקון אמן ותיק זכה פרס הוענק שבוע בא בית אמן ירושלים . אמן יונת עופר זכה פרס שושנה איש שלום אמן יהודה בקון הוא זכה את היא פרס שנה על שם מרדכי איש שלום שנה 2010 . חבר שפט , כלל את פרופ' זיוה עמישי-מייזליש , צילה איש-שלום גידל חפץ , נמק את בחיר בקון אומר " פעילות אמנותי של בקון בן -80 ינה נסע עיקש עקבי של חיפוש תגלית . אמנותי יצירה חבק גוון סגנון הקשר פיגורטיבי הופשט תמיד בוסס על צורה מן טבע . סיקל עבודה כלל את כול תחום גרפיקה , יצירה מיניאטרויות איור ספר עד תחריט גדול מרשים ". בנוסף , אמן יונת עופר זכה פרס שושנה איש שלום שינה 2010 . חבר ועדה שיפוט - סטפני רחום , נני רוזנברג וגרי גולדשטיין - נימק את בחיר עופר בשל אמנות " המשלבת בין זיקה אמנה עבר אופן הבעה אישי עכשווי ". " אופן הבעה ייחודי ניחן שימוש אלמנט קומפוזיציונליים , ב הם דימוי חלקי מקוטע ( כמו בפריים קולנועי ) , הצבה בלתי שגרתי ( מבט גב , תקריב עמוס שיער גולש או אסף ) חיבור הדדי בין דמות אנוש ציפור טרף ", הוסיף שופט . " אפקט נוצר ספק הבחין אסתטי אך יחד עם זאת הטריד , יצר אוויר הזמין אך גם מסתורי ". פרס מרדכי איש שלום אמן יהודה בקון אמן ותיק זכה פרס הוענק שבוע בא בית אמן ירושלים . אמן יונת עופר זכה פרס שושנה אייש שלום 