רוסאל תכנן גייס 2.6 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור בורסה ונג קונג ענק אלומיניום הנפיק 1.61 מיליארד מניה מחיר של 12.5-9.1 דולר מנייה , לפי הודעה פרסם חברה רוסאל , יצרן אלומיניום גדול עולם , שליטה אוליגרך אולג דריפסקה תכנן גייס 20.1 מיליארד דולר הונג קונג ( 2.6 מיליארד דולר ) הנפקה מניה ראשון ציבור בורסה הונג קונג , כך הודיע חב רה . הנפקה זו סייע ל היא צמצם חוב שווי 14.9 מיליארד דולר . רוסאל הנפיק 1.61 מיליארד מנייה מחיר של 9.1-12.5 דולר מנייה , לפי הודעה פרסם חבר בורסה מניה בהונג קונג היום . מנייה הנפיק החברה היווה 10.6% מינה . רוסאל עונין הרוויח עלייה של 50% בורסה הונג קונג השנה , היה חבר רוסי ראשון הנפיק מנייה בורסה . הנפקה מנייה של רוסאל עשוי היה הנפקה גדול יותר בורסה הונג קונג זה 22 חודש . הנפקה עשוי העניק רוסאל וו שוק של 24.4 מיליארד דולר . לפני עשרה ים קיבל רוסאל אישור הנפקה מנייה בורסה הונג קונג . החברה יכול הנפיק את מניה רק מוסד בינלאומי משקיע עשיר הונג קונג , מכיוון נאסר על היא הנפיק משקיע קמעוניים , לפי הודעה חבר . השקיע פרטי רצה רכש את מנייה חבר אילץ השקיע מינימום מיליון דולר הונג קונג , לפי חברה . רוסאל רשם הפסד של 868 מיליון דולר מחצית השנה הסתיים יון 2009 , לעומת רווח ש.15 מיליארד דולר תקופה המקבילה שן קודם כן . שנה 2008 כול רשם רוסאל הפסד של 6 מיליארד דולר . רוסאל תכנן גייס 2.6 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור בורסה ונג קונג ענק אלומיניום הנפיק 1.61 מיליארד מנייה מחיר של 12.5-9.1 דולר מנייה , לפי הודעה פרסם חבר 