יריב חדש של ניוון מוזס שתיים חזית לא צפוי נפתח באחרונה מול ניוון מוזס , אחד איש עסק חזק ביותר משק : שלדון אדלסון , הבעלים של " ישראל היום ", איים על מעמד של " ידיעה אחרון " בעלות מוזס , פטריק דרהי , בעלים חדש של HOT , ערער על מעמד של מוזס חברה > > פטריק דרהי הוא איש חזק ביותר חברה hot כיום , מרבית כותרת עסק זעזוע עבר על חברה יום אחרון נגע ל הוא . אבל מאחורי סיפור השתלטות של משקיע צרפתי על חבר כבל קיים עוד סיפור מעניין - כיצד השפיע מהלך על אימפריה ניהל אחד הנשים חזק יותר ישראל השפיע יותר בתחום תקשורת - ארנון ( ניוון ) מוזס . אימפריה של מוזס כלל את עיתון גדול חזק ביותר מדינה , " ידיעה אחרון ", איתר ynet , אחד משני התרים מוביל ישראל מוביל תחום חדשה , אחזקה נוסף אתר כמו וואן אחזקה של 17% -hot , גילם שווה של כ-500 מיליון שקל חברה שווייה הוא כמעט 3 מיליארד שקל . מהלך שנה נכלל מוזס , לעולם אינו הופיע קדמה במה או התראיין , את כוח השפעה . ערבוב בין עסק הצר שלם עלה את היא על סך חלק : רב ספק תוכן של hot קשור למוזס באופן ישיר , בין אם בקשר עסקי בין אם בקשר משפחתי - מתוך תקציב תוכן נשל כ-700 מיליון שקל , סכום מכובד של כ-300 מיליון שקל הופנה סיפק תוכן ישראלי חלק קורב למוזס ; נציג דירקטוריון חברה , גם נפגש בשם hot עם בכיר משרד ממשלה , הוא ניוון אנגל , משמש גם משנה מנכ"ל " ידיעה אחרון "; כלה תקשורת רב הוא שלט הוא העניק ל הוא כוח עצום כלפי כול פוליטיקאי או איש עסק . תקופה האחרונה מעמד של מוזס אוים על יד שני גורם חיצוני כבד משקל הגיע חו"ל : הראשון הוא דן אדלסון , השיק את חינמון " ישראל היום " כדי השפיע על דעת קהל ישראל התאם לתפישותיו , שני הוא פטריק דרהי , השתלט על hot ורוצה הפיק מן היא רווח . שני הקרים דובר בבעלי הון לא צימח פה ישראל לא התייחס למוזס אותו חרדה קודש אפיין את יחס של איש עסק ישראלי כלפי הוא . עלייה כוח של " ישראל היום " לבד היא הוא סיבה דאגה עבור אימפריה מוזס . עיתון , אינו התנהג דום שום חינמון אחר בעולם כך הוא חולק ישירות בית מהדורה רב עמוד הושקע יחסית ז'אנר ואף מחולק ביים שישי , תפס תוך שנה את מקום שני דירוג החשיפה של עיתון , בעל טען הוא דרך הפך עיתון הגדול בישראל . " ידיעה אחרון ", כמו כול שוק העתונות הודפס , איבד כוח שווי . מושג לגבי היקף ירידה זו ניתן קיבל נתון סקר tgi , לפי הם יריב חדש של ניוון מוזס שתיים חזית לא צפוי נפתח באחרונה מול ניוון מוזס , אחד איש עסק חזק ביותר משק : שלדון אדלסון , הבעלים של " ישראל היום ", איים על מעמד של " ידיעה אחרון " בעלות מוזס , פטריק דרהי , בעלים חדש של HOT , ערער על מעמד של מוזס חברה 