אמיר ברנע : ענתבי הוכיח יש בעל בית שוק הון ביטוח ברנע החמיא מפקח יוצא ידין ענתבי קובע כי הוא אחראי כך אף חברה ביטוח ישראלי לא נפגע משבר > > " המפקח על ביטוח יצא , ידין ענתבי , פעל תנאי בלתי אפשרי הוציא את מקסימום אפשרי . הוא הוכיח שהוא מפקח אפקטיבי בעל הישג . הצלחה של הוא שמירה על יציבות חברות ביטוח ישראלי מהלך משבר אחרון אינו נפל הצלחה של פיקוח על בנק " - כך קובע פרופ' המיר ברנע , נחשב אחד מומחה הוביל ישראל נגע מערכה הפיננסית בנקאי . מידה רב הציב ברנע את ענתבי מפקח המצליח ביותר ישראל כיום , איחד הוא פעל תנא נחות מפקח אחר עדיין הצליח הגיע הישג ניכר . דבר , " ענתבי עיבד תנא קשה יותר . בניגוד זוהר גוש רשות נייר ערך רון חזקיהו פיקוח על בנק , פיקח על ביטוח הוא חלק משרד אוצר , הוא חייב תפקד בתוך מערכת ביורוקרטי כבד של נציבות שירה מדינה . " ל אתן , יכולת של הוא גייס איש טוב שורה מוגבל מאוד לעומת מפקח אחר , נהנה עצמאות ומהיכולת גייס עובד חוזה אישי . ענתבי עבד תנא מעט בלתי אפשרי הצליח הוציא את מקסימום ניתן בתוך את הם תנא ", ציין ברנע . ברנע החמיא לענתבי על כך הוא הצליח בנה " מהירות עצום " מערכת חדש מתפקד לאחר שינוי הרחיק את אני לכת של רפורמה ועדה בכר . הוא החמיא מפקח עוד על כך אף לא חברה ביטוח ישראלי אחת עימד סכנה יציבות של היא מהלך המשבר הפיננסי של 2008 . דבר ברנע , " העובדה שאף לא חבר ביטוח ישראלי אחת נפגע משבר זה קדם כול בזכות ענתבי . אם החמיא מפקח על בנק על עמידה בנק תקופה משבר , צריך אותו מידה החמיא גם מפקח על ביטוח ". לדבריו , ענתבי היה פיקח אפקטיבי , אשר " בנה ערכה פוקח . הוא , אופה שיטתי , הוציא חוזר הסדיר את ענף ביטוח , אין ספק אי אפשר התווכח על כך יש כיום בעל בית בשוק הון ענף הביטוח ". ברנע דוחה את ביקורת כלפי ענתבי לפי היא השקעה כשל של גוף מוסדי איגרת חוב קונצרניות הוא הוכחה כישלון של הפיקוח כישלון הרפורמה של ועדה בכר . לדברי ברנע , רפורמה בכר לא נכשל , הגם היה בעיה בשל יישום מהיר מאוד של היא . עם זאת , ברנע ציין כי ענתבי לא הספיק השלים את עבודה פיקוח כמה נקודה חשוב . כך , נותר פתוח שאל אם ראוי פיקוח על ביטוח נשאר משרד האוצר , או אם לא עדיף הפך את הוא למערכת עצמאי . פועל יצא כך קיים לא מעט פער פיקוח על שוק הון בין מפקח שונה , גם הוא חייב טיפול . הערכה ברנע , ענתבי הצליח פחות השלמה ההסדרה אמיר ברנע : ענתבי הוכיח יש בעל בית שוק הון ביטוח ברנע החמיא מפקח יוצא ידין ענתבי קובע כי הוא אחראי כך אף חבר ביטוח ישראלי לא נפגע משבר 