ניוז קורפ איים על טיים וורנר : אם לא שילם דולר חודש על כול מנוי - סייר את ערוץ פוקס שידור כבלים > > ענק מדים ניוז קורפ , שליטה המיליארדר האוסטרלי רופרט מרדוק , איים הסיר את ערוץ פוקס מממירי חטיבה כבל של טיים וורנר עד סוף שבוע , אם חברה כבלים לא הסכים שילם ל היא נתח עימל מנוי , כפי הוא עשה ערוץ כבל אחר . ניוז קורפ , המאיימת הסיר תוכנית פופולרי כמו משדר ליגה פוטבול של מכללה ארה"ב או " אמריקן איידול " ממנוייה של טיים וורנר כייבל , דרש חבר דולר חודש בעבור כול מנוי . כך הוא עשוי יצר תקדים מסגרת רשת ארציות כמו פוקס ניסה פצה על ירידה היקף פרסום טלוויזיה באמצעות גבייה תשלום בעבור תוכן חבר כבלים . טיים וורנר סירב בינתיים נענה דרישה של ניוז קורפ , כבר החל שידר פרסומת הכין את מנוי אפשרות של אובדן ערוץ פוקס , פג חוזה שידור של היא עם פוקס בן הורק , לוס אנג'לס , דאלאס , אורלנדו ער אחר . מלינדה ויטמר , סמנכ"ל תוכן של טיים וורנר כייבל , אמר כי מאבק השפיע על כול מנוי כבלים ארה"ב , מאחר עמלה דרש ניוז קורפ התווסף חשבון כבלים של הם . " עמלה זאת תיתרגם עלות גבוה יותר בעבור צרכן נרכש חבילה ערוץ ", אמר ויטמר . עשור האחרון העניק עלה רשת את זכות שידור ערוץ חברה כבלים , תמורה מיקום בולט מערכה הכבלים . כיום , לעומת זאת , רשת כמו פוקס -cbs דרש סכום משמעותי מפעיל הכבלים שידר את תוכן מיליון בית , כדי פצה על ירידה היקף פרסום . ערוץ כבל כמו tnt -espn פעל אותו אופן , הרוויח הוא פרסום הן עמלה מינוי . כמה תחנה מקומי קטן יותר כבר החל קיבל עמלה מנוי חיבר כבל , אולם לרוב דובר לא ויתר -25 סנאט כול מנוי , בעוד פוקס דרש סכום גבוה בהרבה . ניוז קורפ איים על טיים וורנר : אם לא שילם דולר חודש על כול מנוי - סייר את ערוץ פוקס שידור כבל nan 