גז ים חשמל שמש הזניק את ענף אנרגיה ב-2009 לאחר כבר נראה היה שישראל הגיע קריסה של רשת חשמל מחסור מים , תגלית גז טבעי תמר דלית , שוק אנרגיה סולארית נפתח תחרות בעקבות תמריץ ייצור חשמל מכרז מואץ בנייה מתקן תפלה הביא התעוררות שוק אנרגיה שנה אחרון . סיכום 2009 שוק אנרג > > קשה דמיין עוד שנה סוער , מוצלח לעתים מפתיע , כמו זו סיפק ענף אנרגיה משק ישראלי ב-2009 . שנה את משמעות של שלל כותרת ניתן היה אמד רק פרספקטיבה של שנה קדימה . השנה החל עם חשש מפני קריסה רשת חשמל קיץ , קבורה ניצן קלינטק השפעה משבר פיננסי עולמי , מונופול גז טבעי מצרי ( בעקבות נסיגה bg מישראל ) , אף דאג מפני מחסור מים שתייה . הנה , 2009 הסתיים שנה הותיר את רושם על עשור פתח , לאחר סיפק פתרון איום מיידי שוק גז טבעי מים , העניק את זריקה מרץ דרוש פתרון איום ארוך טווח שוק חשמל . אלה היה חמישה אירוע בולט ענף בשנה החולפת - ואולי גם עשור אחרון כול - גילם את הצלחה כישלון מה נהנה לימד משק של עשור בא . 1 . בשורה על פה תמר דלית ציבור ישראל עדיין לא הפנים עד כמה גדולה נרחב עיוות תגלית גז הטבעי תת-ימיות קידוח המר דלית חוף ישראל . זו לא חגיגה נישתית הסתכם -200 מיליארד מ"ק גז טבע בלבד , אלא אחד אירוע כלכלי חשב תולדה המדינה , קנה עבור היא עשור או שני של עצמאות פוליטי , בטחוני כלכלי , את שווי לא ניתן כמת . זהו לא פחות אירוע אסטרטג מכונן , סחט קברניט מדינה נחת רווחה רעש לא פחות צהלה בכיר ענף אנרגיה . בתוך ארבעה חודש בלבד זכה ישראל מחדש עצמאות אנרגטי , נחלץ רגע אחרון התלה גיאו-פוליטית מצר , הבטיח עצמו הכנסה עתידי מיליארד דולר עלה על סדר יום עולמי בזכות הוכחה שני קיום מרבץ גז טבעי אגן מזרחי של ים תיכון . במקביל , הפיח תגלית גז תקווה ביסוס שוק חשמל פרט , נקי זול יותר , משמעות משך קיום של תעשייה מקומי שגשג . תגלית אלה היה זרז התעוררות בורסה ישראלי דכדוך שיבר את אני עולמי , הזניק את ערך מנייה בידי משקיע מניה קבוצה דלק , ישראמקו ודור-אלון במאות אחז - וגילמו מן סתם פוטנציאל רווח עצום בעבור טייקונים ציחק תשובה , דוד וייסמן קובי מימון . כול זאת שדה עד פנים עשור לא עניין איש , ננטש לפני כמה שנה בידי ענקי bg , הוחזר חיים בידי הגיאולוג יוסי לנגוצקי - שגילה את שד גז ( נותר לבסוף משקיף בלבד ) , גז ים חשמל שמש הזניק את ענף אנרגיה ב-2009 לאחר כבר נראה היה שישראל הגיע קריסה של רשת חשמל מחסור מים , תגלית גז טבעי תמר דלית , שוק אנרגיה סולארית נפתח תחרות בעקבות תמריץ ייצור חשמל מכרז מואץ בנייה מתקן תפלה הביא התעוררות שוק אנרגיה שנה אחרון . סיכום 2009 שוק אנרג 