פין קמר , סמנכ"ל תפעול של שטראוס ישראל פורש חבר ; איתי אנגלנדר מנה את היא מחליף קמר עבד בשטראוס 23 שנה - אנגלנדר , שימש עד כה מנהל תפעול של אשכול תענוג הנאה חברה פיני קמר , סמנכ"ל תפעול של שטראוס ישראל , ביקש פרש חבר . את אני אנגלנדר , שימש עד כה מנהל התפעול של אשכול תענוג הנאה חברה , מנה את היא החליף חיבר הנהלה שטראוס ישראל . הוא ייחל את תפקיד ב-1 מרץ 2010.קמרי החל את דרך מקצועי שטראוס ב-1987 בתפקיד תיכן מחלק מערכה מידע . אז ביצע מגוון רחב של תפקיד התקדם תפקיד ניהול . ב-1995 התמנה סמנכ"ל מערכה יידע המשך מונה תפקיד משנה מנכ"ל שטראוס מזון טרי . ב-2003 , שנה מיזוג בין שטראוס עלית , מנה את היא משנה מנכ"ל שטראוס עלה ישראל הוביל את מהלך מיזוג של שתיים החברות.ב-2005 התמנה סמנכ"ל שרשרת הספקה של חברה . ב-2007 מונה סמנכ"ל תפעול.ציון בלס , מנכ"ל שטראוס ישראל הודה קימר על תרומה קבוצה במשך 23 שנה עבודה קבוצה : " חטיבה תפעול של שטראוס ישראל המשיך פיתוח תהליך מצוין תפעולית על בסיס תשתית שהניח פיני קמר יחד עם צוות הנהלה של חטיבה . הוא שוכנע כי כישורים מנהיגות הובלה של את אני , שילוב עם ניסיון רב תחום לוגיסטיקה תפעול אפשר ל הוא הוביל את חטיבה הצלחה בשנים הבאה ." את אני אנגלנדר , שמונה סמנכ"ל תפעול של שטראוס ישראל , החל את דרך חברה ב-1995 , מאז מילא שורה של תפקיד מרכזי תחום לוגיסטיקה תפעול ; בין הם : מנהל פרויקט , ניהל הנדסה של חטיבה לוגיסטיקה של שטראוס , מנהל לוגיסטיקה של מחלבה , ניהל תפעול סלט מנהל תפעול מפעל הממתקים . אז הקמה חטיבה תפעול ישראל ב-2007 , שימש אנגלנדר מנהל אשכול תפעול תענוג הנאה.לאיתי אנגלנדר תואר ראשון הנדסה תעשייה ניהול תואר שני מנהל עסק . פין קמר , סמנכ"ל תפעול של שטראוס ישראל פורש חברה ; איתי אנגלנדר מנה את היא מחליף קמר עבד בשטראוס 23 שנה - אנגלנדר , שימש עד כה מנהל תפעול של אשכול תענוג הנאה חברה 