נשיץ-ברנדס : רחמנות של בית משפט עודד תביעה מחלקה נזק של משרד נשיץ-ברנדס , פירמה עורך דין הוביל תחום , טען כי עומס על בית משפט נבע כך תובע אין מה הפסיד . עו"ד תמה קרת : " יש תביעה רב סיפור בסיס הוא טרגי , אבל תרגום פיצוי לא נכון " > > " עמדה בית משפט עודד ליטיגציה כי תובע אין מה הפסיד . בעיה הוא זה יצר עומס על מערכת . שופט דני תביעה עם יד קצת יותר קפץ ניתן היה סילק מוקדם יותר . תביעה על נזק גוף יש יד רחום מאוד " - כך אמר עו"ד תמה קרת , שותף בכיר מחלק נזק של משרד עו"ד נשיץ-ברנדס . משרד ותיק , מוביל ישראל תחום נזק ביטוח , ייצג עיקר חברות ביטוח תאגיד ענק התגונן פני תביעה עתק . בין יתר , ייצג משרד את חיפה כימיקל תביעה ייצוגיות הוגש נגד מפעל בשל זיהום מים קישון את רמה חובב תביעה הגיש תושב אזור בשל זיהום אוויר קרקע . ראש מחלקה נזק של משרד עמד עו"ד ותיק גד נשיץ , ייסד את משרד עם עו"ד חנינא ברנדס , צד שותף קר , גיל עיטר עזריאל רוטמן . " מה קרה אצל רון גזית לא ייקר אצלנו"הראיון עם ארבעה שותף התקיים כמה שבוע לאחר פרישה תוקשר , טריקה דלת , של 25 מתוך 30 עורך דין משרד רון גזית-רוטנברג . נשיץ מבטיח קירה זה לא יכול קרה משרד . " ל אני התייחס מקרה קונקרטי , צריך היה רמה אתי מוסרי הביא חשבון את אינטרס של צד שני . יש ל אני אמונה איש הוא עבד הוא . מערכת יחס משרד הוא זו אין זה הצדקה עובדתי . יש כאן ותק של שנה רב . הוא ערך דין מ-57' . יש כאן ארבע פקידה עבד משרד יותר מ-40 שנה . הוא התחתן , ילד ילד נכד פה . הוא מאוד הצטער על מה קרה משרד גזית בחינה תוצאה ". רוטמן : " כול לא האמין זה קירה ל אנחנו . הוא משרד מ-83' , גיל מ-94' , תמה 'הצעירה' מ-97' . הצטרף משרד היה פה שמונה עורך דין כיום יש 95 ". קר : " כשיש בעיה הוא הושם על שולחן נדון פתיחות . לא יכול היה כאן מהלך זה בלי שותף בכיר ידע על כך . כול פתוח מול הם . זה לא אין עיוות , אבל דסקס את הן מדי רבעון ". איך הוא פעל כדי מנע ניגוד עניין בין ייצוג חברה ביטוח לבין ייצוג של לקוח פרטי ? נשיץ : " נדיר הוא מייצג תובע . עיקרון הוא ייצג חבר טיווח או נתבע אחר . באחרונה ייצג את שבע משפחה הרג אסון התרסקות מטוס בפוקט נגד חבר תעופה תאילנדי . זה לא היווה ניגוד עניין כי המבטחת הוא חברה לוידס הבריטית . יש ל אנחנו רשימה תפוצה פנימי של עורך דין משרד שנקראת 'קונפליקט צ'ק' . כול תיק נשיץ-ברנדס : רחמנות של בית משפט עודד תביעה מחלק נזק של משרד נשיץ-ברנדס , פירמה עורך דין הוביל תחום , טען כי עומס על בית משפט נבע כך תובע אין מה הפסיד . עו"ד תמה קרת : " יש תביעה רב סיפור בסיס הוא טרגי , אבל תרגום פיצוי לא נכון " 