ישראל זגורי ביקש עזב להפועל פתח תקוה סוכן שחקן נפגש עם מחפוד , הצטרף כ פופ אישור מכבי חיפה , כבר קיבל פנייה עכו , סכנין נצרת . זעם על הרחקה מחפוד קשר מכבי חיפה , ישראל זגורי , סיכם אמש ( רביעי ) עקרונית הפועל פיתח תקוה חיכה שחרור רשמי מכבי חיפה מטרה הצטרף אל היא חלון העברה קרוב . קשר צעיר , כבש שבוע עיבר את שער ניצחון מול קבוצה של אל מחפוד גביע טוטו , קיבל בטחה כי אם חיפה אכן שחרר את הוא , הוא היה שחקן פתח במלאבס . כול מקרה , חיפה החליט לאן הוא עבר , כאשר קבוצה קיבל כבר פנייה מהפועל עכו , בן סכנין כיבה אח נצרה . זכר , כבר לפני שבוע הביע במלאבס התעניינות שחקן , אך מגע בין צד לא חודש אז . גורם בהפועל פיתח תקוה אמר הערב : " כול תנאי סגור , אם חיפה שחרר את הוא הוא שחק בהפועל פיתח תקוה ". קבוצה חך עת לאור ירוק של אלישע לוי ראש מכבי חיפה עסקה . בעקבות סיכום , צפה זגורי נפגש עם מאמן אלישע לוי מהלך שבוע , בבקשה קיבל אישור עבור קבוצה של מחפוד כמו כן קיבל את אישור הנהלה עסקה . זגורי העדיף את פועל פיתח קיווה על הצעה אחר מבני סכנין , הפועל עכו אח נצרה , גם הוא פנה כיבה חיפה . השוער ניגרי אוסטין אג'ידה הודיע אתמול ראש קבוצה כי הוא נכלל סגל נבחרת לקראת משחק אליפות אפריקה פיתח ב-10 ינואר . פתח תקוה ביקש שוער המריא מחנה האימונים לאחר משחק שבת . השוער צפוי החמיץ שני שיחק את אני ליגה פחת , כ פופ הישג נבחרת טורניר באנגולה . קבוצה טען כי החלטה של בית דין הרחיק את מאמן אל אני מחפוד משחק אחד בפועל שלושה על תנאי אינו תאם החלטה אחר התקבל בית דין . " לכאורה , נראה כי מדובר מעשה של איפה איפה ", אמר גור קבוצה . " מחפוד הורחק נקנס בגין עבירה אימן אחר ליגה אפילו לא היה ננזף או שילם מחיר בגין היא , הבין הבין ". קבוצה המשיך עשה מאמץ צירף את מגן ימני של בני יהודה איציק עזוז או את עומר קנדה . עמירן שקל צפוי הצטרף כ פופ אישור של כיבה תל אביב . קבוצה חך החלטה של מכבי תל אביב בנוגע איליה יברויאן , סבר אם שוחרר קבוצה נוכחי הוא חתם קבוצה . ישראל זגורי ביקש עזב הפועל פתח תקוה סוכן שחקן נפגש עם מחפוד , הצטרף כ פופ אישור מכבי חיפה , כבר קיבל פנייה מעך , סכנין נצרה . זעם על הרחקה מחפוד 