תורה כאוס השקעה עולמי > > שניים דבר למדן סיכום עשור אחרון תחום השקעה : מנייה היה השקעה גרוע ביותר של עשור . גם הטובה ביותר . שאלה יחידי הוא איזה מנייה מדובר - שוק פותח ( הפסד ) או התעורר ( רווח ) ? עשור ראשון של מילניום היה אחד סער יותר אז מלחמה עולם שני , לא רק בגלל משבר פיננסי מחק את רוב רווח נרשם תחילה עשור . קריסה בועה אינטרנט נמנה על אחד אירוע השקעה גדול התרחש ב הוא . אחר כך היה התקפה טרור של 2001 שקיעה מעמד של ארץ ברית , בעיקר - עלייה של שוק התעורר . ניתוח ערך themarker עלה אמת אחת ידוע היטב : השקעה רווחי ביותר הוא אלה התבצע שוק עבר שבר קשה מאוד . שן אחרון שוק הוביל הוא רוסי , סין וארגנטינה . עשור האחרון , אוקראינה רוסי הן הוביל , לאחר ספג מהלומה עז משבר נשל 97'-98' . קרון צ'כי ספג נפילה חד שן אחרון של עשור קודם , היה מטבע חזק ביותר של עשור נוכחי . מביצועי שוק פותח ניתן הסיק גם אופק של עשר שנה שוק מניה לא מבטיח תשואה חיובי , כפי פיעם האמין כול . השקעה מצטיין של עשור אחרון היה בורסה שוק התעורר , הימור נגד דולר . הימור טוב ביותר נגד דולר היה באמצעות השקעה זהב , שנה תשואה הצטבר של 283% יותר נפט , יותר כול הימור ישיר על מטבע חוץ , התגלה השקעה חלש יחסי . קרן גידור , אופק של עשר שנה , התגלה השקעה עלוב למדי - מדד עולמי של קרן אלה , אמור נתן תשואה גבוה יותר סיכון גבוה יותר בצד הן , הראה רווח הזכיר פק"מ יומי . מבט אל תשואה שנתי ממוצע הניב ההשקעות בדק , התגלה כי תחזית של וורן באפט התחייל עשור התגשם . אפט הזהיר את משקיע לאחר פקיעה בועה , עידן ב הוא השקיע סביר בבורסות מניה יכול היה צפה תשואה של 10% שן - הסתיים . השקעה מדד השווקים התעורר התנה תשואה שנתי דולרי של 7.5% . מה אמר ל אנחנו עשור אחרון לגבי עשור בא ? מאומה . ברור סין נהפך מעצמה כלכלי דרגה ראשון , הוא המשיך שגשג עשור נכח . האם משמעות דבר הוא שקע ביואן או בורסה שנגחאי היה כדאי ? לא בהכרח . האם השקעה מפתיע כמו זהב וקרונה צ'כי המשיך היה טובה , או הגיע הזמין המר נגד הן ? תשובה ל אתם היה טוב לא פחות תחזית מומחה גדול יותר . כול משקיע פעל עשור אחרון כייר קרוב , על בשר , את תורה כאוס . תורה כאוס השקעה עולמי 