בן יהודה - מ.ס . שדד : חוזר מגרש אמיתי אחרי מפגש ראשון הסתיים בית דין , קבוצה הפגיש על דשא ( 19:00 ) . כור קדוש ליגה . אוחיון רביבו נעדר משחק ראשון של עונה בין בן יהודה למ.ס אשדוד הוכרע על שולחן ירוק זהוב קיבל ניצחון טכני של 0:3 בשל שיתוף לא חוקי של בלם שדד ישראל ראש . מחר ( שבת , 19:00 ) , קבוצה נפגש על כר דשא בלומפילד פתיחה סיבוב שני . שחקן של גיא לוזון הגיע משחק רגש מעורב , שכן הפסד צרב 1:0 הפועל רענן מסגרת רבע גימר גביע טוטו העיב על מצב רוח טוב של שחקן אחרי ניצחון 1:2 על כיבה נתניה תחילה שבוע ליגה . יו"ר חזי מגן קיים היום הרגל אסיפה עם שחקן ביקש הוא לש מאחור את הפסד רעננה התמקד אך רק משחק נגד שדד : " מה היה עם רעננה נגמר , צריך הסתכל קדימה . ראה רצייה ניצח את רעננה ציער זה לא הילך . עכשיו זמן התמקד הסתכל רק לעבר משחק מחר ", אמר גן שחקן . לפני שיחה , קיים קבוצה אסיפה וידאו , ב היא צפה שחקן קטע ערך ניצחון על נתניה , מאמן גיא לוזון נתן דגש , נקוד חיובי גם שלילי משחק זה . לוזון צפוי נתן קרדיט את הוא הרכיב ניצח את נתניה למעט שינוי בין קורות כאשר רן קדוש ערך הופעה בכור ליגה על יפתח בשער במקום הוא של דלה איינוגבה המריא מחנה אימון של נבחרת ניגריה התכונן אליפות אפריקה . איינוגבה צפוי נעדר סגל הזהובים שלושה שבועה קרוב לפחות . מי שימש חודש ינואר כשוער שני הוא מיקי מגן , בן של חזי , שימש עבר כשוער קבוצה נוער . לוזון המשיך עם סיניסה ליניץ' ירה צעיר בקישור אחורי כאשר חלוץ משה ביטון שוב צפוי פתח הרכב על חשבון של אס בלדוט פיתח על ספסל . הרכב משוער : רן קדוש , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , סיניסיה ליניץ' , לירוי צעיר , עומר אפק , פידר גלבאן , מש ביטון , אלירן עיטר . מ.ס . שדד הגיע מחר משחק חוץ נגד בן יהודה בבלומפילד ללא שני שחקן חשוב . קבוצה חסר את קפטן משה אוחיון המוצהב כן את הקשר שי רביבו סבל פציעה טורדן כתף ובאגן . רביבו לא התאמן כול השבוע עיבר טיפול על יד צוות רפואי , אולם הוא עדיין לא כשיר שיחק . שדד לא ניצח ארבעה שיחק את היא אחרון ( כולל תבוסה מכבי תל אביב גביע טוטו ) , ניסה חזר מסלול הניצחונות כדי לא התקרב חילק התחתון של הטבלה . מגן ארה את אני אוזן עזב השבוע את קבוצה חתם במכבי פיתח תקווה . עזיבה של אוזן היה המשך של מדיניות מועדון העדפה צעיר שחקן בית הרכב על חשבון של שחקן רכש . מאמן יוסי מזרחי המשיך נתן קרדיט בן יהודה - מ.ס . שדד : חוזר מגרש אמיתי אחרי מפגש ראשון הסתיים בית דין , קבוצה הפגיש על דשא ( 19:00 ) . כור קדוש ליגה . אוחיון רביבו נעדר 