דבר פרסם היקף פרסום של HOT ידיעה אחרון הוא ברומטר מערכת יחס בין בעלים . האם כעת , בעקבות סכסוך , קטון הקציב פרסום של HOT עיתון ? את קרבה עסקי עמוק בין HOT ידיעה אחרון ניתן ראה על פה מידה השקעה פרסום נשל HOT ידיעה . שלוש שנה אחרון צמצם hot לכמעט אפס את השקעה פרסום ב"מעריב ", הגביל את פרסום ישראל היום סכום מינימאלי , אך שן אחרון - שינה משבר - הכפיל hot את השקעה של היא פרסום בידיעות . hot החזיר את היקף פרסום כמעט היקף כפי היה לפני לש שנה , שינה שיא פרסום חבר כבל עיתון . סביר מחיר קיבל hot ידיעה אחרון נמוך אלה שילם פרסם אחר , בשל היות של מוזס בעל של שת חברות ( מחיר הוצג גרף הוא ערכה מחיר פרסום ריאלי ידיעה אחרון , אך בלי הובא חשבון הנחה נוסף -hot ידיעה ) . תמונה הסתבך הלך , משוואה כינס אליעזר פישמן , חבר רכש מדים של הוא - מיוז - הוא זו רכש שטח פרסום עבור hot "ידיעות אחרון ". כך , עסקה רכישה לכאורה פשוט של שטח פרסום עיתון יומי מעורב עלה hot , כעת מסוכסכים בין הם - ניוון מוזס פטריק דרהי - בשילוב עם אליעזר פישמן , שותף של מוזס , האיש שאחראי על תהליך רכישה פרסום . מעריב , לעומת זאת , זכה עד פנים שנה ניתח פרסום משמעותי תקציב פרסום של hot , נעלם כמעט לחלוטין עוגה פרסום של חבר כבלים . תקציב שנה של מעל מיליון דולר , נמחק תקציב לפחות מ-200 אלף דולר שנה . האם כעת , בעקבות סכסוך , קטון הקציב פרסום של hot ידיעה אחרון ? אם כן , הוכיח דבר מה מידה השפעה של דרהי עיתון . אם לא , היה ברר כי כוח של מוזס - פחת גזרה זו - נותר חזק . דבר פרסם היקף פרסום של HOT ידיעה אחרון הוא ברומטר מערכת יחס בין בעלים . האם כעת , בעקבות סכסוך , קטון הקציב פרסום של HOT עיתון ? 