מס עיזבון ארה"ב הושעה שנה - קרוב חולי אנוש דילמה בארה"ב מת יום 15 איש משפחה הרוויח ביטול מס חל -1 בינואר 2010 > > משפחה עשיר רב ארה"ב , קרוב הוחזק חיים באמצעות הנשמה מלאכותי , עימד שנה הקרובה בפני בחיר קשה , לאחר יום יש פג תוקף של מס עיזבון ארה"ב . מס עיזבון , יכול הגיע -50% ירושה של אדם עשיר , פג -1 בינואר לא נכנס תוקף שוב במשך שנה פחת . עבור משפחה קרוב הונשם על יד אמצע החייאה , פקיעה של מס עיזבון עשוי סיבך את תהליך קבלה החלטה בנוגע עתיד , סובך די הוא . " יש ל אני שניים לקוח הוחזק חיים באמצעות הנשמה מלאכותי , משפחה נאבק שאלה האם המשיך מאמץ הרואי השאיר חיים עוד כמה יום . האם הוא רצה ידע במשך כול יום חיים הוא קיבל החלטה רפואי רציני על בסיס חוק מס עיזבון ? " אמר ג'ושוע רובנסטין , עו"ד בחברת קאטן מושין רוזנמן בן הורק , עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". סיב פקיעה של מס עיזבון הוא חוק העביר הקונגרס ב-2001 במסגרתו הועלה תקרה מס עיזבון , במקביל הורדה הדרגתי שיעור מס . אותו תקופה הוטל מס סך 55% על עזבונות סך 675 אלף דולר או יותר . כיום , עיזבון סך 3.5 מיליון דולר מעלה חייב מס עיזבון , שיעור של 45% . ב-2008 , לפי נתון שירות המיס האמריקאי ( irs ) , הסתכם הכנסה ממשל מס עיזבון -26.5 מיליארד דולר . תוקף של חוק פג ב-2010 לאחר לן קונגרס הגיע זמן הסכמה על הארכה שן בא , צפה היה מחודש ב-2011 שיעור של 55% עבור עזבונות של יותר מיליון דולר . כיום המס השפיע על כ -5,500 שילם מס מדי שנה , מדי יום מת ממוצע 15 בן אדם משפחה הרוויח ביטול של מס עיזבון . כדי הקל על יורש , דיווח "ג'ורנל ", תייר חלק חלה מחלה סופניות יופה כוח של הם , קיבל החלטה רפואי בנוגע סיום חיים תוך התחשבות בחוקי ירושה . פקיעה של מס עיזבון יש גם השלכה פיננסי נוסף . לאחר פג הוקף של חוק , הוחלף מס עיזבון מס רווחי הון של 15% נשלם יורש על רווח נצבר על נכס או השקעה אז נפטר רכש את הוא . כיום , ירש שלמים מס רווחי הון רק על רווח נצבר מאז תואר הפטיר . מס עיזבון ארה"ב הושעה שנה - קרוב חולי אנוש דילמה בארה"ב מת יום 15 איש משפחה הרוויח ביטול מס חל -1 בינואר 2010 