נעצר 10 חשוד מעשה שוד צפון משטרה מרחב גליל עצר תקופה אחרון 10 חשוד ביצוע שני מעשה שוד אירע שפרעם שנה אחרון . מקרה ראשון נכנס ארבעה רעול פנים בית של תכשיט לפני כשנה , גנב מקום תכשיט נמלט . חודש יולי אחרון נשדד מנהל חשבון מפעל קפה " נחל " עת ביקש הפקיד פדיון סכום כולל של 90,000 שקל . ארבעה רעול פנים חיסם את נסיעה תוך ירי לעבר גלגל מכונית , לאחר עצר אחד שודד ניפץ את שמשה רכב , חטף את תיק ב הוא פדיון נמלט . שלושה חשוד הוא תושב כפר איבטין שבעה שפרעם יום שליש קרוב פרקליט מחוז חיפה הגיש נגדם כתב אישום . נעצר 10 חשוד מעשה שוד צפון nan 