עשור חשוך - עם נקודה אור סוף עשור הסתיים היום החל מגדל בבל . אנושות חרד שמא מגדל מערכה מחשב , שפה על היא נשען עולם מודרני , קרס מעבר ספרתי בין שנה 1999 ל ? 2000 . שמא כמו אז , " ויפץ unspecified את הם על פנים כול ארץ , חדל לבן עיר ". בוקר למחרת , ב ? 1 בינואר 2000 , נשם הכיל רווחה . היה זו אזעקה שווא . אבל עשר שנה לאחר כן , פרוס 2010 , אנושות עדיין עמד סמך מקום ב הוא נבללה שפה בן אדם לא כילה עוד נדבר בין הם גורש מחוז רחוק . יכולת נדבר טובה כול או רוב נותר תקווה , לא מציאות . זה עשור אשר מהלך היפך ספר רב ? מכר מאת סמואל הנטינגטון " התנגשות ציביליזציה " למציאות עקוב דם בשדות קירב שנה . עשור שב הפגיעה מגדל תאום סחף את מערב דמוקרטי מלחמה עיראק קרב אינסוף אפגניסטן עימות המסוכן לכל אומה עם איראן , אשר לוח ניכר כול מקום - מול חיזבאללה מצפון חמאס מדרום אזורים רחוק תבל . דילמה הוצב פני המין אנושי מניין ראשון שינה ה ? 2000 שיווע נוצרי רק העצים . אפשרות הוא קרוב עתה יותר פתרון נטען , אבל טרם הוכח . דבר יחיד אייר הלילה את שמיים דמוקרטיה מערבי לבד זיקוק די ? נור הוא אירוע חוזר נשנה של הפגנה רחוב נגד אייתוללות השתלט על איראן העלה את היא על מסלול התנגשות אלים . גם הצלחה אירוע אלה הוא בחינה משאלה לב בלבד . חשכה הבליח עשור המסתיים שתיים נקודה אור על תנאי : המאמץ הירוק הציל את כדור ארץ פינה את אני ישב את הוא . אין עדיין הסכם . אי אפשר נדבר הצלחה על מאמץ ניקה זוהמה . גם תחום זה היה אכזבה , אבל יש איחור ניכר מודעות חדש בעיה , הוא ראוי ציון . בדיעבד , גם משבר כלכלי עשוי התגלה נקודה אור , כן עולם מתקדם האמין כי משבר 1929 לא חזר עוד , כאשר מציאות טיפח על פני מומחה מוטט מוסד ענק כלכלי ראה עתיד חור שחור , דווקא אז הבליח האור עולם השכיל נחלץ מלתעה המיתון מהר יותר כף שהעריכו מומחה . עדיין הצל החשיך האפיל על תקווה ורוד , אבל ניתן זיהה מידה של חיוב . שמחה עני הוא גם כן שמח . עשור חשוך - עם נקודה אור סוף nan 