איך השקיע שוק הון מס מינימאלי תכנון מס > > יחיד השקיע שוק הון שלמים מס על רווח ריאלי שיעור 20% . השקעה שוק הון באמצעות חברה ( לא משפחתי ) ממוסות שיעור של 25% , צירוף מס דיווידנד הגיע תענוג ל-43.75% . לכן , כדאי ביצע השקעה שוק הון כ יחיד לא חברה . לעומת זאת , יצוע פעילות עסקי הותיר רווח יועד השקעה עדיף ביצע באמצעות חברה , כך שולם מס שיעור 25% ב-2010 נותר עודף סכום גבוה יותר ( 75% ) לעומת נטו בידי יחיד , ניכוי ביטוח לאומי בריא . שיטה מס זו יצר מצב בעייתי ב הוא העודפים נמצא חברה , אבל כדאי ביצע את השקעה יחיד . הנה תכנון מס אפשר גמיש השקעה עודף חברה שוק הון כ יחיד תשלום שיעור מס נמוך . משיכה הלוואה חבר יחיד מושך מחבר ( חבר חזקה ) את עודף הלוואה תקופה מוגדר . הלוואה ללא ריבית ללא הצמדה . ל אתן , לכאורה נצר בידי יחיד , בעל שליטה , הכנסה רעיוני דיווידנד בגובה ריבית הצמדה . אם הלוואה נשא ריבית של 4% הצמדה מדד , בידי יחיד נוצר הוצאה ריבית פועל את הן ניתן ניכה כנגד רווח שוק הון ( מקרה זה רווח הון חייב 25% ) . כספי ההלוואה הושקע שוק הון עשה הניב הכנסה ריבית , דיווידנד רווחי הון חייב מס שיעור 20% . מכאן ייתכנו שתיים תוצאה השקעה שוק הון : יצירה רווח או הפסד נטה . 1 . רווח שוק הון אם נוצר רווח שוק הון ניתן מימש שילם בגין הם מס שיעור 20% . אם הלוואה הוא ללא ריבית , ידע הכנסה רעיוני אינו בת מיסוי מאחר נוצר הכנסה בפועל , לכן אין חייב מס בגין הטבה הלוואה ( כך עלה את היא פס"ד רמון ) . אם דובר הלוואה חברה נשא ריבית הצמדה , אפשר ניכה את הוצאה ריבית בגין הלוואה ריווח את אני בורסה שילם מס שיעור 25% . לאחר מימוש השקעה תשלום המס , קרן הלוואה הוחזר חברה והרווחים ההוניים נשאר בידי בעל שליטה מינימום מס . 2 . פסד שוק הון אם יש הפסד שוק הון , אזי לאחר מימוש היה יחיד ייתר מזומן קטן את היא מקרה הלוואה את היא הוא חייב חיבר גם הפסד הון ניירת ערך . הפסד הון ניתן ניכוי באותה שנה כנגד דיווידנד חברה . לכן יחיד יכול חילק דיווידנד גובה הפסד בגין הוא לא שילם מס עקב קיזוז מס . החזר הלוואה נעשה ייתר המזומנים מהדיווידנד גובה הפסד . לאחר פעולה אל יחיד לא חייב כסף חיבר . גם הכנסה רעיוני דיווידנד הנוצרת בגין הלוואה חבר ניתן קיזוז באותה שנה כנגד איך השקיע שוק הון מס מינימאלי תכנון מס 