שוב תקשורת אשם מאמן אינטר ז'וזה מוריניו זעם על תקשורת אירופי עיווה את דבר , תקף חזרה : " איש אהב המציא סיפור " עריכה וידאו : יאיר דניאל אינטר ניצל את פגרה חג מולד ערך ביקור סוף שבוע חולף ערב סעודי . מי ניצל את במה את מסיבה עיתונאי בעיקר היה מאמן ז'וזה מוריניו , הטיח האשמה תקשורת אירופי איטלקי . מאמן פורטוגלי זעם על כך אמירה חוזר נשנה על כך הוא רצה שב אימן אנגלי הוצא הקשר , על העובדה ארץ מגף התרגז הוא מצד אחד אם מדינה , צד שני חושב על אי . מוריניו הסביר זה הוא אמר שהוא רצה חזר אנגלי זה לא דיבר שיקר מחר כנראה גם לא מחרתיים . " סיפור של אני אנגלי הוא סיפור איש לא רצה הבין ", אמר מוריניו . " כשאני אומר הוא רצה חזר אימן אנגלי , הוא חשב זה נורמלי הגיד את זה . היה מאוד שמח שם . אין הרבה מדינה הוא רצה אימן ב הם הוא רצה חזר אנגלי יום אחד . הוא אמר יום אחד , זה יכול היה ב-2010 , 2012 , 2020 , אף אחד לא נודע . יום אחד אחזור שם , אבל הוא חשב איש תקשורת אירופי אהב המציא סיפור ". שוב תקשורת אשם אמן אינטר ז'וזה מוריניו זעם על תקשורת אירופי עיווה את דבר , תקף חזרה : " איש אהב המציא סיפור " 