גאידמק : " רצה דעת מים בעל אמיתי של פורטסמות " הבעלים לשעבר של פומפי מתוסכל בלגן כלכלי גדול סביב נעל טבלה , טעה את הן כי מועדון חייב ל הוא 28 מיליון ליש"ט סשה גאידמק , הבעלים לשעבר של פורטסמות , טעה את הן מועדון חייב ל הוא 28 מיליון ליש"ט . גאידמק דרש יו"ר נוכחי של קבוצה עלה אל פראג' שילם ל הוא את חוב , טען פני " גארדיאן " הבריטי כי הוא תוסכל בלבול קבוצה . על פה גאידמק , הוא למעשה בכלל לא בטוח מי בעל של קבוצה , לכן אינו ידע דיוק עם מים עלה דיבר על מנה סגר את סיפור חוב . גאידמק אמר את דבר לאחר נודע כי פורטסמות נתבע ב-10 מיליון ליש"ט על יד חבר השקעה : " הוא תוסכל דיוק כמו האוהדים , היה רצה ידע מי בעלים אמיתי של קבוצה , מה תוכנייה של הוא לעתיד , האם הוא התכוון שילם ל אני את חוב ". בירר כי פראג' רכש את פורטסמות , הוא כלל לא פגש את בעל קדם סולימן אל פאחים , לא ביקר אצטדיון , יוצג על יד יועץ מארק ג'ייקוב . כמו כן , " גארדיאן ", הזכיר כי פראג' נהג התייעץ עם מספר רב של איש , בין הם " איש הנדל"ן ישראלי רוני אינה ב הן ארץ נוסף יורום ". הערכה הוא כי פראג' נהיה עורב בפורטסמות בגלל התעניינות בפראטון פארק ערך נדל"ני של הוא . כמובן חוסר הסדר הנהלה קבוצה השפיע גם על אוהד מתוסכל , אך גם על הנהלה פרמיירליג , מלבד עונש הטיל על קבוצה אסר על היא לקח חלק חילון העברה ( זאת בעקבות חוב לשחקנים קבוצה על עסקה קודם ) - הנהלה ליגה אף הודיע כי בחן קרוב הוא דרך התנהלות של ראש פומפי . בינתיים , הודיע קבוצה כי משכורת חודש דצמבר שולם ב-5 ינואר . גאידמק : " רצה דעה מים בעל אמיתי של פורטסמות " הבעלים לשעבר של פומפי מתוסכל בלגן כלכלי גדול סביב נעל טבלה , טעה את הן כי מועדון חייב ל הוא 28 מיליון ליש"ט 