" בלי פריימריס - מופז פילג את קדימה " גורם מערכת פוליטי טען כי ח"כ מופז התכוון פילג את סיעה גדול כנסת , אם לא נערך פריימריס על ראשות מפלגה . לשכה אמר כי " הוא דרש פריימריס אופן מיידי " " אם לא נערך פריימריס על ראשות מפלגה קדימה בתוך מספר חודש , ח"כ שאול מופז פרש מפלגה הקים עם מספר חברי כינס פלגה חדש ", כך טען בוקר ( שישי ) גורם מערכת פוליטי . עם זאת , לשכה מספר שתיים קדימה מופז נמסר תגובה דבר כי " מופז קדימה , פעל אחדות דרש פריימריס אופן מיידי ". אתמול דווח כי מופז פנה יו"ר מפלגה ציפי לבן בקשה קיים פגישה דחוף קביעה תאריך מוס פריימריס . דבר , " מנהיגות של בן נכשל . פחה משנה לאחר בחירה חצי סיעה קדימה ניהל משא מתן עם מפלגה אחר . ניתן ציבור בחור בין חולשה יוהרה של לבני לבין מנהיגות של מופז ". מקורב של לבני מסר אתמול תגובה כי הוא לא פגש את מופז הוא אינו עסק נושא זה . דבר , זו גם תשובה מופז קיבל דרישה נפגש את היא " דחיפות ". סביבה של לבני אמר וואלה ! חדש כי " ציפי לבנה עסק איחוד קדימה מי רצה המשיך פגע קדימה עשה זאת בלי שיתוף פעולה מאית של אנחנו ". " בלי פריימריס - מופז פילג את קדימה " גורם מערכת פוליטי טען כי ח"כ מופז התכוון פילג את סיעה גדול כנסת , אם לא נערך פריימריס על ראשות מפלגה . לשכה אמר כי " הוא דרש פריימריס אופן מיידי " 