כך הפך זבל זהב : איך היפך בנק משכנתא זבל מוצר הפיל את כלכלה עולמי בנק ארה"ב כרך זבל מסוכן אגרה חוב בטוח מכר את הן משקיע ■ גולדמן סאקס , מורג סטנלי חבר השקעה נוסף וול סטריט המציא כלי מורכב , שיווק אותו משקיע , במקביל המרה נגד את הם כלי ■ כך ספג משקיע פסד כבד קרס שוק המשכנ סוף אוקטובר 2007 , שוק החל התפרק , קיבל סוחר גולדמן סאקס בישם ג'ונתן אגול חדש טוב מאוד : בגיל 37 , הוא מנה את היא דירקטור מנהל חברה . אגול , בגר פרינסטון , טיפס מעלה הדרגים בנק באמצעות יצירה אג"ח גובה משכנתא בשם אבאקוס ( חשבונייה ) , נועד תחילה הגן על גולדמן מהפסדים אם קרס שוק דיור ארה"ב . שוק הנדל"ן החל נחלש , הנפיק גולדמן כמות גדול עוד יותר של נייר ערך אלה , מה אפשר ל היא רשם רווח עצום . אך לקח גולדמן רכש את נייר ערך אלה היה פחות בן מזל . קרן פנס חברות טח הפסיד מיליארד דולר בגין נייר ערך את הם חישב השקעה בטוח - כך דבר עובד לשעבר גולדמן , הכיר מקרוב את עסקה ביקש לא פרסם את מם בשל הסכם סודיות עלה חתמו.גולדמן לא היה בנק השקעה יחיד שיווק את נייר ערך מורכב אלה , כונה cdo סינטטי ( collateralized debt obligations , איגרת חוב גובה משכנתא ) , אז הימר נגד הן , או ניב וול סטריט , מכר את הם חסר ( short selling ) . חברות נוסף ביצע זאת , ב הן דויטשה בנק מורגן סטנלי - וכן חבר קטנות יותר כמו טריייקדיה , חבר אם של היא נוהל על יד לואיס איה . סאקס , המכהן כיום יועץ מיוחד שר אוצר אמריקני , טימותי גייתנר.האופן שב הורכב נייר ערך אלה עמד כעת ביקורת החוקרים קונגרס , רשות לניירות ערך ארה"ב ( sec ) , ארגון הרגולטורי של וול סטריט ( fira ) , לדברי איש תודרך נגע חקירה . דבר אותו מקור , אף כי חקירה נמצא שלב מוקדם , נראה רשות בחן אם חברות - ייצר מכר את כלי מבוסס משכנתא אז הימר נגד לקוח רכש את הם - הפרה את חוק מסחר נייר ערך או את חוק סחר הוגן.אחת זווית נבחן חקירה היה השאלה אם חברות הרכיב את נייר ערך בחר במכוון נכס מסוכן מיוחד של הם סיכוי גבוה קרס , למעשה הוביל את לקוח הפסיד מיליארד דולר אם קרס שוק דיור ארה"ב . חלק אג"ח גובה משכנתא של גולדמן של טרייקדיה היה כה פגיעות , עד כי עבר הפסד תוך חודש ספור יצירתן.גולדמן חברות חרת בוול סטריט טען כי אין דבר בלתי הוגן -cdo סינטטי , כי כלי אלה אפשר לעתים קרוב גידר השקעה התגונן מפני פסד . חברות הוסיף כי משקיע זהיר השתמש כלי אלה לעתים קרוב . גולדמן השתמש נייר ערך אלה תחילה כדי הגן על עצמו פינה את אני כך הפך זבל זהב : איך היפך בנק משכנתא זבל מוצר הפיל את כלכלה עולמי בנק ארה"ב כרך זבל מסוכן אגרה חוב בטוח מכר את הן משקיע ■ גולדמן סאקס , מורג סטנלי חבר השקעה נוסף וול סטריט המציא כלי מורכב , שיווק אותו משקיע , במקביל המרה נגד את הם כלי ■ כך ספג משקיע פסד כבד קרס שוק המשכנ 