ארה"ב התכוון אסר שליחה הודעה SMS זמן נהיגה בין הצעה חוק : איסור על טיפול מערכת GPS זמן נהיגה איסור על שימוש בנייד נהיגה מתחת גיל 21 יותר יותר מדינה בארה"ב , בין הן קנזס , דרום קרוליינה וניו ג'רזי , התכוון הטיל איסור על שליחה הודעה sms ( מסרונים ) נהיגה . מחוקק ניו ג'רזי הגדיל עשה הציע אסר טיפול מערכה gps רכב נוסע . כיום חל איסור על כתיבה sms נהיגה -19 מדינה בארה"ב , ושינגטון ביניהן.בסך כול , חוקק ארה"ב העלה 200 הצעה חוק הגבלה הסחה זמן נהיגה , אנליסט מדיניות צפה עשר הצעה חוק נוסף חודש קרוב . " זה נשא בטיחות חם ביותר מדינה כיום ", אמר ג'ונתן אדקינס , דובר התאחדות מושל בטיחות דרך ( ghsa ) , ייצג סוכנות ארצי בטיחות בדרכים.מבול הצעה חוק , שילוב עם פעולה רגולטור מחוקק פדרלי , שם דגש מחודש על סיכון כרך שימוש טלפון נייד זמן נהיגה.קשה העריך כמה מאותן הצעה חוק הביא חקיקה פועל , אך לעומת שנה עבר , הצעה נתקל השנה פחה התנגדות מצד מחוקק , זכה תמיכה תעשייה . חברות הסלולר רכב פיתח מאמץ שתדלנות משותף כדי אסר על כתיבה הודעה טקסט זמן נהיגה ." איש התחיל השווה את זה עם נהיגה שכרות , זאת השוואה הוא צריך עשה ", אמר סטיב פרלי , נציג טוסון בית נבחר של אריזונה . ב-2007 , הצעה הגביל את שליחה סמסים נהיגה לא זכה תמיכה רב , אך הוא קיווה את היא כי אביב הקרוב מונה תשתנה.בפני הקונגרס עמד 4 הצעה חוק מטרה הגביל שימוש שונה טלפון סלולרי זמן נהיגה , כלל איסור ליחה sms , איסור מש טלפון ללא אוזנייה או דיבורי , אף איסור על שימוש בטלפונים סלולרי זמן נהיגה עד גיל 21 . ארה"ב התכוון אסר שליחה הודעה SMS זמן נהיגה בין הצעה חוק : איסור על טיפול מערכה GPS זמן נהיגה איסור על שימוש בנייד נהיגה מתחת גיל 21 