באוקלנד הגביר את אבטחה לקראת שחר פאר ישראלי שב לן את הוא זילנד , שם נתקל הפגנה אנטי ישראלי אשתקד . ארגן התכונן כול תרחיש הגביר אבטחה שחר פאר השתתף שבוע בא טורניר אוקלנד בן זילנד ארגן טורניר התכונן דריכות . תקשורת מקומי דווח כי ארגן הורה תגבר את אבטחה סביב מתחם זאת חישש הפגנה אנטי ישראלי . זכר , שנה עבר התגודד מפגין פרו פלסטינאים קרא קריאות נגד ישראל נגד פאר מהלך משחק . " הוא החזיק את היא אצבע היסטוריה לא חזר על עצמו . הוא הוכן כול תרחיש זה כלל אבטחה מוגבר ", אמר ברנדה פר ממנהלי טורניר . פר הוסיף כי הוא אינו ידע האם אכן תוכנן הפגנה אלה . משחק מוקדם ייחל כבר יום שבת טורניר עצמו פתח שני . זכר , למרות מפגין הגיע פאר אשתקד ריבע גמר טורניר . באוקלנד הגביר את אבטחה לקראת שחר פאר ישראלי שב לן את הוא זילנד , שם נתקל הפגנה אנטי ישראלי אשתקד . ארגן התכונן כול תרחיש הגביר אבטחה 