" תמ"א 38 זה עתיד נדל"ן גוש דן " בעל בית > > יעקב אנגל בעלים חבר נדל"ן אנגלאינווסט בטוח הצליח עשה הרבה כסף יזם הקשורה תוכנית המתאר ארצי חיזוק בן נגד רעידה אדמה ( תמ"א 38 ) . לאחרונה רכש את פעילות מחלק תמ"א 38 מחברת א.דורי , מטפל ב-60 בניין רחב גוש דן . אמנם אף אחד מבנה אלה לא החל פרויקט בפועל , אבל זה לא הפריע אנגל הצהיר כי עד אמצע 2011 הוא היה אחרי " עשר פרויקט גמור ". תמ"א 38 הוא תוכנית מתאר ארצי , מסגרת קיבל דייר בניין מגורים ישן ( נבנה עד 1980 ) אפשרות לבן על גג קומה או קומה מגורים נוסף . דירה נוסף נבנה אמור מימן את חיזוק בניין נגד רעידה אדמה . קבלן רב הציע כיום את העסקה בא לדיירים - הוא בצע את כול עבודה , לרבות שיפוץ מסיבי של בניין בנייה מעלית , הוא התנה ל אנחנו את זכות בנייה על גג . עובדה חבר כמו שידר , גמול נדל"ן כעת אנגל , פעיל בתחום קבלנות מכרה חו"ל , החליט פעל תחום לימד כי קבלן זיהה אפשרות רווח אמיתי : " כשלוקחים כול בניין פני עצם , דובר במשהו זניח כלכלית , אבל עשר פרויקט זה כבר משהו אחר , הוא בהחלט הוצא עתיד גדול תחום ", אומר אנגל . הוא ידע נכון סוף 2009 הסתיים עבודה חיזוק שני בניין מגורים כול ישראל אז אושר תוכנית -2005 ? " זה סידר גודל , אבל נושא זה עמד עלה מדרגה . הוא ראה זה את עתיד נדל"ן גוש דן מרכז ארץ בגלל קרקע בנייה אזור מבוקש נגמר . כך יש הוסיף את עובדה מסגרת הפרויקטים נבנה פנטהאוזים איכות גבוה מאוד , נמכר מחיר נמוך יותר פנטהאוזים בבניינים חדש ". אנגל הסביר כי מקר מסוים ייתכן כי פנטהאוז נבנה על שטח גדול , אולי אף על כול הקומה : " הוא הלך על פנטהאוזים גדול כי איש מוכן שלם רב עבור דירה גדול . אולי זה נשמע מוזר , אבל קל יותר מכור פנטהאוז של 250 מ"ר מאשר פנטהאוז של 125 מ"ר ". " תמ"א 38 זה עתיד נדל"ן גוש דן " בעל בית 