התאחדות קיבל 'שנה טובה' מאיראן רמה גן התקבל בריכה התאחדות מקביל . " כנראה מייל לן השתרבב שם בין שאר כתובת ", הסביר ישראל האם באיראן החל שינה מדיניות כלפי ישראל , לפחות תחום ספורטיבי ? החליט הוא . התאחדות כדורגל הודיע היום ( חמישי ) כי הוא קיבל בריכה שנה טוב התאחדות מקביל איראן לקראת שנה אזרחי חדש . התאחדות הסביר היום את ברכה , כתב בלוג של הם : " כנראה מייל לן השתרבב שם בין מייל של שאר התאחדות , אבל תן ל אנחנו היה רומנטי חשב כדורגל איראן מצליח התגבר על עוינות משטר נגד ישראל , כדורגל כול יכול קירה . אולי זה גם קשור ניסיון דמוקרטי קרה עכשיו רפובליקה האיראנית , שחקן אמץ ההם , העז לבוש הוא סרט ירוק שיחק מד נבחר איראני ". התאחדות קיבל 'שנה טובה' מאיראן רמה גן התקבל בריכה התאחדות מקביל . " כנראה מייל לן השתרבב שם בין שאר כתובה ", הסביר ישראל 