780 אלף שקל ל-2.5 חדר ראשל"צ עסקה שבוע > > זוג צעיר דרך כלל חיפש דירה שכונה חדש צעיר , אבל זוג צעיר רכש את דירה תמונה בחר גר דווקא מרכז ראשון ציון , שם אוכלוסייה מבוגר יותר . דירה נמצא רחוב יוסף הלוי - סמטה שקט ללא מוצא מרכז עיר - הוא בת 2.5 חדר שטח של 77 מ"ר . דירה ישן זקוק שיפוץ יסודי , גודל של היא אפשר הפך את היא דירה שלושה חדר . הוא מוקם קומה שני בניין בן ארבע קומה , גילה פחה 30 שנה . בניין יש חנייה , אך אין מעלית . בעל דירה , איש מבוגר , רצה מכר את דירה כדי עבר בניין עם מעלית . הוא הציע את היא מכירה ב-820 אלף שקל , בתוך כמה יום מכר את היא בן זוג ב-783 אלף שקל . " משא מתן היה קל מאוד . זוג רצה את דירה מוכר רצה מכר , לכן הצליח השלים את עסקה מהירות ", מספר ציון בן חיים , זכיין ריליטי אקזיוטיב בעלים רשת . דבר בן חי , רחוב הוסף הלוי לא נמצא בשכונה קלאסי של זוג צעיר , אך כול זאת יש ב הוא גינה ציבורי , יתרון גדול של הוא הוא מחיר נמוך אופן יחסים : " במערב חדש נמכר דירה 3 חדר ב-1.15-1.2 מיליון שקל , לכן מחיר מרכז עיר מאוד אטרקטיבי ". 780 אלף שקל -2.5 חדר ראשל"צ עסקה שבוע 