אישום : רייפמן זייף קיבל מיליון מרמה כתב אישום הוגש נגד איש עסק מייסד חבר " אמבלייז " אלי רייפמן . הוא נאשם קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר זיוף מסמך . פרקליטות הסכים שחרר את רייפמן מעצר בית ( צילום:עוז רון , עריכה:גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) לבית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד איש עסק אל אני רייפמן . רייפמן , מייסד חברה " אמבלייז ", הואשם קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף כוונה קיבל באמצעות הוא דבר וכן שימוש מסמך זויף . לפי כתב אישום , הוגש על יד עורך דין ענבר פלש-שם טוב פרקליט מחוז תל אביב , פברואר השנה היה רייפמן משא מתן עם חברה בשם " וינטון קפיטל ולדינגס ", כדי קיבל מן היא הלוואה גובה של 3 מיליון דולר . תנאי מתן הלוואה , דרש חברה וינטון כי רייפמן העמיד בטוחה הלוואה , 9 מיליון מנייה של חבר " אמבלייז " שלטענתו נמצא בעלות . כתב האישום נטען עוד , כי רייפמן החליט רימה את חבר באמצעות מצג שווא טען אינו יכול חשף את זהות נאמן החזיק עבור הוא מנייה . אולם , כדי הוכיח את קיום של מנייה זייף מסמך חתם על יד חבר ברוקר אנגלי ב הוא נכתב כי יש יד רייפמן לפחות 9 מיליון מניה של חברה " אמבלייז ". דרך זו קיבל את הלוואה . כמו כן , נאשם רייפמן שחת על הסכם מכירה 10 מיליון מנייה של " אמבלייז " לקרן " דאבל יו טריידינג " תמורת 3.3 מיליון דולר . אחד תנא העברה כסף היה מכתב מאת נאמן רייפמן טען מאשר כי הוא איכן החזיק מניה עבור הוא . נציגה של חבר ברוקר אנגלי לח מכתב אל מזכירה של רייפמן אישר הוא פתח חשבון חברה , אולם לא ציין כי הוא החזיק מניה בחשבון . רייפמן נאשם כי זייף את מכתב , כך נראה כי הוא החזיק מנייה בחשבון . " הונה העתק אותו קיבל משיב מרמה , אופן ב הוא יצר מצג שווא כלפי צד שני עסקה , עבד את היא כי לשם כך זייף מסמך השתמש ב הם , העיד על מסוכן נשקף משיב תחום זה ", נכתב בקשה מעצר . פרקליטות ביקש האריך את מעצר של רייפמן עד תום הליך משפטי נגד הוא . כניסה דיון בביהמ"ש , אמר רייפמן כי " הוא לא מודאג מכתב אישום , לא היה שום מרמה . זה חלק מסע לחץ התמשך הופעל על אני כדי העביר את מניה . מה לא עשה ל אני ? ירה על אני , שרף ל אני את מכונית , אזקו את אני אזיקים פלדה מיטה ברזל - הכליא של אני נהייה ספורט לאומי ". רייפמן הפנה אצבע האשים אל עבר עור דין את הן ארז , טען כי הוא עמד מאחורי הגשה כתב אישום : " כול מה הוא הגיד , נשמע כמו תיאוריה קונספירציה , אבל מציאות עלה על כול דמיון . הוא לא איחל אף אחד אילץ התמודד מול מערכת , אבל הוא לא נכנע שחיתות ". פרקליט הסכים שחרר את רייפמן מעצר בית מלא , תנא אישום : רייפמן זייף קיבל מיליון מרמה כתב אישום הוגש נגד איש עסק מייסד חבר " אמבלייז " אלי רייפמן . הוא נאשם קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר זיוף מסמך . פרקליטות הסכים שחרר את רייפמן מעצר בית 