רכבת הר דולר מט"ח > > איזה שן עיבר על שוק מט"ח על בנק ישראל . רכישה של מיליארד דולר , התאוששות של דולר רמה שפל של כ-3.8 שקל תחילה שנה רמה של כ-4.25 שקל ( זינוק של כ-12% ) חודש ראשון של שנה ; קיץ שוב קריסה של 15% חזרה שפל של 3.7 שקל . את רכבת שד זאת הצליח דולר סיים סוף של דבר עם ירידה קל של כ -1.2% ב-2009 שער של 3.78 שקל , עם לא מעט דאגה נמשך . בנק מרכזי אמנם קטף את תואר " מבוגר אחראי " שנה חץ האחרונות , אך לא קלות . ב-2009 נאלץ בנק תימרן בין צורך ייצר צמיחה התאוששות משק , בלם את עלייה מחיר שמר על דולר לא ברח מטה . מסורתי , הפעיל בנק ישראל את כלי ריבית מטרה עמד יעד יציבות מחיר ממשלתי , 1%-3% . ים תיקון כיוון בנק מטרה זו בלבד , אך תקופה משבר לקח הבנק המרכזי על עצמו גם את מטלה סיוע משק . ב-2009 נקט בנק לא מיעט צעד חריג כדי התמודד עם איום של דולר נמוך . הגברה התערבות שוק במט"ח , החל תחילה 2008 עם רכישה יומי של 25 מיליון דולר התגבר רכישה של 100 מיליון דולר יום - לא עזר מנע את צניחה מטבע ב-2009 . זה הוביל הפחתה ריבית דרמטי . שן אחרון רכש בנק ישראל 20 מיליארד דולר , אחרי רכש 14 מיליארד דולר ב-2008 כדי תמך שער דולר ירד . אירס בלבד רכש בנק 4 מיליארד דולר , כך גם אוגוסט . בצד רכישה נרחב המשיך בנק מרכזי השתמש נשק ריבית , כמעט הגיע סוף מחסנית . מרס 2009 הופחת ריבית רמה נמוך אז קם מדינה ( 0.5% ) משך חמישה חודש . גם צעד זה לא הצליח ייצב את מטבע , הגיע נקודה שפל , אוקטובר 2009 , ל-3.7 קלי , רמה איים על מצב של יצואן מקומי כך גם על משק . אמצע פברואר לקח בנק ישראל על עצמו גם את תפקיד של סידור תשואה שוק אג"ח ממשלתי , החליט הפעיל כלה נוסף - רכישה איגרת חוב ממשלתי . תשואה איגרת חוב שמשה כבסיס ריבית שגובים הבנקים על הלוואה , בנק רץ את הוא הוריד את תשואה זו . סוף יולי 2009 סיים הבנק את התוכנית . הערכה הן למרות כוונת טוב , השפעה על ריבית לא היה מהותי . רכבת הר דולר מט"ח 