מדד ייצור סין עלה שיעור מפתיע דצמבר ; ייצוא דרום קוריאה זינק שיא של 17 חודש נתון מקר חיובי העיד על המשך התאוששות אסיה - על רקע תוכנית תמריץ ממשלתי סין דד ייצור סיני עלה בדצמבר , התרחב שיעור מהיר ביותר זה 20 חודש על רקע תוכנית תמריץ ממשלתי , כך דיווח פדרציה סיני לוגיסטיקה רכש . פדרציה מסר כי מדד מנהל רכש חודשי של היא עלה ל-56.6 סולם של 100 נקודה , לעומת 55.2 בנובמבר . שיעור של מעל 50 מראה על התרחבות בפעילות . היה זאת התרחבות חודשי חד יותר אז ארס 2008 , אז עלה מדד ל-52.4 מ-49 חודש קידם ו.העלייה מדד " מראה כי כלכלה סין יציב כי התאוששות התחזק ", כתב ז'אנג ליקון , כלכל ממשלתי , הודעה פרסם פדרציה.תכנית תמריץ של בייג'ינג , סך 586 מיליארד דולר , עודד את צמיחה על יד הזרמה כסף פרויקט ציבורי . צמיחה כלכלי סין עלה ל-9.8% רבעון הסתיים ספטמבר לעומת שנה קדם ל הוא . בנק עולמי צפה כי הצמיח ב-2009 הסתכם ב-8.4%.בנפרד , ייצוא דרום קוריאה צמח בשיעור המהיר יותר זה 17 חודש , אות הוסף כך כלכלה רביעי גודל אסיה התאושש מיתון עולמי . ייצוא צימח ב-33.7% דצמבר לעומת אשתקד ל-36.2 מיליארד דולר , כך מסר משרד ידע כלכלי מדינה . ייבוא עלה ב-24% ל-32.9 מיליארד דולר , עודף סחר הסתכם ב-3.3 מיליארד דולר . עלייה ייצוא מעידה על התחזקות התאוששות כלכלה דרום קוריאה , צמח -3.2% רבעון שלישי . עודף סחר מדינה הסתכם ב-2009 שיא של 41 מיליארד דולר , לאחר ייבוא ירד ב-25.8% שעה ייצוא עלה ב-13.8% , נמסר משרד ידע כלכלי . מדד ייצור סין עלה שיעור מפתיע דצמבר ; ייצוא דרום קוריאה זינק שיא של 17 חודש נתון מקר חיובי העיד על המשך התאוששות אסיה - על רקע תוכנית תמריץ ממשלתי סין 