נתיב מהיר unspecified סכנה ביטול 4 חודש לפני פתיחה , נתיב מהיר unspecified שוב סכנה ביטול . זכיין ביקש התיר את חוזה ביטל את הסכם דרמה חסר תקדים ענף תשתית ישראל : זכיין פרויקט נתיב מהיר תל אביב , פיר הנדסה , ביקש סוף שבוע התיר ל היא ביטל את חוזה זיכיון עלה חתם מול מדינה ביצוע פרויקט - כך נודע -TheMarker . זאת , שנתי לאחר החל עבודה הקמה פרויקט היקף של כ-500 מיליון שקל ארבעה חודש לפני נתיב היה אמור נפתח תנועה . דובר פעם הראשונה ב היא זכיין פרויקט שיתוף פעולה ציבורי-פרטי ( P.P.P ) ביקש אפשר ל הוא הכריז על ביטול הסכם זיכיון ( Termination ) - זכות שמורה מדינה בלבד . בקשה של שפיר הכה תדהמה את משרד אוצר תחבורה , איש נפגש יום חמישי עם פרקליט בכיר משק , כדי שכר את שירה עבור גיבוש תגובה ייצוג המשך . בתוך כך , נודע כי חבר דירוג S & P מעלה חתך ים אחרון את דירוג חוב של פרויקט מ-A פלוס לטריפל C , הכניס את הוא לרשימת מעקב . משמעות דירוג זה הוא שפיר לא יכול עמד פירעון המלא של חוב או מועד , כי רשות שני צד עמד 60 יום מציאה פתרון כדי מנע את נטישה מימן . מימון פרויקט נשא חברה ביטוח גידל ( 75% ) בנק לאומי ( 25% ) , הזרים עד כה כ-120 מיליון שקל . מימן הפסיק את הזרמה כסף לפני שנה , בעקבות מחלוקת נמשך מול מדינה על שלכת טעות תכנונית על פרויקט . שפיר המשיך מימן הון עצמי , השקיע עד כה כייס את היא 170 מיליון שקל . בקשה הפנה שפיר הוא קבלה סעד הצהיר , שלף שינוי עשה עד כה מדינה פרויקט הוא בגדר שינוי מהותי , כלומר פרי סך את הם מסכנות את מימון הפרויקט - ושבגינן רשאי שפיר ביטל את הסכם זיכיון . בקשה הופנה , באמצעות עו"ד יהושע ( שוק ) חורש , משרד ש . הורוביץ שותף , אל צוות ברר המלווה את הפרויקט , בראשות השופט בדימוס רדה זיילר , צד עו"ד מר רובינשטיין , שימש בורר טעם מדינה , פרופ' אוריאל פרוקצ'יה , המשמש בורר טעם שפיר . מקורב קבוצה שפיר טען סוף שבוע כי קבוצה עונין פרויקט , ניסה הביא את כול צד לכדי פתרון . אולם משכשלו ניסיון אלה דירוג חוב ירד , נטען כי לא נותר בידי קבוצה ריר , אלא פנה בורר כדי הכריע סוגיה הפתוחות . מנגד טען גורם טעם מדינה כי באחרונה נסוג שפיר עצמו , במפתיע , מן הבנה אל הן הגיע מדינה לווה פיננסי תום משא מתן ממושך , כי חברה גרר את מדינה במשך שבוע הבהיר כי כוונת המשיך ביצוע הפרויקט . גורם נתיב מהיר unspecified סכנה ביטול 4 חודש לפני פתיחה , נתיב מהיר unspecified שוב סכנה ביטול . זכיין ביקש התיר את חוזה ביטל את הסכם 