אלפיים איפס זמן ספורט עולם קדם , עשור ראשון של שנה אלפיים הוכיח אורים שלף ישראל הכיל מתקדם . אבל לאחור 2010 . נשמע כול כך עתידני מתקדם , כול זאת סוף עשור ראשון של שנה -2000 . ילד גידל שנה -80 , שנה אלפיים נראה כמו מדע בדיוני לא סתם , הרבה סרט מדע דיון שראיתי נעורים קירה עתיד של תחילה שנה אלפיים . הראה ל אנחנו טכנולוגיה מתקדם , חללי מסע בין גלקטיים , טלפון- וידא , סקייטבורדים ריחף רובי לייזר צבעוני . חללית אומנם עדיין לא כאן מסע בין גלקטי יחיד בפלנטה הוא שיחק חוץ טדי , אבל עולם אכן התקדם קצב סחרר . טוב נו , לא כול עולם . הוא חשב איך סיכם את עשור ראשון של דור אלפיים ספורט ישראלי , הוא לא ראה את היא התקדמות , כול נשאר בדיוק את הוא דיבר כמו עשור קדם ציער יש דבר זמן לא עשה את היא ל הם טוב . כיבה תל אביב עדיין שולט נוף כדורסל , נוף מינה את הוא נעלם בינתיים שחקן ישראלי ; ליגה כדורגל מנה את היא שוב 16 קבוצה שקוע בינוניות מתמיד ; העסקנים קטון יושב על כסא מלך ועד האולימפי , בהתאחדויות איגוד ; אין שיווק , אין פרסום , אין קהל מגרש אין הישג . לצד שלל דוגמה ( כולל אלה החסיר ) הביא משפט הקודם , לגבי הם כלום לא השתנה , הצטרף דוגמה רב טוב אחר זמן אף הרע עם מצב . לקח דגם את אצטדיון קופסה נתניה , או את אורווה פתח תקוה . אם חשב על זה , אזי כינוי " אורווה " החמיא דיבר זה הוא קרא ל הוא " אצטדיון " בפתח תקוה . הוא הרי מכונה " האורווה " כבר שנה רב , מאז מצב רק הילך החמיר . לא נשכח גם את היכל כדורגל באר שבע , שדד , חיפה אחרון חביב " אצטדיון לאומי " ברמת גן , הוא ללא ספק פרצוף של מדינה , או לפחות של התאחדות כדורגל . אצטדיון יחיד עיבר שדרוג הוא אצטדיון בלומפילד גם ב הוא העדיף לא נכנס שירותים /או לא מצא מזנון ראוי החליף את בחור נחמד צעק 2 -10 , דרוג תקן בעיריית תל אביב שמע חלף כיסא צמצום רווח בין הם . אולם כדורסל מצב לא טוב יותר . יד אליהו אומנם שופץ , אך הוא שימש רק את אלפיון עליון פסטיגל , אוסישקין נהרס , חולון על סף סגירה , לירושלים השיח יגיע לפני ארה רוב השקעה הוא אולם ב הם צופה ישב מול קיר ( ולא כמו באולם החדש ראוי ראשון ציון ) . עם מתקן אל סוף עשור ראשון של מילניום שלישי אין פלא קהל המשיך הדיר רגל מגרש רמה המשיך לא עלה , שמא נאמר ירד . עם כמות אלפיים איפס זמן ספורט עולם קידם , עשור ראשון של שנה אלפיים הוכיח אורים שלף ישראל כול מתקדם . אבל לאחור 