דמעה של בקהאם קשר חזר מילאן גילה כי כמעט בכה כאשר שמע פגש שוב את יונייטד . עוד אנגלי : " מונדיאל ? שום דבר לא הובטח ל אני " צילום : רויטרס , עריכה וידאו : ענת ברק דיויד בקהאם ניחת אתמול ( שלישי ) מילא החל את קדנציה שני של הוא הושאל מלוס אנג'לס גלאקסי מילאן . בקהאם הצטרף אימון רוסונרי יום התפנה קיים מסיבה עיתונאי ראשון ב היא התייחס הגרלה שמיני גמר ליגה אלופה , ייעד ל הוא מפגש ראשון עם קבוצה נעורים מנצ'סטר יונייטד אז עזב את נולד טראפורד ב-2003 . " כששמעתי על הגרלה , כמעט בכה . הוא אהב את יונייטד זה הלך היה לילה מרגש . לא היה נולד טראפורד שש שנה מקום הזה תמיד היה מקום ליבי ", אמר בקהאם עשר עיתונאי . " הוא לא צפה פתח הרכב ", אמר בקהאם . " הוא רק רצה היה חלק קבוצה . שחקן לא קנאי , כולם שמח שחזר . התגעגתי שחקן , קבוצה אוהד . סגל כמעט לא עיבר שינוי , כמו במנצ'סטר יונייטד ", הוסיף אנגלי . תקשורת איטלקי דיווח כי קהאם עשוי שחק כמגן ימני בשל הפציע נשל מאסימו אודה . " שמח שיחק כול עמדה , הגנה התקפה ", אמר בקס , הצטרך הוכיח את יכולת פאב קאפלו אם רצון נכלל סגל אנגלי מונדיאל . " הוא צריך עבד קשה עבד על כושר של אני . שום דבר לא הובטח ל אני ". בקהאם התייחס גם מטר של מילאן נמשך העונה : " החלום של אני הוא זכה אליפות עם מילאן . הוא לא חושבן שהסריה A איבד קסם של היא ". דמעה של בקהאם קשר חזר מילאן גילה כי כמעט בכה כאשר שמע פגש שוב את יונייטד . עוד אנגלי : " מונדיאל ? שום דבר לא הובטח ל אני " 