אניימה : " פועל תל אביב הצליח בלעדי אני " שוער המריא אליפות אפריקה , אינו הודאג כך ייחסר נגד בית"ר : " היה טירוף , האמין הצליח ". בונדר עשוי פתח צילום עריכה : את אני חסיד שוער פועל תל אביב , ינסנט אניימה , המריא בוקר ( שישי ) ניגריה , שם הצטרף מחנה אימון של נבחר לקראת אליפות אפריקה נפתח בעוד מספר ים . רגע לפני עלה מטוס , היה נשמע השוער ניגרי די אופטימי באשר הצלחה נבחרת הצלחה קבוצה חודש הקרוב : " הוא חשב אליפות היה ל אנחנו קשה לקח , אבל הוא האמין הצליח ", אמר השוער , לא חושבן על מעבר אפשרי עם תום עונה : " כרגע הוא לא דיבר על קבוצה אחר כי פועל הוא רץ אליפות . היה משחק מאוד קשה מול בית"ר ירושלים היה שם טירוף , אבל הוא חשב הצליח משחק . פועל הצליח גם בלעדי אני ", סיכם השוער את דבר . קצת יותר אוחר היום , פתח אדום את השנה אזרח חדש את הכנה משחק מול בית"ר ירושלים ביום שני . אחרי בשורה רע דמות היעדרות של אניימה באדיר המורחק , הגיע סוף סוף גם בשורה טוב קבוצה , כאשר דני בונדר ערך היום אימון מלא כרגע נמצא תמונה הרכב , ככל נראה על חשבון של עומר קנדה . בניגוד בונדר , ערך אימון מלא , את אני טר דד בן דיין קיבל תחילה אימון שחרור משום חש רע . שני שחקן אמור שוב מחר אימון , יחד עם זוראב מנטשאשוילי , שוחרר חופשה מולדת קצר כד חגג את ראש שנה נוצרי עם משפחה , אמור נחות היום לילה בארץ שב מחר אימון קבוצה . אניימה : " פועל תל אביב הצליח בלעדי אני " שוער המריא אליפות אפריקה , אינו הודאג כך ייחסר נגד בית"ר : " היה טירוף , האמין הצליח ". בונדר עשוי פתח 