קזינו גדול של 2009 נסגר פעם מאה הקים קורס , כנראה גם פעם מאה קיבל משקיע הזדמנות כמו זו ניתן הוא 2009 ; מניה נפט , דרך נדל"ן , בנק , ביומד אג"ח קונצרניות - כמעט כול חץ נורה פגע מטרה הניב משקיע עשר מאה אחוז של תשואה > > שוק קרס . כול פינה סיפר ל אתם זאת רק התחלה . אחרי נחתך עשר אחוז , מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) נסחר ב-650 נקודה . מנייה של שני בנק גדול , פעל לאומי , נסחר כ -8 שקל מנייה - מחיר שפל של תחילה עשור . דולר זינק , ריבית נמוך ארה"ב בנק קרס . הצלחה חזר שנה לאחור , יום אחרון של 2008 , האם הוא נכנס בורסה ? אין ספק יום אחרון של 2009 , שינה הזדמניות גדול יותר , תשובה הוא : כן , כול הכוח . השנה הסתיים אתמול נזכר אחת השנים הזה כלכלה . שנה התחייל תחזית קשה ביותר נשמע עשור אחרון , התברר סיום ככזאת שבה כול חץ הושלך פגע מטרה . עם זינוק של מאה אחוז מדד מרכזי , סיפר דמיוני מנייה נפט הביומד - גם " מסכן " לא ידע בחר נכון הצליח נהנה תשואה של עשר אחוז . סימן נפט ראשון בורסה הגיע , איך לא , מניה הנפט . תגלית נפט קידוח תמר גם הציל ככל נראה את חברות של ציחק תשובה קריסה , גם ניתן דרור דמיון שלקח את מנייה מגזר זינוק של מאה אחוז . התייצבות כלכל אמריקני סוף מרס , התבהרות מונה ישראל , ניתן אוויר משקיע חזר גם מנייה של סקטור אחר , נזרק לא אבחן רק כמה חודש קודם כן . גיוס הון ערבות מדינה החזיר צבע ללחיים של מניה בנק זינק -113% . מנייה הנדל"ן עלייה היה אף חדות יותר , כאשר גם חברות שמסובכות הסדר חוב , כמו אפריקה , אלו עדי קיים סימן שאלה סביב איתנות , כמו דלק נדל"ן , הוסיף עשר אחוז . שפעת חזיר תקף את עולם אמצע שנה מצא את משקיע עם חום גבוה , ריבית נמוך , מעט הזדמנות . לקראת מחצית שני התחיל מנייה חלום של סקטור זה עלה ל אני הפסקה . אתמול נסגר קזינו גדול . חודש בא על בית , סטנלי פישר , צפוי המשיך העלה את ריבית , אתגר של מציאה סיפור הצלחה חדש סגנון גז ביומד היה קשה יותר , מקום שבהם מחיר מניה מצוי כיום אוויר הפך היה דליל - טיפוס למעלה קשה יותר . אז השנה הגדולה של מנייה אג"ח הסתיים . האם הוא נכנס או יצא ? קזינו גדול של 2009 נסגר פעם מאה הקים קורס , כנראה גם פעם מאה קיבל משקיע הזדמנות כמו זו נתן הוא 2009 ; מניה נפט , דרך נדל"ן , בנק , ביומד אג"ח קונצרניות - כמעט כול חץ נורה פגע מטרה הניב משקיע עשר מאה אחוז של תשואה 