מי צריך פלייאוף עליון ? בלוג של עזר תהה : לא כדאי באר שבע הגיע דווקא פלייאוף אמצעי הריץ שם שחקן צעיר עונה בא ? ב-17/4.2009 חיזר פועל באר שבע מעשי הביתה ליגה העל . זה היה די ברור עוד קודם , גם לאחר כן נשאר עוד כמה נקודה לקושש על מנה סגר את עניין לש את סטמפה , אבל אחרי שער ניצחון של אופיר חיים , אפילו פסימיסטים גדול בקרב אוהד קבוצה , יש ל אנחנו כמה כמה כאלו ( עניין של ניסיון ) , הבין עניין סגר . לאחר עלייה הובטח מעשי , עימד פנים קבוצה שתיים אפשרות : הראשונה - הפך את משחק נותר ( אחרי משחק הכתרה ) אירוע ב הוא בחן את יכולת של שחקן צעיר , אולי על מנה הביא אותו לעונה הזה בשל יותר , שנייה - רדף אחרי תואר אלופה ליגה לאומי , תואר עניין בעיקר פריק של טריוויה . כמובן הכי היגיון היה נתן שניים-שלושה שחקן צעיר שיחק את משחק נותר , בוודאי אם זה כול כך הגיוני , פעל באר שבע הלך דווקא על תואר עלה עם מיטב שחקן כמעט עד סיום עונה , שיחק התקיים אווירה אולטראסול . מרבית אירוניה , גם לא לקח " אליפות " גם לא נתן שחקן צעיר דק יקר . גרוע כך , אפילו סיים במקום שלישי . אל אפריל הקסום עונה עבר חיזר בעיקר מכיוון אחרי סיבוב ראשון ( ולפחות על נייר קל יותר בחינה הגרלה ) , די ברור פועל באר שבע נמצא על תפר בין שני בית פלייאוף . דרך כלל הוא ניצח את קטנות , עשה את היא תיקו חוץ מול בינוני הפסיד ללא תנאי בית לגדולות - קלאסיקה של מקום 5-9 . נטייה טבעי הוא שאף מקום בפליאוף העליון , שיחק עוד כמה משחק מול " גדולות " אולי , הלך ידע , חסות תוכנית סוף העונה אם יקר נס הצליח ספג פחות -2.5 שער ממוצע משחק , גם עקץ עם העפלה אירופה . כי מי רצה העביר את יום דביק יותר של השנה משחק לא קבע כלום ? רק הביט על סגל של קבוצה , די ברור מלבד מליקסון נפלא ואילוז הייצוגי סביר גם קיץ בא עבר פועל באר שבע תחלופה של לא מיעט שחקן , לא בטוח שפלייאוף עליון הוא צו שעה . ביטח אם יש מישהו מועדון שחושב להשתדרג . סיטואציה זו הוא שאל את עצמו : האם לא עדיף סגר סיום ענה סולידי בפלייאוף האמצעי נטול עניין ? פלייאוף נטול שיחק מול " גדולות ", נטול לחץ מיותר שפלות כואב מילא הזדמנות הריץ שחקן צעיר לבן ל הם את ביטחון . האם בעוד שנה זה יש מישהו אם סיים במקום שישי או תשיעי , מלבד גיא עזורי ? האם שחקן או שני הפך רלוונטי שנה הבאה לא היה שווה יותר ? ברור דובר שאלה מי צריך פלייאוף עליון ? בלוג של עזר תהה : לא כדאי באר שבע הגיע דווקא פלייאוף אמצעי הריץ שם שחקן צעיר עונה בא ? 