זה כול כך 2010 איך צלח את שנה קרוב ? קלות רב . אל פיתח חנות ספר ? איכל צהריים מסה ? מד פעם אמר " תמ"א 38 זה סוס מת " נשמע כמו מומחה נדל"ן ? תר על שאיפה איזון בין חיים עבודה ( או לפחות אל הביע את הן קול רם ) ? קרא את בלוג של סת' גודין ? חך -islateי ? קנה מותג פרטי ? נס שרבב שיחה הונח כמו אג'יו -stock picking , זה הפך את אתם אופן אוטומטי "מבינים בורסה " ? לפני הוא השקיע בנדל"ן - ברח העדר ? כול עצה , טיפ קטן איסור גדול שן חדש 2009פיטורים צורך התייעלות לקראת משבר איבד בוכטה של כסף מפולת פיטר את רני רהב מייצוג צחק על שר אריסון צחוק על הרוחניות של אילן בן-דב שמועה על מוות של סטיב ג'ובס היה הוקדם פרץ אייפון עברית שיחק טניס -wii טוויטר חי סב יהודי חם , תרם השקיע כסף רב ישראל לכלך על מדיניות כלכלי של אובמה הרנטגן ייעץ עשירי ישראל תרם יישוב דרום עקב עופרת יצוק התבייש שאת עשיר שמועה : סטנלי פישר עזב את ישראל העיתונות הכתובה מת לא ציפה חדשות , כדי לא חטף דיכאון מצב למה אמריקני לא תקף איראן ? לא החזיר הלוואה 2010פיטורים צורך התייעלות לקראת יציאה משבר עשה בוכטה של כסף גאות אמר " רני רהב בחיים לא היה נתן זה קרה " תקשר עם ישות צחק על תוצאה של פרטנר השמועות על מוות של וורן באפט היה הוקדם התבלבל בין אנדרואיד לדרויד שיחק כדורגל שכונה פת סימן חי סב לא ידחוף את האף האמריקאי של הוא עניין ישראל לכלך על מדיניות אובמה התמודדות עם איכות סביבה ct מוח רם יישוב צפון בעקבות מלחמה בא עם חיזבאללה התבייש שאת לא עשיר יותר שהייה ב-2009 שמועה : סטנלי פישר החליט נשאר ישראל בלוג מת לא צף חדשות כי הוא חזר על עצמו למה אמריקני לא עשה סדר בתימן ? לא החזיר הלוואה זה כול כך 2010 nan 