סאונדגרדן התאחד אחרי חודש של שמועה , אישר סולן ריס קורנל חשבון טוויטר של הוא כי להקה גראנג' מסיטאל התאחד לראשונה אחרי 12 שנה סאונדגרדן , להקה גראנג' מיתולוגיה מסיאטל , התאחד לראשונה לאחר 12 שנה . סולן להקה כריס קורנל פרסם דרך חשבון טוויטר רשמי של הוא כי " 12 שנה של הפסקה נגמר , בית ספר חזר ". קורנל גם קישר איתר רושם חדש של להקה , אולם אין כרגע פרט נוסף על איחוד סיקר את הן זה . שמועה סביב איחוד של סאונדגרדן החל כבר לפני מספר חודש , בעיקר לאחר נדמה כי רוח רע סביב חבר להקה התפזר . קורנל סיפר ריאיון כי כוונת חבר להקה הוציא אוסף של ב אני סיידס שיר לא יצא מעולם למען מעריץ , תוך הוא פיזר רמז חיובי בנוגע איחוד . גם מסיבה עיתונאי ישראל , ב היא הופיע קורנל חודש יוני 2008 , דיבר קורנל חיוב על תקופה ב היא להקה היה פעיל . סאונדגרדן נחשב אחת להקה גראנג' בכיר פעל החל אמצע שנה -80 עד שנה 1997 . להקה נחשב מייצג זרם הגיע עיר סיאטל ארץ ברית , לצד פרל ג'אם ונירוונה . הלהקה הוציא חמישה אלבום התפרסם בעיקר בזכות להיט " Black Hole Sun " שאף הביא ל הם שני פרס גראמי . סאונדגרדן התאחד אחרי חודש של שמועה , אישר סולן ריס קורנל חשבון טוויטר של הוא כי להקה גראנג' סיטאל התאחד לראשונה אחרי 12 שנה 