הכנסה דף זהב ירד ב-5% ל-240 מיליון שקל בינואר-ספטמבר הכנסה של דף זהב העיד על התחזקות של פעילות אינטרנט - לעומת היחלשות של פעילות מדריך . לפני כ חודש הגיע חבר הסדר חוב לפי הוא הוא עבר בעלות מלא של בעלים אג"ח > > לפני כ חודש הגיע חבר דף זהב הסדר חוב לפי הוא החברה עבר בעלות מלאה של בעל אג"ח של היא . כעת חברה עביר בעל אג"ח דו"ח ראשונים אז הסדר תקופה של תשעה חודש ראשון של 2009 . סך הכנסה דף זהב תקופה היה 240 מיליון שקל - ירידה של כ-5% לעומת תקופה מקביל ב-2008 , ב היא הכניס דף זהב 252 מיליון שקל . -ebitda של דף זהב ( רווח תפעול לפני הוצאה מימון , פחת ומיסים ) היה תשעה חודש 62 מיליון שקל , לעומת 70 מיליון שקל תקופה המקבילה ( ירידה של 11% ) . עיקר יריד רווחיות נבע היחלשות במגזר שירה מידע , רווחיות רדה תקופה זו בכ-6 מיליון שקל . מבנה הכנסה של דף זהב הראה את היא על התחזקות בפעילות האינטרנט של חברה מול היחלשות בפעילות המדריכים . אתר אינטרנט של חבר ( בין הם זאפ , רסט , דוקטורס , דף זהב עוד ) הניב חיבר תקופה 101 מיליון שקל , עלייה של 14% רווח תפעול של 28 מיליון שקל , גידול של 22% . מנגד פעילות מדריך הודפס של חבר נשחק ב-15% - לתוצאה של 105 מיליון שקל תשעה חודש , רווח תפעול של פעילות נשחק ב-20% - לתוצאה של 28 מיליון שקל . פעילות אינטרנט של קבוצה דף זהב עימד מוקד השינוי אסטרטגי הוביל שנה אחרון מנכ"ל חבר ניר למפרט . מסגרת כך נרכש מספר פעילות , היווה את מנוע צמיחה מרכזי של קבוצה שנה האחרונות . לאחרונה עיבר חברה בעלות החזיק את אני איגרת חוב של היא , החליף את בעלים מנייה אוסטרלי , זאת מסגרת הסדר חוב נוהל חודש אחרון . יו"ר חבר מנה יעקב אלינב , לשעבר שינה מנכ"ל בנק פעל , כיום יו"ר בנק פיתוח תעשייה יו"ר דש קפיטל , כן דירקטור חברות חרת . בד בד , דף זהב השיק את היא מחדש את אתר חברה ( d.co.il ) לאחר מתיחה פנים שיפור משק משתמש , הילך חבר השקיע ב הוא 2.5 מיליון שקל . הכנסה דף זהב ירד ב-5% ל-240 מיליון שקל בינואר-ספטמבר הכנסה של דף זהב העיד על התחזקות של פעילות אינטרנט - לעומת היחלשות של פעילות מדריך . לפני כ חודש הגיע חבר הסדר חוב לפי הוא הוא עבר בעלות מלא של בעלים אג"ח 