פעוט בלע מתכת אורך 20 סנטימטר - וניצלה פעוט בת 3 יישוב סמוך לחיפה שיחק עם חלק עירבל גן . חתיכה מתכת חדר פייה נעצר קרוב חולית עמד שדרה . בשל זווית החדיר , ילד לא נפגע מחר הוא שוחרר בי"ח צוות רופא חדר מיון של בית חלה רמב"ם חיפה , התמודד היום ( רביעי ) עם מקרה בלתי שגרתי . על אלונקה שכב גבר שנה -20 חיים הוא חיבק יד פעוט בת שלוש . פעוט התגורר אחד יישוב סמוך חיפה , צרח כאב פה בלט מוט מתכת . ציוות מיון הוסבר הגבר משמש גנן בגן ילד של הפעוטה . לאחר כן התברר כי ילד שיחק גן עם חלק ממערבל , שימש לישה בצק . ילד הכניס את חלק מתכת אורך כ-20 סנטימטר לפי היא החלה רץ . שלב מסוים , הוא מעד פנים כיוון קרקע תוצאה כך נתקע חלק מתכת עמוק בתוך חך של היא . עם געה חדר המיון , הורדם ילד על מנה שלא סבל כאב . ד"ר שלומי ישראלי , ניהל מחלקה רפואה דחוף של רמב"ם , הזעיק חדר הלם מומחה לנוירוכירורגיה , פה לסת , אף אוזן וגרון כלה דם , מפני לא היה ברור שלב ראשון לאיזה עומק חדר פיסה מתכת . צילום -CT נעשה יילד , חשף כי חתיכה מתכת הגיע עד מרחק של 23 מילימטר חולית עמוד שדרה בסיס גולגולת . בשל זווית החדיר של מתכת , לא נפגע מוח עמוד שדרה . רופא חילץ את מתכת לאחר כן הועבר ילד מחלקה טיפול ילד התאוששות . פעוט צפה השתחרר מחר בית . פעוט בלע מתכת אורך 20 סנטימטר - וניצלה פעוט בת 3 יישוב סמוך לחיפה שיחק עם חלק עירבל גן . חתיכה מתכת חדר פיה נעצר קרוב חוליה עמד שדרה . בשל זווית החדיר , ילד לא נפגע מחר הוא שוחרר בי"ח 