כול אחד " כוכב נולד " עשור אחרון , את הוא שלח דרך אמש מסיבה רווי אד אלכוהול , העלה את ציפייה סיפוק מלא מיידי של כול מאוויינו מדרגה זכות אדם יסודי עוגן מגילה זכות אדם של מגזין נוצץ . זכות אדם חדש הוא זכות מימוש מיידי של חלום ללא מאמץ . כול בוים אשליה כול אחד יכול היה " כוכב נולד " דילג קלילות מעל מסלול מפרך של פיתוח כישרון אמנותי שכנוע עולם ערל בשורה . כול אחד יכול התעשר בן לילה אם רק מצא פטנט אינטרנטי או פיננסי . כול אחד יכול עשה עשרה תרגיל פשוט יום ולזכות אושר מיידי . תנ"ך חדש נולד עשור זה - " סוד ". הוא עטף אוסף שטות פסאודו ? מדעי , הצליח " סוד " שכנע מיליון איש די כך הוא מאוד מאוד ( אבל באמת מאוד מאוד ) הרצה היה עשירים/חכמים/יפים/רזים/בריאים/מאושרים - זה קרה . תזה נהדר , חסה הפרכה מדעי , הבהיר את היא אם זה לא קרה - סימן מאמין " סוד " לא באמת מאוד מאוד רצה . התמכר גרסה אינסטנט דולל של חלום אמריקני . מעט ערך חיובי עוד היה זוהה עבר עם חלום אמריקני - עבודה קשה , התמדה יוזמה - נזרק הצידה אף היפך מושא בוז . עבודה קשה , סבלנות והתמדה נתפס ערך יאה איש אפור משעמם עם איפה בינוניות לא הצליח התקבל "כוכב נולד " או ל"הישרדות ". רוב הורה אינו העז הסביר ילד כדי הגשים את חלום , הוא הצטרך עבד קשה אולי גם שבוע מרור אכזבה דרך . הוא השתפה פעולה עם אשליה הציף את ילד כול עבר העדיף לבן עבור הם עולם של סיפוק מיידי , נענה כול דרישה של ילד אלוהים של דיסנילנד . הוא גידל ילד עתיד חווה תסכול גילה חיים לא נתן עינה יידה כול ציפית . אך גם ל אנחנו , בגר , לא נותר עוד מי מוכן סיפר את אמת . תוכני טלוויזיה כתבה שער מגזין נצץ לא סיפר ל אנחנו על מיליון חולם הגיע הוליווד , רץ מאודישן לאודישן , האמין בעצם הם , עבד קשה , למרות זאת הוצא את עצמו לאחר נים של ניסיון - איש מבוגר , מריר לעתים , ללא עבודה מסודר , ללא חיסכון , עדיין ידפקים על דלת של חברות הפקה . מגזין כלכלי לא דווח על שלל יזם האמין שיש הוא את רעיון ניצח עשה את הם עשיר ב הן לילה , מאחור הם כבר 20 שנה הוא נדד מסטארט ? אפ כשל אחד שני צבר תסכול . גם הוא ניסה , היה ל הם רעיון לא פחות טוב איחר , הוא האמין רץ - ובכל זאת זה לא קירה . זה תחם רווה סיכון , מה אמר יש ב הוא לא רק הצלחה , אלא גם אינספור כישלון . כול קורבן של " הטיה בחירה " ( Selection bias ) . הוא למד רק מן הצליח אטם את אוזן בעל ניסיון מר . הוא הסיק מסקנה שטחי רק על סמך ניסיון של אלו שדר צלח , הוא רץ יישם כול אחד " כוכב נולד " nan 