נתניהו הציע קיים פסגה מדיני מצרי ר"מ נתניהו הציע נשיא הצר מובארק קיים פסגה מדיני השתתפות השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן . גורם מדיני העריך כי גדל סיכוי ינואר הבשיל תנא הנעה תהליך מדיני ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הציע קיים פגישה פסגה עם יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן אירוח מצרי . כך מסר אמש ( חמישי ) גורם ישראלי סוכנות ידיעה רויטרס . דבר גורם , נתניהו העלה את תוכנית מהלך פגישה קיים עם נשיא מצר חוסן מובארק יום שליש . גורם מדיני העריך היום כי גידל סיכוי מהלך חודש ינואר הבשיל תנאי הנעה תהליך מדיני . במקביל , שר ביטחון אהד רק שב קרא יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , שב שולחן משא מתן שלום : " הוא חייב חיפש כול דרך אפשרי קידום סיכוי הסדר שלום אזורי , מרכז הסכם עם כן פלסטיני , בוסס על מפה דרך , רעיון שתיים מדינה שני עם הכרזה על קץ סכסוך רב השנים . גם כאן היום , שב הוא קרא הנהגה פלסטיני אבה מאזן , גלה אחריות בן עם הוא שב שולחן משא מתן , על מנה אפשר סיכוי השגה שלום מיוחל ". בתוך כך , יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נפגש יום ראשון בקהיר עם נשיא מצרי חוסן מובארק . מקור הוגדר 'מהימנים' מסר היום עיתון המצרי " אל-יום א-סאבע " כי מובארק צפוי הציג בפני אבה מאזן תוכנית לום אמריקני חדש על היא דן עם ראש ממשלה הימין נתניהו בפגישתם קהיר השבוע . מקור מסר עוד כי מצרים שיגר תחילה ינואר את שר חוץ מצרי אחמד אבה אל-רייט לוושינגטון , על מנה דן שם תוצאה שיחה בין מצרי לבין ישראל רשות פלסטיני כול נגע הצעה האמריקאית . על פה תוכנית , צד נפתח משא מתן לאחר ארץ ברה העניק ביטחון ישראל פלסטיני דוגמה אלו שנייה ל הם ועידה מדריד בשנת 1991 . עוד דווח כי שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל צפה דן תוכנית הגיע תחילה חודש אזר . לפי דיווח , ארץ ברית העניק פלסטיני ביטחון לפי הן תוך שנה הוקם מדינה פלסטיני גבול 67' כי מזרח ירושלים היה בירה של מדינה פלסטיני . עוד נמסר כי ארה"ב הבטיח ישראל הוא הוכר מדינה יהודי כי ביטחון הובטח . נתניהו הציע קיים פסגה מדיני מצרי ר"מ נתניהו הציע נשיא הצר מובארק קיים פסגה מדיני השתתפות השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן . גורם מדיני העריך כי גדל סיכוי ינואר הבשיל תנאי הנעה תהליך מדיני 