מדד אמון צרכן עלה ב-0.7% בדצמבר : " שיפור אווירה קנייה תפיסה מצב תעסוקה " מדד נמצא רמה קרוב תקופה טרום משבר דד אמון צרכן של בנק פועל -tns טלסקר עלה חודש דצמבר ב-0.7 נקודה רמה של 133.4 . מדד מצב שוטף רשם בדצמבר עלייה של 1.7 נקודה מדד ציפייה רשם עלייה קל של 0.1 נקודה . על פה כלכלן בנק פועל אמון צרכן נמצא יציבות החל חודש אוגוסט . זאת , לאחר עלייה מרשים של כ-26 נקודה חודש אירס עד אוגוסט . רמה מדד דמה את היא זו שרר טרם משבר , תקופה ב היא משק צמח שיעור גבוה , הצריך פרטי גדל עיוור האבטלה הגיע רמה נמוך . " התייצבות מדד רמה זו שיקף הערכה אופטימי בקרב צרכן , ניתן ראה זאת גם שיפור אווירה קנייה . שיפור בולט נוסף הוא שאלה לגבי מצב תעסוקה כיום . התייצבות מדד אמון צרכן נצפה חודש אחרון גם ארה"ב אנגלי , אם כי מדינה אל רם מדד עדיין נמוך אופן ניכר זו טרם משבר ", כתב בנק הפועלים . מדד אמון צרכן עלה ב-0.7% בדצמבר : " שיפור אווירה קנייה תפיסה מצב תעסוקה " מדד נמצא רמה קרוב תקופה טרום משבר 