גרנד קניון אריזונה : קונדורים ריחף אוויר שכבה של כדור ארץ נחשף השאיר את עולם מודרני מאחור רדה אל נופי ראשית קסום גרנד קניון ■ סלע סיד , סלע חול , סלע צפחה - חומר נמצא תחת רגל כול עת , עמד חשוף כאילו לא השתנה דבר ב-2 מיליארד שנה אחרון ■ זמן טוב ביותר ביקר גרנד קניון הוא לל זמן טוב ביותר ביקר גרנד קניון הוא ללא ספק חורף . כפי אמר ל אני שומר יער מחוזי בכיר ג'ון אוונס , " כול מקום , פחות או יותר , עמד לרשותכם ". קניון הוא דיבר , אך חורף הוא נהפך מעיין נווה דבר - מקום של שלווה נותק שאר עולם . שלושה ים טיול ראה רק שתיים או שלוש שיירה של פרדה , נשא מטען לא נוסע , לא יותר כמה עשר מבקר . מזג אוויר חורף קריר מתאים טיול רגלי . כך הזיע פחות . אמנם שביל כוסה שלג , אך רק מקום גבוה ביותר . עומק של 600 מטר מתחת גדה קניון שלג נעלם כליל . חורף , אור שמש נהפך ברך - מקום קללה טמפרטורה יכול טיפס עד 50 מעלה צלזיוס יום קיצי.כדי חווה את קניון , יש עזב את גדה . ככל הרחיק רדת , עלה את הם מודרני נעלם הלך . זה לא רק טיול אל חוץ אנושות , אלא טיול אל גיאולוגיה עמוק של כדור ארץ . שכבה על שכבה של קרום כדור נחשף , רובד אחר רובד : סלע סיד , סלע חול , סלע צפחה - חומר נמצא תחת רגל כול עת , עמד חשוף כאילו לא השתנה דבר ב-2 מיליארד שנה אחרון . טדי רוזוולט אמר כי כול אמריקני צריך ניסה ראה את קניון . הוא גם הצהיר , " עמית אזרח , עבר את שלב ב הוא יכול התייחס חלק מדינה לן כאל משהו אפשר הרס ". אבוי , הוא לא זיהה את נולד . אך הגרנד קניון עדיין לא נהרס , לא לא ניסה . עומק קניון הוא 1.6 קילומטר , שביל ירד ב הוא התפתל אורך כ-16 קילומטר . הליכה מפרך , במיוחד עבור ילד בן 8 . לפי חישוב משפחתי סודי מסתורי , היה זה הורה של סול , בן הצעיר ביותר , הצטרף אל אני מסע . לאחר נסיעה נוח הפליא של כשעתיים בקרונות רכבת הגרנד קניון עיר ויליאמס אריזונה - ההתיישבות גדול יותר סמוך קניון - הגיע אכסניה ברייט איינג'ל סמוך גדה קניון , כדי אישר את הזמנה לן פנטום ראנץ' תחתית קניון . איש מאחורי דלפק ביט בן צעיר אמר : " הוא קיווה את היא הוא תכנן יצא יידה , אם לא הוקדם יותר ". השעה היה כבר אחת צהריים , מרבית המטיילים יצא שעה בוקר . ליבה צנח . סול חזק , כושר של אתלט אולימפי , עשוי ללא חת , אך רק עד גרנד קניון אריזונה : קונדורים ריחף אוויר שכבה של כדור ארץ נחשף השאיר את עולם מודרני מאחור רדה אל נופי ראשית קסום גרנד קניון ■ סלע סיד , סלע חול , סלע צפחה - חומר נמצא תחת רגל כול עת , עמד חשוף כאילו לא השתנה דבר ב-2 מיליארד שנה אחרון ■ זמן טוב ביותר ביקר גרנד קניון הוא לל 