הרוג פצוע כביש ליל שנה חדש שנה אזרחי חדש נפתח תאונה קטלני אירע סמוך צומת רגבה גליל מערבי . הלך רגל בן 22 נפגע מונית חלף מקום נהרג מקום ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : דורון שטיין ) הלך רגל בן 22 נהרג פינה בוקר ( שישי ) פגיעה מונית סמוך צומת רגבה גליל מערבי . דובר הרוג ראשון כביש שנה 2010 . צוות של מגן דוד אדום מרחב אשר הגיע זירה תאונה ביצע בהולך הרגל פעולה החייאה מושכה , אך סיום נאלץ קבע את מוות . בתוך כך , רכב אופנוע בן 28 נפצע הבוקר אורח קשה תאונה דרך אילה . הוא פנה את היא בית חלה יוספטל עיר . צוות גן דוד אדום טיפל מהלך סיבה הסילבסטר ב-44 תאונה דרך . משטרה מרחב שפל ערך הלילה מבצע איתור עבריין תנועה מסגרת אירוע סילבסטר . מהלך הפעילות נרשם 155 דו"ח תנועה , נמצא 17 חשוד נהיגה שכרות , נפסל 19 רישיון נהיגה -18 כלי רכב הושב ל-30 יום . בתוך כך נעצר ראשון ציון תושב כפר קאסם בן 41 נהג תחת שפע אלכוהול הוא פסל לנהיגה . חשוד צבר עבירה תנועה רב בעבר , נעצר יובא המשך יום הארכה מעצר . משרד התחבורה הביע סיפוק כך שינה 2009 נרשם מספר הרוג נמוך ביותר זה 40 שנה . על פה נתון הרשות לאומי בטיחות דרך , שנה החולפת נהרג כביש 348 בן אדם זאת לעומת 449 בן אדם נהרג כביש שנה 2008 . גם מספר תאונה דרך קטלני חל שן חולף יריד משמעותי ( 308 שינה 2009 לעומת 376 שנה 2008 ) . הרוג פצוע כביש ליל שנה חדש שנה אזרחי חדש נפתח תאונה קטלני אירע סמוך צומת רגבה גליל מערבי . הלך רגל בן 22 נפגע מונית חלף מקום נהרג מקום 