סנדי וייל : מודל עלה ביסס את בנק לא נכשל - הנהלה נכשל וייל , אשר ייסד את מודל של סיטי באמצעות סדרה של רכישה בשנות ה-90 , אמר : " בנק לא שב היה מה היה " סנדי וייל , מיליארדר אמריקני יו"ר בנק סיטי לשעבר , אמר כי מודל עלה ביסס את בנק לא נכשל - הנהלה נכשל , כך דיווח עיתון " ני ירק טיימס ". מבנה של סיטי , אשר נוצר באמצעות רכישה בוצע שנה -90 , אינו בעייתי , אבל החלטה קיבל בנוגע כוח אדם חברה אחראי חלקית כך בנק הגיע כמעט כד קריסה.וייל האשים את צארלס פרינס , הורש , כך לקח יותר יד סיכון ניתן חוב בנק התנפח . וייל אמר כי היה רצה דבר התפתח אחרת גם עם בנקאי אותו כינה עבר " ילד פלא ", ג'יימי דימון , אשר כיום הכהה את הן מנכ"ל בנק ג'יי פה מורג צ'ייס . " בעיה היה שנה 1999 הוא רץ את היא היה מנכ"ל בנק , הוא עוד לא רצה פרש ", אמר וייל.במהלך השנתיים אחרון צף וייל סיטי - את הוא ייסד בעצם הוא סופה של קריירה בת 50 שנה - התקרב קריסה . הונה , מעמד כוח של וייל הגיע מה היה פעם בנק גדול עולם . כעת , סיטי נאבק השיב את מעמד . סיטי , לשעבר סיטיגרופ , רשם הפסד של מיליארד דולר קיבל סיוע מספר שלב ממשל ארה"ב כדי מנע מינה מלקרוס.מניית בנק צנח מרמה שיא של 55.12 דולר שנה 2007 רמה קרוב דולר באביב האחרון . מחיר מנייה נסגר יום מסחר אחרון של שינה 2009 על רמה של 3.31 דולר.במסגרת אימץ בנק שיקם את עצמו , סיטי חל השיל נכס , אשר רב מן הם נרכש על יד וייל עצמו.במהלך סדרה של ריאיון העניק וייל לאחרונה , הוא דיבר על הפסד , תסכול השפלה נפילה סיטי . " הוא עצוב מאוד ", אמר וייל , " סיטי אף פעם לא היה את הוא בנק שהייה ", אמר וייל באחד בוקר לפני חג מולד . סנדי וייל : מודל עלה ביסס את בנק לא נכשל - הנהלה נכשל ייל , אשר ייסד את מודל של סיטי באמצעות סדרה של רכישה בשנות ה-90 , אמר : " בנק לא שב היה מה היה " 