ממונה על שכר קרוב הסכם על פנסיה צמוד מדד גמלאי משטרה > > אגף מונה על שכר אוצר גמלאי משטרה ( כולל שירות בית סוהר ) קרוב מאוד סיכום העברה גמלאי משטרה פנס צמוד שיכר משטרה פנסיה צמוד מדד מחיר צרכן . שבוע עבר נרשם פריצה דרך חשוב שיחה בין גמלאי צה"ל אגף ממונה על שכר העברה גמלאי מערכה ביטחון פנסיה צמוד מדד . גמלאי שירות ציבורי עבר שנה אחרון פנסיה היה צמוד שכר ממוצע משק פנסיה צמוד מדד . מי כבר עיבר קיבל מענק חד פעמי , גמלה חודשי עלה כמה אחוז . הערכה הוא כי מדינה , הבחין אקטוארי , הרוויח מהלך . בין גוף גדול טרם חתם על הסכם מעבר : בנק ישראל , חבר חשמל חלק אוניברסיטה . ממונה על שכר קרוב הסכם על פנסיה צמוד מדד גמלאי משטרה nan 