הוסף בר יודע גרסה רך ילדותי של חמוקיית העל למד רכיבה אצל רוחניק של אח לפני 15 שנה . וואלה ! סלבס לחש סוס הוסף ניתן בכר וחמוקיית על בר רפאלי , שני שם היה יחד רק אייטם של וואלה ! סלבס , הכיר לפני כ -15 שנה מסגרת אהבה משותף רכיבה על סוס . רפאלי הצעיר , לפני הפך סופרמודל בינלאומי , נהג הגיע יחד עם אב רפה חווה סוס בעלות של משפחה של יוסף , מושב עולש ( שם רפאלי נולד גידל עד גיל שנה ) אזור שרון . אב של יוסף , לארי , שנה רב לפני חל אלצהיימר , היה אלוף ארץ רכיבה על סוס , היה חבר טוב אף עיבד יחד עם אב של בר , רפה , אושיה מוכר תחום ייבוא סוס . הוסף , ינקות פיתח לוק רוחניקי , הדריך את מבקר , ליווה מספר חודש גם את הילדה בת עשר בר רפאלי , בצעדיה הראשונים רכיב על סוס טיפול ב הם . אל דאגה , היום כבר יש לברפאלי חווה משל עצמו . - לאה צליק , אח של הוסף , לקח חתימה ? - " הוא זכר את אב חיבה את בר בתור ילד באמת מקסים ". - ציפי לוין , הקריירה נקטע באיבו היא ? - " אין תגובה ". וואלה ! סלבס התקלח עם מגף רכיבה . יוסף בר יודע גרסה רך ילדותי של חמוקיית העל למד רכיבה אצל רוחניק של אח לפני 15 שנה . וואלה ! סלבס לחש סוס 