" צריך נהג פורטסמות כפי נהג במוסקרון " נשיא לאנס דרש פעל כנגד פומפי , לא שילם את תשלום אחרון עבור דינדאן בלחאג' . פינאן : " זה הדאיג " דומה כאילו עם כול יום עובר , צרה של פורטסמות החריף - או כול פחה נשאר כפי היה , גם זה סיבוך מסוים עבור מועדון . חוסר ודאות כלכלי , צירוף אפשרות על כרזה על פשיטה רגל דבר של בעל קודם של קבוצה , סשה גאידמק אמש , הפך את יום אחרון של פומפי לקשים נשא , מצב , בתוך כך , רק מחמיר . אמש ( חמישי ) אמור טען גאידמק כי המועדון חייב ל הוא 28 מיליון ליש"ט , התוודה פני ה"גארדיאן " כי הוא תוסכל בלבול ערפל סביב עתיד קבוצה , הבוקר שוב עשה את היא רושם צרה של פורטסמות הידהד גם מקום אחר , מלבד קבוצה של אברהם גרנט עצמו . לאחר שוב לא שילם שכור שחקן זמן , פעם השלישית ארבעה חודש אחרון , תקשורת אנגלי פרסם הבוקר כי קבוצה לאנס הצרפתית מאס אף הוא מצב הכלכלי של פורטסמות , הוא עשה הגיב התאם . נשיא אנס , גרביס מארטל , טוען כי קבוצה אנגלי לא שילם את תשלום אחרון , 4.2 מיליון ליש"ט על שחקן לשעבר , האדיר בלחאג' , אף חיזר ב היא בטחה שילם 4 מיליון ליש"ט נוסף קבוצה הצרפתית , לאחר ארון דינדאן שיחק 11 משחק מד פורטסמות מסגרת ההשאלה שלה , סעיף נמצא חוזה . " צריך נהג בפורטסמות כפי נהגה במוסקרון ", אמר מארטל חריפות , דרש כי תקדים של קבוצה בלגי , הורד ליגה לאור בעיה כלכלי התמשך , שב גם מקר הזה . " אי אפשר המשיך עם קבוצה שלא שילם את חוב של הן . לפורטסמות יש עיוות עם כול קבוצה מה הוא קנה שחקן , הוא הרגיש מרום ", הוסיף מארטל , הבהיר כי אנס נקט צעד משפטי כנגד פומפי , ככל נראה דרך פיפ"א , אם כסף לא עבר זמן הקרוב , אף הוסיף כי הוא לא פוסל על סף החזיר את דינדאן חזרה קבוצה הצרפתית עם תום אליפות אפריקה . סטיב פינאן , מיגן קבוצה , הודאג גם הוא מצב , ניתן הבוקר תקשורת באנגליה את צד שחקן חוסר בהירות אפף את מועדון . " שחקן החליט ידע מה התרחש , אבל שחקן הוא צריך עשה את עבודה לן קיווה דבר נפתר . עם זאת , הוא חשב שאף אחד לא מימש נודע מה קרה את היא . זה הדאיג את אנחנו , זה לא נחמד אוהד לא הוגן כלפי הם . הוא , שחקן , רצה המשיך שיחק עבור קבוצה . שחקן חייב המשיך נלחם ". " צריך נהג פורטסמות כפי נהגה במוסקרון " נשיא אנס דרש פעל כנגד פומפי , לא שילם את תשלום אחרון עבור דינדאן בלחאג' . פינאן : " זה הדאיג " 