ישיר בית השקעה : איך ייצר תשואה תקופה ריבית נמוך לקיחה סיכון מושכל ? תקופה זו , על מנהל השקעה הפך יצירתיים יותר חשב על אסטרטגיה השקעה רמה טקטי , הבין השקעה טוב רמה אסטרטגי אולי הניב תשואות ארוך טווח אך יש מצא פתרון גם טווח קצר השקעה יש כמה אסטרטגיה השגה תשואה . אם על יד פעולה מסחר , בחיר נכס טוב או חלוקה מוצלח של פיזור אפיק השקעה . למרות שנה אחרון ער מניה איגרת חוב הקונצרניות עלה שיעור של מאה אחוז , עדיין יש " הר מזומנים " תיק גוף מוסדיים.אם כן מה עשה עם כסף ? איך ייצר תשואה תקופה ריבית נמוך לקיחה סיכון מושכל ? תקופה זו , על מנהל השקעה הפך יצירתיים יותר חשב על אסטרטגיה השקעה רמה הטקטית , הבין השקעה טוב רמה האסטרטגית אולי הניב תשואה ארוך טווח אך יש מצא פתרון גם טיווח הקצר.אם כן , איך השקיע טווח הקצר בלי השקיע נכס אשר הניב תשואה אינו פיצה על סיכון ? איך לא עשה את אותו טעות אותו עשה שנה גאות השקיע נכס ללא ביטחון ? איך לא השקיע בטייקונים אשר לא החזיר את השקעה אך בא שוב שוק מוסד גייס ? בזול ! מאידך הציג כול חודש תשואה יפות.אחת דרך הוא זיהה מוקדם כול האפשר את צורך של תעודה סל התכסות בנייר זה או אחר יום מסוים עקב כניסה/יציאה מדד או עלייה/ירידת המשקל מדד . על מנהל השקעה קרא נכון את מפה הבין איל ניירת גדל ביקוש בעקבות שינוי מדד . אז עלה נערך בעוד מועד עם סחורה מבוקש יום ה-x פשוט למכור.בזק : סוף רבעון 3 2009 , עלייה משקל מניה במדד.בעקבות ריבוי הפצה נעשה על יד בעל עניין , הודיע בורסה כי משקל מנייה במדד unspecified 25 ייעל אופן משמעותי לכ-9% מכ-7.5% משקל מדד unspecified 75 ייעל לכ-7% מכ-5.5%.באותו רגע ידוע כי יום ה-x תעודה סל קרן חיקה מדד היה חייב השלים את משקולת נייר נכס של הן . מנהל השקעה שייך הגדיל את פוזיציה נייר זה כאשר יום ה-x הביקושים של מניה רקיע שחקים היקף פעיל היה מעל -300 מיליון שקל , כאשר ממוצע היקף פעיל שלושה חודש לפני כן עימד על כ -80% פחות . מנהל השקעה את הוא היום מכר את פוזיציה נייר מימש רווח נאים.סקיילקס : הפצה מניה בעקבות כניסה מדד חבר נסחר מניה היתר , בעל היקף סחיר דליל סיקור מועט . משיחה נערך עם בעל השליט הוא הצהיר כי רצון סקיילקס נכנס מדד מוביל ( unspecified 75 ) זאת על מנה הגדיל סחירות , הגיע שווי נכון של חבר זיכה סיקור נרחב יותר של גוף מוסדי כך הגיע חיזוק מותג פרטנר וסקיילקס.לאחר בדיקה זריז נמצא כי סקיילקס עמד תנא סף בחינה שווי חברה אך לא בחינה היקף הון צף של היא כי על מנה נכנס מדד המוביל הצטרך בעל שליטה מכר ישיר בית השקעה : איך ייצר תשואה תקופה ריבית נמוך לקיחה סיכון מושכל ? תקופה זו , על מנהל השקעה הפך יצירתיים יותר חשב על אסטרטגיה השקעה רמה טקטי , הבין השקעה טוב רמה אסטרטגי אולי הניב תשואות ארוך טווח אך יש מצא פתרון גם טווח קצר 