ישראל שחרר אסיר אבה אוזן במקום לחמאס ? דבר גורם פלסטיני , נשיא מובארק יציג בפני אבו מאזן תוכנית חידוש תהליך מדיני . לפי היא , ישראל הסכים הקפאה " שקט " של בנייה התנחלות שחרר אסיר מחווה רשות תהליך שלום התחדש ? מקור פלסטיני מוגדר " מהימן מאוד " מסר ( ראשון ) אתר אינטרנט של רשת " אל-ג'זירה " כי צר סיים את התייעצות עם ישראל עם ממשל אמריקני הוא עמד הציג פלסטיני תוכנית מדיני חדש . לפי דיווח , מסגרת תוכנית ישראל הסכים הקפאה " שקט " של בנייה התנחלות אף שחרר מספר בכיר פלסטיני בית כלא " מחווה של רצון טוב רשות פלסטיני ". יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן יגיע יום מצרי שמע מחר נשיא חוסן מובארק את פרט הצעה מדיני גיבש מצרי . לפי מקור בכיר , תוכנית מדיני מצרי " הוכן בחשאי חשש שהקיצוניים בישראל סיכל את היא ". הוא הוסיף כי התכנה קיבל את בריכה של ארה"ב את הסכמה של ישראל ושל בכיר פלסטיני . מקור ציין כי מלבד שחרור אסיר הקפאה " שקט " של בנייה התנחלות , ישראל " הביע נכונות דן גבול מדינה פלסטיני , תנאי שהפלסטינים הסכים חילוף שטח ". לדברי מקורה , שחרור בכיר פלסטיני כלא נועד גם חזק את כוח ביטחון פלסטיני גדה " מאבק חמאס ". לדברי מקורה רמאללה , אם אבה מאזן הסכים תוכנית המדינית גיבש מצר , מובארק הזמין את הוא לפסגה מצרית-אמריקאית-פלסטינית-ישראלית נערך שאר א-שייח' סוף חודש ינואר או תחילה חודש פברואר . " שם הצדדים צפה הכריז פומבי על חידוש משא מתן ", אמר . דבר מקור , משא מתן צפוי נמשך שנה . ישראל שחרר אסיר אבה אוזן במקום לחמאס ? דבר גורם פלסטיני , נשיא מובארק יציג בפני אבו מאזן תוכנית חידוש תהליך מדיני . לפי היא , ישראל הסכים הקפאה " שקט " של בנייה התנחלות שחרר אסיר החווה את היא רשות 