צלח פישמן : בית משפט רוסי חייב בנק אוסטרי המשיך שילם שכירות גבוה מירלנד מירלנד בנק חתם על חוזה לפני כ שנה , אך עקב מחיר גבוה החליט בנק התעלם הסכם . התקשרות נמשך שש שנה > > חבר הנדל"ן מירלנד , ריכז את פעילות של קבוצה אליעזר פישמן ברוסיה , קיבל לפני כמה יום חדש חיובי בית משפט במוסקבה . בית משפט קיבע כי בנק אוסטרי raiffeisen bank , הוא שכר עיקרי אחד שני בניין משרד פרויקט century מוסקבה ( המוחזק ב-51% בידי מירלנד ) , חייב כיבד את חוזה חתם עם מירלנד - כך נודע -themarker . מירלנד חתם עם raiffeisen bank נובמבר 2008 על חוזה להשכרה של יותר מ-6,000 מ"ר תמורת 750 דולר מ"ר . מדובר מחיר גבוה עשר אחוז מחיר השוק של בניין משרד סוג של century . אולם בשל מחיר גבוה החליט בנק ינואר 2009 לא כיבד את הסכם נחתם כ-6 שנה היה אמור הניב למירלנד בממוצע כ-5 מיליון דולר שנה , כלומר כ-30 מיליון דולר . עדיין לא ברור אם בנק אוסטרי ( לא שילם דמי שכיר כבר שן ) כיבד את חוזה . לאחר חופשה שנה אזרחי חדש ניסה צד הגיע נבנה , אחת אפשרות היה הגיע פשרה - כך ירלנד קיבל חלק ניכר סכום הגיע ל היא בגין חוזה חיפש שוכר חלופי שטח , מחיר נע כיום סביב 400 דולר ; או מירלנד תבע בית משפט את raiffeisen bank בגין מלוא סכום . raiffeisen פועל ב-17 מדינה מרכז ומזרח אירופה , העניק שירותים בנקאי יותר -14 מיליון לקוח . דו"ח 2007 ציין מירלנד כי תמורה רכישה זכות שני הבניינים הוא התחייב שילם 19 מיליון דולר , העמיד שתיים הלוואה עלה סכום של עד 21 מיליון דולר , נשא ריבית של 11% . מירלנד - המנוהלת בידי אייל פישמן , מש מורג רומן רוזנטל - סיים את רבעון שלישי של 2009 הפסד של 2.7 מיליון דולר , לעומת פסד של 41.4 מיליון דולר תקופה המקבילה . עיקר הפסד נגרם ירידה שווי הגה את הן של נדל"ן השקעה ב-8.2 מיליון דולר . מנייה מירלנד , הנסחרת בבורסת aim לונדון , זינק -381% התחייל השנה חבר נסחר לפי שווי שוק של 167 מיליון ליש"ט . חברה עסוק ים אלה השלמה שטח מסחר מרכז מסחר בסראטוב ברוסיה , הקמה קוטג' ליד מוסקבה , כן פרויקט מגורים של היא סנאט פטרבורג , טריומף פארק - כן כיסוי עלות של הוצאה היתר נדרש פרויקט משרד מוסקבה , scyscraper . צלח פישמן : בית משפט רוסי חייב בנק אוסטרי המשיך שילם שכירות גבוה מירלנד מירלנד בנק חתם על חוזה לפני כ שנה , אך עקב מחיר גבוה החליט בנק התעלם הסכם . התקשרות נמשך שש שנה 