פועל עכו - מכבי חיפה : אלופה תיקו מול אלופה קבוצה של וכנבוים עם 9 תיקו פגש את ירוק ( 17:00 , ספ' 1 ) . גדיר עשוי החליף את ארבייטמן , קולמה לא צפוי פתח פועל עכו ערך יום יש את אימון מס של היא לקראת משחק נגד מכבי חיפה ( אצטדיון גרין נצרה עילית , 17:00 , שידור ישיר ספורט 1 ) , מסגרת מחזור -16 פיתח את סיבוב שני ליגה על . עכו מעודד מאוד נקודה הוציא משחק הדחוי מול פועל תל אביב ( 1:1 ) אמצע שבוע , קבוצה הגיע משחק אמונה הוא יכול עשה יותר רק " צרה " לחיפה . בעכו אף מאמיניפ גם ניצחון הוא אפשרי , זאת חרף עובדה קבוצה לא ניצח עדיין משחק ליגה אחד אצטדיון ביתי . לאחר משחק ייחל המאמן רן הוכנבוים מאמץ של ממש חיזק את קבוצה , כאשר כבר ים קרוב אמור הגיע ארץ נבחן נוסף . עוד לפני אימון קיים הוכנבוים אסיפה קבוצה , ב היא דיבר על משמעות ניצחון : " אם ניצח את חיפה זה משהו שיזכרו שנה . הוא הציג יכולת טוב מול קבוצה גדול , אבל הוא צריך גם ידע לנצח לא רק הסתפק תיק ". עכו עלה עם מערך זהה זה פיתח משחק מול פועל תל אביב , אך עם שינוי אחד בטוח אחד סימן אל . הקשר ב הן הימין עבר מבחן כשיר בוקר משחק אם נמצא כשיר , יעלה הרכב . אם לא היה כשיר , הרי מי תפס את מקום היה אחד שני - אבי אלפס או רון בן נחום , לגבי הם הוכנבוים עדיין התלבט . גבע ברקאי חזר מרכז ההגנה , לאחר לא שותף משחק האחרון עקב חמישה כרטיס צהוב . הרכב משוער : דודו גורש , ליאור ראובן , גבע ברקאי , איציק כ הוא , דוד פדלון , עמנואל אמנגואה , אב אלפס ( בן הימין ) , ג'וני טננבוים , שיחר סימנטוב , עומר אלמקייס , אושר גיטא . כיבה חיפה ערך בוקר יום שישי את אימון מס לקראת משחק מול פועל עכו . מאמן אלישע לוי לא ערך שינוי הרכב שתורגל אמש , כולל בין היתר את ולדימיר דבאלישווילי חוד ואייל גולסה קשר אחור לצד בירם כיאל . בשורה עיקרי עלה אימון הוא שלומי ארבייטמן הצליח התאמן , אך חיפה טוען כי שחקן אינו כשיר ב-100 אחוז שחק תשעים דקה , לכן לא תורגל הרכב . שלב זה לוי אייר את אופציית השחקן נוסף חלק התקף לצד רפאלוב , קטן ודבאלישווילי , פתח , מוחמד גדיר צפה השתלב הרכב מידה קולמה ארבייטמן אכן לא היה כשיר התמודדות . הקשר אחורי קולומביאני לא התאמן היום , נראה כי מצב רק החמיר הוא לא צפוי נכלל סגל משחק . עם זאת , החלטה סופי התקבל שבת , לפני אסיפה סיכם . בלם שי מימון , הביע לאחרונה מספר פעם את רצון עזב , ביקש באמצעות סוכן דד חידד קיבל הבהרה קבוצה נגע מעמד . בינתיים אלישע פועל עכו - מכבי חיפה : אלופה תיקו מול אלופה קבוצה של וכנבוים עם 9 תיקו פגש את ירוק ( 17:00 , ספ' 1 ) . גדיר עשוי החליף את ארבייטמן , קולמה לא צפוי פתח 