אליאור חן בג"ץ : הפסיק ההאזנה שיחה " רב התעלל ", עתר ביהמ"ש דרישה ביטל צו התיר בצע האזנה סתר כול שיחה . פרקליט : " פגיעה קשה ביותר זכות חוקתי הוקנה ל הוא כבן אנוש אזרח " " רב התעלל " אליאור חן עתר היום ( חמישי ) בג"ץ דרישה ביטל צו ניתן על יד נשיא בית משפט מחוזי ירושלים תייר ביצע האזנה סתר שיחה , כלל שיחה עם עור דין . " אין שום אד סיכוי הוכיח את חפות בית משפט כאשר משטרה האזין שיחה ", טען חן עתירה . לפי עתירה , הוגש באמצעות עו"ד אריאל עטר , לאחר מעצר של חן נודע ל הוא שמתבצעות האזנה סתר שיחה טלפוני גם שיחה הוא ניהל מפגש ב הם הוא השתתף . זאת , בניגוד חוק ותוך פגיעה זכות משפט הוגן . " האזנה הסתר בוצע שיחה בין חשוד וסנגורו הוא פגיע קשה יותר זכות חוקתי הוקנה ל הוא כבן אנוש אזרח ", נכתב עתירה . " עובדה האזין שיחה אד ניהל עם זולה הוא פגיע קשה יותר בזכות הוא לפרטיות . מדובר שיחה של אדם עם סנגור בקשר הליך פלילי תלה עמד נגד הוא , האזנה זו יש שיתק כול יכולת קיים התייעצות עם עורך דין נערך משפט שמנהלת המדינה נגד הוא ". עוד נטען עתירה חוק איזן סתר בא שמור על זכות אזרח מפני פגיעה פרטיות , כלל מתכונת מקורי הוראה גרף אסר על איזן שיחה בין עורך דין ללקוח . כיום , ניתן ביצע האזנה זאת רק במקרה יש חשד ערך הדין עורב בעבירה , זאת רק עבירה מסוים . " מציאה התגלה את היא דיון ב הן כבר נחשף האזנה כאלה עגום . מן מעט הגיע דיון גלוי התגלה , פעם אחר פעם , הפר של תנאי קבע חוק יצוע האזנה סתר אסור ", נכתב עתירה . " דווקא מאחר כול הליך הללו חסוי , עבד את היא מעט נחשף כולל פרה אלה , עורר הרגשה עצום של אי נוח על מה התרחש בכלל הליך לא נחשף , לאמה התרים האזנה שיחה של לקוח עורך דין ". אליאור חן נאשם שמונה אישום של התעללות קטין או חסר ישע תקיפה קטין או חסר ישע גרם חבלה חמור . שבוע עיבר ביקש עורך דין עטר שבייה משפט שחרר מעצר , מכיוון כתב האישום הוגש נגד הוא אינו תאם את בקשה הסגרה הוגש ברזיל לכן אינו קביל . אליאור חן בג"ץ : הפסיק האזנה שיחה " רב התעלל ", עתר ביהמ"ש דרישה ביטל צו תייר בצע האזנה סתר כול שיחה . פרקליט : " פגיעה קשה ביותר זכות חוקתי הוקנה ל הוא כבן אנוש אזרח " 