רק כסף היה מאבריקס כספי הצטיין עם דאבל-דאבל של 22 נק' -11 ריב' הוליך את קלע סקרמנטו , אבל דאלאס מנוסה ניצח 91:99 ים אחרון פגש סקרמנטו כמה קבוצה חזק של ליגה , אחרי מתח את לוס אנג'לס לייקרס שני משחק צמוד הסתיים הפסד , נראה היה לילה ( בין שבת לראשון ) משהו אנרגיה של מלך קצת עומעם . דאלאס הגיע ארקו ארה , לאחר מחצית ראשון יחסי צמוד , השתלט על פרקט חץ שני ניצח את סקרמנטו 91:99 . עמרי כספי שוב פתח חמישייה שוב העניק סיבה גאווה קלע מול דירק נוביצקי חבר 22 נקודה ( 7 מ-15 שדה , 4 מ-5 שלוש , 4 מ-4 קו ) , הוריד 11 ריבאונד , מסר 4 אסיסט , איבד 2 כדור , רשם חטיפה אחת חסימה אחת יפה על ג'ייסון טרי . את כול זה עשה ישראלי ב-41 דקה משחק . כספי הוליך את קלע סקרמנטו , נהנה חזרה של טייריק אוואנס ( 14 נקודה -6 אסיסט ) . דירק נוביצקי הוליך את דאלאס עם 25 נקודה -7 ריבאונד . הפסד סקרמנטו הוריד את היא מאזן 19:14 , אילו דאלאס עלה ל-10:23 . " הפסד קשה , אבל הוא קבוצה צעיר ", אמר כסף בסיום אתר רשמי של קינגס . " מאמן אמר עשה הכי טוב אפשר אמר הוא חייב זיכה כבוד תקשורת , ליגה , אימן כולם . הוא למד את דרך , זה רק לקח זמן , סוף כיבד את אנחנו . שיחק קשוח , אבל אחרי הפסיד לייקרס בא עם קצת פחה אנרגיה . היה קשה שחק אחרי משחק נגד לייקרס אתמול , במיוחד משחק יד נגד דאלאס . הוא השתפר נלמד הפסד ". מארק שטיין , הפרש הבכיר נשל ESPN , החמיא כספי דרך הטוויטר , על יכולת תקופה האחרונה . " אם הצבעה רוק השנה היה לפי מצב ליגה כיום , הוא יכול הסכים לגמרי עם בחיר כספי במקום שלישי . לגמרי ". כספי פתח חמישייה אחרי כ -2 דקות של משחק עלה על לוח קלע עם לש . הפורוורד ישראלי היה פעיל התקף מהלך רבע , הוסיף ג'אמפ שילש , סיים את רבע עם 8 נקודה , קבוצה הוליך 25:27 בזכות סל של טייריק אוואנס רגע לפני באזר . כסף כינס מגרש שמונה חץ דקות מחצית , אבל רבע הזה היה כול של דאלאס , נהנה יכולת טוב של ג'יי.ג'יי ראה התעוררות של ג'וש הווארד , מחצית הוליך אורח 48:55 . כסף פתח רבע שליש , אך סקרמנטו נראה חסר אנרגיה , דאלאס ניצל זאת ריצה 0:6 פתח ל היא פער קטן . דקות טובה של ג'ייסון קיד קושי מצד סקרמנטו קלוע צבע , מנע הקינגס צימק את פער אופן משמעותי . כסף , שיחק אורך כול רבע , החטיא זריקה עם באזר בסוף השליש המאבס הוליך 67:77 . כסף פתח את רבע רביעי על ספסל , קינגס עלה עם הרכב פיסי נמוך . זה לא ממש עזר , דאלאס המשיך הוביל , דקה אחרון מאבק היה בעיקר רק כסף היה מאבריקס כספי הצטיין עם דאבל-דאבל של 22 נק' -11 ריב' הוליך את קלע סקרמנטו , אבל דאלאס מנוסה ניצח 91:99 