פוטר משבר איפה הוא היום ? - גל פיטור של 2009 שילח הביתה עשר אלף עובד . פגש חמישה מה , עבור הם אבטלה אינו רק נתון סטטיסטי . בעקבות פיטור , הוא התחייל דרך חדש : מהקמת עסק , דרך שינוי משמעותי של תחום עד מימוש שאיפה ספרותי ? מאת עידו סולומון > > גלי פיטורין של השנה האחרונה שילח עשר אלף מובטל חדש אל "מדבר תעסוקה ". כ מעט כול אחד ענף משק ישראלי , למעט מגזר ציבורי , נאלץ הקריב את ליטרת הבשר של הוא . בין אם עבדת בצפון , במרכז או דרום , ענף היי-טק , מזון או טקסטיל , סביר הניח שהכרת לפחות סיפור אחד של פוטר קרוב . יצא דיבר עם חמישה עובד מהלך שנה אחרון חווה את משבר על בשר . אופה מפתיע , למרות כול היה מודע "מצב ", את כולם תפס הודעה פיטורין לא הוכן . ידיעה ארגון ב הוא השקעה את מיטב זמן כישרון בחר ויתר על אתה , אינו קל עבור עובד טקסטיל עובד היי-טק בדיוק אותו מידה ; גם תקופה המתנה ממושך פעל אופן דומה על פוטר שחק אט אט את דימוי עצמו . בין אם הוא עדיין חיפש או התפשר , אם בחר לקח יוזמה להק עסק של הם או התמסר תחביב ישן , כולם קיווה -2010 הראה אחרת לחלוטין . קומברס אבהות מלא > > את אסף נחום , פגש פעם הראשונה אפריל 2009 , שלושה חודש לאחר פיטור תפקיד ראש תחום ומנהל צוות הנדסי מערכת קומברס . נקודה אור אז היה הולדת בת רביעי . כיום הוא כבר בת 7 חודש , הוא עדיין חיפש את מקום . " הוא עדיין שולח המון קרה חיים דווקא לאחרונה היה כמה ריאיון ", הוא אמר . " זה סימן טוב , כי לפני כן בכלל לא היה חזר אל אני בכלל ". נחום , 41 , עיבר שנה האחרונה ניהול פרויקט ניהול משק ביית אבהות משרה מלא . איש , מורה חטיבה ביניים , נהנה מצב חדש , על אף גם הוא אושר " גלה את ילד מחדש ", היה רצה שם את פרק זה מאחור הוא . " גם הילדים הרגיש את הבדל נהנה , אבל שאל מדי פעם מה קרה את היא לגבי עבודה ", מספר נחום , " רוב הוא ענה את היא בעזרת שם נמצא , צריך היה אופטימי . לב הוא הרגיש צביטה קל ". -ibm מכירה רהיט > > לאחר קריירה של 10 שנה תובעני מנהלה פרויקט חברה היי-טק שונה , תיווך את הן 3 שנה אחרון מנהל תחום -ibm , מצא את עצמו גם נטל קונטנטה , 42 , לפני כ שנה מול מכשיר טלפון דומם . " התחלה זה היה מאוד מוזר . לא הבין לאמה טלפון לא צלצל , לאן נעלם מייל . עם זמן למד העריך את זה נהנה חופש , אלא מיהר מאוד התחיל לחץ כלכלי . מעבר זה , התחיל הרגיש הוא לא הוצא את עצמו ". קונטנטה , נשא אם יילד פוטר משבר איפה הוא היום ? - גל פיטורין של 2009 שלח הביתה עשר אלף עובד . פגש חמישה מה , עבור הם אבטלה אינו רק נתון סטטיסטי . בעקבות פיטורין , הוא התחייל דרך חדש : מהקמת עסק , דרך שינוי משמעותי של תחום עד מימוש שאיפה ספרותי ? מאת עידו סולומון 