משרד תחבורה : ירידה נפגע כביש ; אפשר ביטל את עצמאות של רשות לאומי בטיחות דרך לפי נתון משטרה , ירידה מספר ההרוגים הוא זכות מכונית בטוח יותר לא בישל ניעה תאונה משרד תחבורה כינס היום מסיבה עיתונאי כדי סיכם את שנה תאונה דרך , נתון הפתיע טובה . שר תחבורה , ישראל כץ , אמר כי הוא אינו אחראי כול הרוג , אך הוא אחראי כך כול גוף עבד מיטב יכולת . רשות לאומי בטיחות דרך , אגף תנועה משטרה ישראל , חברה לאומי דרך אגף תשתית רכב משרד פירט את פעילות שנה אחרונה.חלה ירידה של 18% מספר תאונה קטלני , עימד השנה על 18% . עד כה , נהרג השנה 348 בן אדם , ירידה של 22% לעומת שנה עבר . מספר הרוג הוא נמוך ביותר מאז 1975 , אז החל מדידה מקיף של תאונה דרך . גם פילוח של נתון לפי סוג אונה מקום , חל ירידה כול פרמטר . מספר הרג עיר ירד ב-24% מחץ עיר , -22% . ירידה חל מספר ההרוגים בין הלך הרגל , ילד , קשיש רוכב אופנוע . רק מספר רוכב אופן נהרג השנה לא חל שינוי , הוא עמד על 13 הרוגים.לפי נתון משטרה , מספר תאונה דרך חל שיפור קטן יותר , של 4% בלבד , דיבר העיד על כך הרבה חיים ניצל בזכות מכונית בטוח יותר לא בישל ניעה תאונה . כביש בינעירוניים אף חלה עלייה של 3% מספר תאונה . אחת בעיה הוא תאונה שמעורבים ב הן הלך רגל . על אף ירידה לעומת שנה עיבר , 33% מכלל הרג תאונה דרך הוא הלך את אני רגל , נתן גבוה יותר זה של כול מדינה אירופה המערבית.החדשות לשנה הבאה טוב פחות . משרד תחבורה התחייב המשיך הוריד את מספר הרוג , לפחות -6% . אמצעי כך , לפי שר תחבורה , הוא חמרה העניש שינוי מבני רשות הלאומית בטיחות בדרכים . גוף אמור היה היה אוטונומי , פיקח על ביצוע שיפור תשתית אכיפה כן ביקר את משרד תחבורה , עבר רוויזיה ב-2010 כוח נחלש . שר כץ אמר כי " קיבל גוף עם ליקוי " תיקון נעשה דרך כפפה רשות מנכ"ל משרד תחבורה , סייע בחירה דירקטוריון מנכ"ל . נראה כי מגוף אחראי על מחקר ביצוע בטיחות הדרכים ישראל , הפך רשות לאומי גוף עוסק בעיקר הסברה . נציג רשות מסיבה עיתונאי היה מדען ראשי של היא , דבר הצביע כנראה על עתיד בא . משרד תחבורה : ירידה נפגע כביש ; אפשר ביטל את עצמאות של רשות לאומי בטיחות דרך לפי נתון משטרה , ירידה מספר ההרוגים הוא זכות מכונית בטוח יותר לא בישל ניעה תאונה 