נדחה סגירה של סניף חצי חינם ירקון מסגרת דיון הארכה צו סגירה סניף מתחם , מליצה שפט על דחייה של חץ שנה , מתוך התחשבות גורל 500 עובד " יש בעיה תכנונית עם מרכול חצי חינם , אבל הוא לא בעד זרק 500 עובד רחוב ", כך הצהיר אתמול שופט להבה קמיר-וויס בית משפט עניין מקומי פתח תקווה , נתן רשת חצי חינם עלה , צבי מוטה קופרלי , ארכה של חץ שנה ניסה הסדיר את חוקיות הפעלה סניף מתחם ירקון . כיום עסק פעל לא חוק , זאת כ חלק בעיה כלל של מתחם ירקון , נבנה על קרקע מיועד חקלאות , רובה מיועד עתיד נהפך חלק פארק ירקון . חלק עסק מתחם פעל על סמך יתר שימוש חורג , אך חנה חצי חינם אין היתר זה לכן הוצא נגד היא צו סגירה , עלה ערער רשת בפני בית משפט עניין מקומי . מסגרת דיון התייחס שופט מכלול עסק בעייתי ירקון , ציין כי אינו רצה הפך את חצי חינם תקדים עבור חנות נוסף . " הוא הבין את היא מה הטריד את פרקליטות מדינה . התחייל הגיע פתח בקשה של מרכול נוסף אל הוא לא עינה . הוא לא התכוון התייחס בקשה אחר מתחם ירקון אותו צורה . הוא לא הרגיש שהגזרה שווה בין מרכול זה שאר המתחם ". עו"ד חובב ארצי מטעם פרקליטות מדינה לא אהב את הצעה של שופט האריך את תוקף צו סגירה כדי הגן על אינטרס של עובד . " פרק זמן ארוך הוא פתח ללחצים עצם על מוסד תכנון , הוא אמר גלוי הוא רצה הגן על מוסד אלה ", טען ארצי . " מדובר עבריינות כלכלי היקף גדול . מישהו הרוויח הרבה כסף מהצד עובד הוא רק קצה קרחון . זה הפך לקה מנחה , כי כמו הוא נהג עובד של חצי חינם ירקון הצטרך נהג עובד אחר . אינטרס כלכלי חזק כול דבר לכן נמש הגיע לכאן ". אולם , לאחר פסק צורך חשיבה מחודש הסכים פרקליט מחלקה אכיפה דין מקרקעין הארכה צו , תנא שיהיה ברור כי זו היה ארך את היא אחרון ידיעה כי הוא ניתן רק כדי הטיב עם עבד . " בית משפט בירך את צד כי השכיל נסיבה מקרה זה הגיע נבנה היה ב הן כדי מצא פתרון מצוקה זעק של עובד מרכול חצי חינם ", כתבה קמיר-וויס החלטה . צו היה אמור נכנס תוקף השבוע אך שופט ביקש עורך דין ייצג את חץ חינם ערך את אני דין הטעה את הם מחלקה אכיפה דין מקרקעין פרקליט מדינה הגיע הסכמה , מסגרת הוארך צו עד פתיחה סניף אחר של רשת הוד שרון , נמצא מרחק של קילומטר ספור ירקון . מטרה הארכה דבר , הוא דאג מקום תעסוקה עבור עובד עד הועבר סניף חידש נבנה נדחה סגירה של סניף חצי חינם ירקון מסגרת דיון הארכה צו סגירה סניף מתחם , מליצה שפט על דחייה של חץ שנה , מתוך התחשבות גורל 500 עובד 