כלל פורקס : דולר הגיע שיא של שלושה חודש מול ין מארק פייבר : " דולר עשוי עלה בעוד 5 עד 10 אחוז מול הורה טווח קרוב " אתמול דולר התהפך צד שני , הצליח שבר את גבוה של חודש אוקטובר מחיר 92.32 דרך שיא של שלושה חודשים.דאגות לגבי פשיטה רגל של חברה תעופה יפני , גרם לחץ על ין . שמועה לגבי דירוג -aa נמצא סכנה אם מדינה לא סידר את חוב , הזיק גם מטבע יפני.המשקיעים לקח חשבון העלאה ריבית בארה"ב על יד פד שנה 2010 חיזק את דולר הוא העדיף כבר עכשיו נכנס פוזיציה ארוך טווח.מחירי הבתים בריטניה עלה חודש נובמבר ב-0.9%מחירי בית עלה ב-0.9% חודש נובמבר , נפילה שנתי מחיר היה קטן ביותר אז מחיר בית התחייל ירידה של הם אמצע שנה 2008.הפעם אחרון בריטניה ב היא מחיר בית היה בעלייה , היה חודש מאי שנה עבר , מחיר ממוצע של בית באנגליה חודש נובמבר היה 151,554 שטרלינג . נתון הראה פעילות שוק בית עלה ממוצע הוא ערך 55,520 נכס נמכר חודש יון ועד חודש ספטמבר השנה , זו עלייה של 10.6% יחסית אשתקד . נתון חיובי גרם התחזקות הפאונד מול דולר.החברות ארה"ב גידל יותר צפויהחברות ארה"ב גידל חודש דצמבר יותר צפוי , במקביל גדילה הזמנה כמות עובד . מוסד אספקה ניהול שיקגו בע"מ אמר היום הברומטר העסקי עלה ל-60 , זו הרמה גבוה יותר אז חודש ינואר 2006.גדילת החברות הוא תוצאה של תוכנית תמריץ ממשלתי , הנחה מחיר , ביקוש גאה את היא צמצום במלאים , אשר עודד את יצרן הגביר את ייצור תחילה שינה 2010 . כאשר חברות הרוויח יותר , גם עובד הרוויח יותר תוצאה כך יש צרכן אפשרות הוציא יותר כסף , הוצאה צרכן היווה כ- 70% כלכלה אמריקאית.הלוואות מגזר פרט אירופה רדה ב-0.7%ההלוואות משק פרטי חברות אירופה ירד זו הפעם שלישי חודש נובמבר . בגלל גורם פיננסי נסים יישם לקח משבר אשראי , דבר גרם בנק היה זהיר יותר מתן הלוואות.ההלוואות נפלה ב-0.7% השנה קודם , לאחר ירידה של 0.8% חודש אוקטובר.המשבר כלכלי גדיל פי 4 את מספר הונאה פונזי בארה"בהונאת פונזי , הוא הונאה הבטיח משקיע החזר כספי גבוה מאוד פארק זמן קצר ביותר , השקיע בעצם קיבל כסף של משקיע אחר לא תשואה בעבור שקעתם.למרות נראה שהמשבר כלכלי גדיל את מספר הונאה פונזי התגלה ארה"ב לעומת שנה קודם , יכול היה לא כמות הונאה גדל אלא חשיפה של הן זאת בגלל משקיע לא היה כסף רב השקיע לכן מפעיל של הונאה לא כילה גלגל כסף משקיע ישן משקיע חדש כך כלל פורקס : דולר הגיע שיא של שלושה חודש מול ין מארק פייבר : " דולר עשוי עלה בעוד 5 עד 10 אחוז מול הורה טווח קרוב " 