עלה עסק תל אביב : " לא זכר סילווסטר זה . זה היה קיצוני " ערב סילווסטר 2010 : תל אביב התמלא חגג , מסעדה בר רשם עלייה ניכר רווח נוהג מונית גזר גם הוא קופונים ? אבל יש גם מאוכזב : בליין לא מצא מקום פנוי הצטרף גם עשרה עלה מועדון נסגר בגלל תפוסה יתר ? רק בית פרטי נמשך מסיבה כול הל > > ארוחה טעימה עם קוק סאן ז'אק קרון כבד אווז ב-900 שקל לסועד , יריד בגד מעצב מחיר " סוף עשור ", כוס קאווה וקאפקייקס עם ציפוי ב-30 שקל עשר מסיבה מועדון בית פרטי - עישר קבין של נהנתנות ירד לעולם , לילה אחרון של עשור נדמה היה שתל אביב נטל תשעה הותיר אחד שאר . " הוא באמת לא זכר שנה זאת , זה היה קיצוני ", מספר יורם ירזין , מסעד בעלים מסעדה רב , ב הן רשת מוזס , עד עצם קפה איטליה , על חגיגה סיום עשור כניסה 2010 . " הפעם , איש גם הזמין מקום הרבה זמן מראש . קפה איטליה , למשל , כול היה הוזמן שבוע מראש היה מאה איש רשימה המתין . ארבעה סניף מוזס , נסגר -4:00 פינה בוקר , סעד יותר -4,000 איש - 75% מן הם שעה ערב הלילה ". כול מי הסתובב ליל הסילווסטר תל אביב לא יכול היה לא התרשם כי עם ישראל חי בילה חוץ בית כדי חגג . מספר גבוה של המוניות עיר הזכיר קצת את ניו הורק , נוכחות משטרתי שיוה אווירה נוף של הפנינג ענק , סגנון אירוע " לילה ליבן " נחגג תל אביב מדי שנה . הלל פרטוק , דובר עירייה תל אביב , אישר כי העיר אכן היה עמוס אופן משמעותי לעומת כול יום חמישי רגיל יחס חגיגה הסילווסטר שן עיבר . " עיר יש 1,800 בר -1,600 מסעדה , ניעור המוקדים שהיו פתוח מהלך כול לילה בסילווסטר היה מהגבוהים יותר אי פעם ", מסר פרטוק . דבר , עקב כך תגבר עירייה את כול כוח פיקוח שמירה רוחב עיר . עלייה של 30% פדיון מי גזר את קופון היה כמובן עלה עסק נוהג המוניות , יד מילא עבודה עד שעה קטן של לילה . " יעד של עירייה תל אביב הוא היה מנוף כלכלי , בכך הוא אישר תמך אירוע ", מציין אסף זמיר , סגן ראש העיר תל אביב יו"ר סייע צעיר , " דבר בא לידי ביטוי נוכח משטרתי מטרה סיפק תחושה ביטחון הסדרה אירוע רחוב כמו זה שהייה בפלורנטין בליל סילווסטר . תל אביב , מועד אלה , היווה מוקד על היא לרגל בליין רחב ישראל בית עסק הרוויח זה ". זמיר מספר כי תל אביב פעל 1,758 עלה עסק של הם רישיון מכירה אלכוהול עיר , עירה את את כי ליל סילווסטר , פדיון של בר גדול הגיע ל-80 אלף שקל ( לעומת 55 אלף שקל יום חמישי רגיל ) . מקום קטן יותר רשם פדיון של 15-20 אלף שקל עלה עסק תל אביב : " לא זכר סילווסטר זה . זה היה קיצוני " ערב סילווסטר 2010 : תל אביב התמלא חגג , מסעדה בר רשם עלייה ניכר רווח נהג מונית גזר גם הוא קופונים ? אבל יש גם מאוכזב : בליין לא מצא מקום פנוי הצטרף גם עשרה עלה מועדון נסגר בגלל תפוסה יתר ? רק בית פרטי נמשך מסיבה כול הל 