רקד עם זאב : התקרב אל החמאס ישן סבירות גבוה כך חודש קרוב פעל גורם שונה בריטניה , באירופה אפילו ארה"ב במאמץ הביא שילוב של החמאס תהליך המדיני . שלב ראשוני של יוזמה זו עשוי בא יד ביטוי קריאה פתיחה דו ? שיח ישיר עם חמאס . הצהרה רוח זו הושמע ביול 2009 על יד בכיר פרלמנט בריטי . אלא דובר עצימה עין לנוכח קו דמיון אידיאולוגיה שיטה פעולה בין חמאס אל ? קאעידה . תדמית חמאס ארגון " פרגמטי " התחזק אוגוסט 2009 כאשר כוח תקף ברפיח את ארגון ג'ונד אנסאר אללה , זוהה עם אל ? קאעידה , הרג 15 מפעיל . שר חוץ בריטי , דיויד מיליבנד , נשא השנה נאום ב הוא קרא מעצב מדיניות הבחין בין שני סוג של קבוצה איסלאמי : " בין אל מעורב מאבק לאומי טריטוריאלי לבין אלה קידם מטרה גלובלי או פן ? איסלאמי ". האומנם יש יסוד הנחה חמאס נבדל אל ? קאעידה יכול שימש שותף מדיני ? עובד לימד אחרת . חמאס הוקם ב ? 1987 סניף הפלשתיני של אח מוסלמי עולמי , כפי נכתב אמנה חמאס . תפיסה עולם של בן לאדן הושפע מקשר הדוק שנה ה ? 70 וה ? 80 עם מוחמד קוטוב , הבכיר את אני אח הוסלם מצרי , שייח' פלסטיני עבדאללה עזאם , היה חבר אח הוסלם ירדן . חאלד שייח' מוחמד , האדריכל של פיגוע 11 ספטמבר , צמח מתוך אח מוסלמי כווית . חמאס ותנועת האם של הוא , אח מוסלמי , שותף יעד אל ? קאעידה . אלה גם אלה חתר במוצהר הביא מהפכה איסלאמי גלובלי , אשר שלב ראשון של היא היה חידוש יום של הח'ליפות האיסלאמית יצא ג'יהאד נגד מערב . גם מישור מבצעי היה דיווח על קשר בין חמאס ואל ? קאעדה . שני חיבל הבריטים מוצא פקיסטני ביצע את פיגוע התאבדות "מייקס פלייס " בתל אביב אפריל 2003 , הצטלם לבוש מד חמאס . מרץ 2006 ערך השייח' זינדאני , פעל גייס עבור אל ? קאעידה , התרמה חמאס בתימן . דיויד וולש , עוזר מזכיר מדינה אמריקני , אמר "אל ? חיאת " באפריל 2006 חמאס הוציא פועל פיגוע רב סיוע קשר בינלאומי . גם שר חוץ צרפתי הודה ב ? 2007 חמאס ואל ? קאעידה נמצא בקשר . ארגון זוהה עם אל ? קאעדה החל פועל רצועה עז אז 2005 הוא זכה חופש פעולה . ידוע ב הם הוא צבא אסלאם , חיבר חמאס חטיפה גלעד שליט ב ? 2006 . עיתונות מצרי דיווח ב ? 2007 אחד ראש אל ? קאעידה מצר נמלט עז , שם מצא מקלט . מחלוקת בין חמאס אל ? קאעידה הוא שאלה דרך יישום של מהפכה איסלאמי עולמי , אך לא יעד . חמאס נקט מדיני של הונאה כלפי מערב ניסיון הצטייר "מתון ", על מנה הסתיע ב הוא קידם את יעד נגד ישראל , אגב כך גם את המהפכה רקד עם זאב : התקרב אל חמאס nan 