ממשלה הקצה 190 מיליון סיוע לעוטף עז ראש ממשלה בנימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ הציג בפני ממשלה חבילה סיוע יישוב עטף עז שווי 190 מיליון שקל . " לא חן מה קר שם לפני שנה " שנה לאחר מבצע עופרת יצוק צפוי ראש ממשלה בנימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ הגיש שבוע בא אישור ממשלה חבילה סיוע שדרה יישובי עטף עז , כך דווח הלילה ( חמישי ) גל צה"ל . הצעה גובש על יד מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי ראש אגף תקציב משרד אוצר אוד ניסן . על פה הצעה הועבר יישוב עטף עז 190 מיליון שקל סיוע פיתוח . מלבד סכום זה הוקצה 160 מיליון שקל נוסף שיפור מיגון יישוב . שטייניץ אמר כי מטרה הצעה הוא המחיש תושב שדרה ועוטף עז מה התרחש שם רק לפני שנה לא נשכח " אינו התעלם כך אי ודאות בטחוני חייב את המשך חיזוק יצור של יישוב איזור גם עת רגיעה ", אמר שטייניץ . ממשלה הקצה 190 מיליון סיוע לעוטף עז ראש ממשלה הימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ הציג בפני ממשלה חבילה סיוע יישוב עטף עז שווי 190 מיליון שקל . " לא חן מה קר שם לפני שנה " 