אריאנה האפינגטון נגד " גדול כדי נפל ": השיק קמפיין עידוד העברה כסף בנק מקומי כוהנת גדול של עיתונות מקוון ארה"ב עמד מאחורי אתר Move Your Money אריאנה האפינגטון , ייסד עורך אתר בלוג השפיע האפינגטון פוסט , עמד מאחורי קמפיין חדש ארה"ב עודד את ציבור משך את כסף חשבון בנק גדול העביר בנק מקומי קטן יותר , דיווח אתר אינטרנט " ביזנס אינסיידר ". קמפיין חדש של אפינגטון - נחשב כוהנת גדול של עיתונות מקוון בארה"ב - קודם באמצעות אתר אינטרנט move your money , נועד עודד את ציבור העביר את כסף בנק חיסכון הלוואה מקומי על חשבון בנק גדול של וול סטריט , אלו הוגדר "גדולים מכדי נפל ". אתר קמפיין כלל סרטון וידאו הציג את טיעון עד העברה כסף פקדונות בנק מקומי , כן סרגל חיפוש אפשר גולש בירר אל בנק מקומי אזור מגורים ראוי הפקיד כסף . אריאנה האפינגטון נגד " גדול כדי נפל ": השיק קמפיין עידוד העברה כסף בנק מקומי כוהנת גדול של עיתונות מקוון ארה"ב עמד מאחורי אתר Move Your Money 