בוא פתח את עשור עם מעשה טוב וואלה ! ארגון חברה טוב עוזר ל אתם העביר את שבוע כיף ! גם השבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה כול רוחב ארץ . הוא רק צריך בחר מתי איפה עמותה S.O.S ארגן יום שבת יום אימוץ חי משתלה חיזקיה באשקלון . מהלך יום יכול עזר איסוף כלב בית משפחה אומנת של הם , יכול האכיל , טיפח שיחק עם כלב . אם תירץ יכול גם אימץ את אחד כלב חמוד נתן הוא בית חם . בוא נתן המון אהבה ילד מקסים סבל בעיה שונה כגון : פיגור קל עד קש , בעיה מוטורי , קושי ראייה , שמיעה עוד מגבלה פיסי . ילד למד יד יום בית ספר הופעל ע"י ארגון על"ה . הוא הוזמן הגיע בלה עם ילד מהלך יום לימודים או שעה אחה"צ . ילד שמח שיחק את אתם , דיבר את אתם קיבל מן אתם תשומה לב . הופתע ידע כמה קל גרם ל הם אושר גדול עד כמה קל כבש את לב ל אתם . עמותה " שובע " מפעיל רחוב בית חם לכ-40 ילד סיכון , רובה מוצא אתיופי . ילד קיבל בית ארוחה חם , תשומה לב , עזר הכנה שיעור בית הרבה חום אהב . הצטרף בית חם שעה אחה"צ עזר ילד : ספר ל הם סיפור , חיקה את הם , דיבר את הם . יכול גם העביר ל הם פעילות מוזיקה , דרמה , בישול דומה העניק ל הם קצת חינוך תמיכה של הם הוא זקוק . הוא הוזמן לבש את בגד עבודה של אתם הצטרף יום צביעה של מרכז נער מגדלור אילת בת ים . מרכז נוער בילה בן נוער סיכון רוב עלה חדש התמודד עם קושי שפה , עיוות אלימות , סם אלכוהול עוד . פעילות קצר צד יכול שיפר מאוד את פנים מרכז . סיפק לבני הנוער תחושה טוב הרבה אושר . כייר מתכון נצח ? נהנה בישל ? הצטרף הכנה ארוחה ערב מהנה עם דייר וסטל " כוכב צפן " בחיפה . את ההוסטל הקים עמותה " עתיד חדש " דייר אשר מתמודד עם מוגבלות נפשי . דייר הוסטל הכין את ארוחה ערב כקבוצה פעיל זאת תרם רבות שיפור יכולת של הם . בוא סייע ל הם הכנה ארוחה טעים מיוחד . עמותה אור נפש זקוק עזרה הקמה משתלה שיקומי עזר שיקום חלה את אני ניפש שילוב קהילה . בוא ניקה עשב שוטה , לבן ערוגה , הנביט שתיל עוד . לאחר הקמה משתלה השתקם עבד משתלה נמכר את עציץ כך פתח עצמאות עזר ל הם רבות המשך שיקום . ואו פתח את עשור עם מעשה טוב וואלה ! ארגון חבר טוב עוזר ל אתם העביר את שבוע כיף ! גם השבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה כול רחב ארץ . הוא רק צריך בחר מתי איפה 