טעם כישלון סער גיט חיים לא היה נבוך כמו גמר פתטי של הישרדות . יכול היות טוב לא תמיד ניצח סוף ? " חישב טוב יכול ניצח . כנראה טעה " ( טום אלתגר , דק אחרי כול נגמר ) . אורך כול משדר גמר של " הישרדות " אפשר היה הרגיש את טעם אינה טיים עיטר את יד אליהו . אגדה תוכנית כול עונה הגיע כדי צפה גמר מתיש רוט קלישאה ונקמות כפה . חשב מדובר לידה קשה , סוף הרוויח מוצר טפח דימה של זכה את היא באמת צריך קטף את צ'ק . אחרי מועצה שבט בוים תקתק מדי , כאילו היה דובר מסיבה סיום בינוני , היינו בטוח קיבל פיצוי על זמן אבד . רוב רחמנות עוד לא דיבר על צונאמי הפרסומות מסורתי . אבל כנראה גם טומי ליאורה לא יכול ניצח את טבע של עולם זה , זה העדיף את שי ורד האחרון . לא בטוח הוא ראוי , אבל הוא כול מקרה רצה משהו תמורה . אם לא סוף טוב , אז לפחות יוט רגע הידס התחייל שר . אתגר של קברניט ריאליטי משדר גמר הוא כמו של אדריכל ותיק כבר מאס עבודה . ניין לקח זמן לבן , אבל לפחות ידע מה הכניס ב הוא . גמר פשוט ניסה דחס הברקה , קיווה טוב . אלא מקום סגר עונה ענייניות , גמר נכח את אני היה אחד משדר מסטיקיים , פידח נמרח ידען שנה אחרון . חשבן שעל זיוף צרם פיצה לפחות ורד אחרון ראוי , דמות של טומי . זה באמת שווה את כול טלטלה מייגע גמר זה סיפק , שיחק את משחק דרך של הוא , בלי אסטרטרגיה פואר ונחשיות טרנדית נוח העריך צד . היינו מקבל הסכמה גם את ליאורה , פייטרית עם ציפורן דעה מוצק , זאת שכול דאג הילל צביעות . סוף קיבל שי , חבורה של הושבע פתטיים , א-לה ליעד וזיו . פתטיים לפחות כמו גמר נוכחי . עד הוכרז הזוכה אחרון כול השטיקים היה כשר . יד אליהו עולם לא שמע זיוף צורם מביך כמו אלה של הדס , נשיקה של אוהד וליעד היה שיא צהוב הבחיל טרם נשבר מחזה . טון הוכתב מראש פלסטיות , חגיגיות היה צריך הגיע טבעיות כאילו נכפת על כול מעטפת הישרדות זאת . מועצה , חנוך תקף את איש לא נכון , זיו הכין את אנחנו רעידה אדמה סתם התלקק בלי טעם דווקא יעד , ערסית הריאליטי גדול צימח פה , עוד הפתיע התחלה נתן ואו לא צפה רגע אותנטי ראשון תוכנית . אחרי כתב הגנה קולני של ליעד על טלכו של היא , הגיע אביגיל עם גלאי אמריקני ניתן את הקונטרה עם תהייה קיומי כול כך נכונה . רגע חשב אחרי כול מצג זה , קיבל פיניש ספק . המשך ב אנחנו את גודל תאונה טעם כישלון סער גיט חיים לא היה נבוך כמו גמר פתטי של הישרדות . יכול היות טוב לא תמיד ניצח סוף ? 