יקום HOT עובר דרך קיצוץ תוכן זליגה ערך > > לפני שבוע פורסם -themarker כי כוונת hot צמצם את הוצאה תוכן של היא רמה שנתי של כ-700 מיליון שקל לכ-550 מיליון שקל בלבד . עבור חד עין , מספר זה - 700 מיליון שקל - היה מאוד מוכר . למעשה , hot ניסה כבר שנה רב צמצם את הוצאה תוכן של היא הפחית מ-700 מיליון שקל . מנכ"ל לשעבר רם בלינקוב התחיל כך כבר לפני יותר חמש שנה , אחרי הוא ניסה דוד קמיניץ , מנכ"ל נוכחי הרצל עוזר . חלק הצליח צמצם הוצאה אל במעט , אך אורח פלא , חזר הוצאה תוכן של hot רמה 700 מיליון שקל שנה , זאת למרות עובדה ידוע כי הוצאה תוכן של hot הוא מהגבוהות עולם ביחס מספר מינוי טלוויזיה של היא . עובדה ידוע נוסף הוא לינקוב קמיניץ לא ממש הסתדר עם חלק בעלים מניה ותיק חברה . הראשון איה כמה פעם כי עזב אם לא הניח ל הוא ניהל . שני עזב לאחר שנה בלבד , הרבה לפני תום חוזה של הוא . בדיעבד , ניתן אמר כי אף אחד הוא לא יכול התגאה שיקום החברה . hot חזרה לא כבר איבד מנוי -yes מעולם לא הצליח הפך את שירות לקוח של היא סביר . זווית הפיננסית , ניעור הרווחיות ( ebitda ) של hot הוא 33%-34% הכנסה כבר יותר שלוש שנה , בעוד רווחיות של כלל החברות שוק תקשורת , כלל yes התחרה את היא , השתפר מהותי . רווחיות נמוך של hot יכול שירת רק את בעלים חוב של היא . בעל מנייה רגיל , כלומר , אלה לא קיים קשר עסקי עם היא , מעולם לא ראה תזרים השקעה . כפי נראה , פיתח שיקום פיננסי של hot , הפיכה מכונה מזומנים כמו התחרה את היא , נעץ קיצוץ מהותי הוצאה הוכן , אשר היווה כיום יותר -60% הוצאה תחום שידור . מייקל בוקובזה , נציג של פטריק דרהי , ראה זאת מייד עם כניסה -hot , אך כאשר החל פעל מול ספק תוכן , נתקל אינטרס חבוי הנחה את ניהול hot שנה רב . hot עולם לא נוהל כאשר טובה כול בעל מנייה לנגד עין . רווחיות , הקדמה טכנולוגי שירות של hot תמיד היה משני אינטרס של פישמן ומוזס . לא סתם , בנק לאומי דלק מכר מנייה דרהי , בעוד פישמן וזס נותר חברה . המוכרים הבין כי מבנה בעלות נוכחי לא אפשר ל הם ראה תשואה ראוי . שנה לאום ודלק , דרהי כבר נמצא עמדה אחר . הוא שילם כ-1.25 מיליארד שקל עבור אחזקה -hot . הוא הוסיף על כך 650 מיליון שקל , כאשר רכש את מירס , תוך כוונה מיזג לתוך hot . היקף חשיפה של הוא לא אפשר ל הוא קיבל הבנה את זליגה ערך מאזניים hot מאזן של פישמן ומוזס . הוא היה חייב עצר זאת , הפך את hot סוף סוף חיבר הפועלת שיקול עסק מקובל , כלומר טובה כלל עלי יקום HOT עובר דרך קיצוץ תוכן זליגה ערך 