תקציב עירייה תל אביב ל-2010 עמד על 3.73 מיליארד שקל : יותר חינוך רווחה , פחה איכות סביבה חלק עיקרי הכנסה הגיע ארנונה - 650 מיליון שקל ; הכנסה דו"ח חניה גרירה - 221 מיליון שקל תקציב עירייה שנה 2010 , עמד על 3.73 מיליארד שקל , אושר שבוע ישיבה סוער מיוחד . מושא קיצוץ חלוקה משאבים העסיק פחות את חבר מועצה , עיקר הדיון היה על מידה השפעה של הם גיבוש תקציב . הטחה דבר נוכחות דל של כמה מחבר מועצה דיון קידם אישור חיזר עלה ישיבה . נושא נוסף של הוא הוקדש זמן רב נגע סירוב קואליציה פרסם את תקציב קובץ אקסל בהיר נגיש ציבור , כפי דרש סיעה אופוזיציה עייר כולנו.ומה לגבי מהות ? התחייל חדשות הטובות : הקציב חינוך הרווחה גדל השנה סכום כלל של 24 מיליון שקל . בדיון על תקציב בטיח ראש עירייה רן חולדאי כי תוספת הוקצה צמצום פער חינוך כי הושקע סכום רב מוסד חינוך פעל דרום עיר , מזרח העיר יפה . תחום רווחה אמר חולדאי כי הורחב שירותים אוכלוסייה נזקק . תקציב נשא שורה גם נגע קידום פרויקט השכיר אופניים , כפי פורסם "העיר " לפני שבוע , עירייה הקצה מטרה זו 50 מיליון שקל השנה.הקהילה הגאי יכול ראה את עצמו אוכזב מחלוקת עוגה . תקציב ריכז הגאי הוקטן השנה -50 אלף שקל ( 450 אלף שקל במקום 500 אלף שקל ) . חבר מועצה יואב גולדרינג ( עיר לכולנו ) מח נגד קיצוץ סביר לנוכח אירוע רצח בברנוער חשוב דווקא הגביר את תמיכה מרכז . תקציב תמיכה קהילה הגאי חולק בין כול שאר עמותה מרכז פעיל נשאר כפי היה שנה עיבר - 120 אלף שקל - סכום זעום השוואה מרכז השחמט למשל , תוקצב לבד הוא במ650 אלף שקל שנה . המשך חדש הרעה : המחו"ג - מערכת גבייה חדש של עירייה - תוקצב השנה עוד 16 מיליון שקל . מערכה זו , זכה ביקורת ציבורי נרחב בעקבות עלות מנופח תקלה רב נלווה עבודה , תוקצב כבר סכום כלל של יותר מ100 מיליון שקל אז הושקה ב-2006.ומה לגבי סדר עדיפות של עירייה משאב הוא פינה תפעול שוטף ? תקציב דובר למשל , גידל השנה הוא עמד על כ -14 מיליון שקל , סכום גבוה יותר תקציב אגף פנייה ציבור תקציב עדה ביקורת גם יחד.ההתנגדויות עיקרי תקציב שהביעו חבר עיר כול נגע פער הוגזם קיים , טענה , בין השקעה תשתית לעידוד רכב פרטי בין משאב הוקצה מען מטר ירוק . ראייה הוא הציג את עובדה עירייה עמד הפנה כמעט שני מיליון שקל בנייה חניון חדש ( שיוסיפו עוד 2,000 מקום חניה תקציב עירייה תל אביב ל-2010 עמד על 3.73 מיליארד שקל : יותר חינוך רווחה , פחה איכות סביבה חלק עיקרי הכנסה הגיע ארנונה - 650 מיליון שקל ; הכנסה דו"ח חניה גרירה - 221 מיליון שקל 