חברה שמירה ניקיון סכנה סגירה בשל תיקון חוק העסקה עובד סיבה : לראשונה , חברות פעל רק רישיון מיוחד . תנאי רישיון : היעדר עבר פלילי בעל ערובה כספי שמירה על זכות עבד > > החל יום שישי אחרון חלה חובה רישוי על כול חברות שמיר , אבטחה ניקיון . מי המשיך הפעיל חברה תחום אלה ללא רישיון משרד התמ"ת , היה צפה קנס סך 26 אלף שקל או מאסר של חץ שנה . מדובר תיקון לחוק העסקה עובד באמצעות קבלן כוח אד , נועד הקטין את ממד התנהלות פלילי של בעלים חברות כן תופעה של העסקה פוגעני . ענף שמירה , אבטחה ניקיון הועסק כ-170 אלף עובד - מחצית אבטח שומר . את תיקון חוק יזמה הסתדרות , מסגרת עסקה חבילה על היא חתם עם ממשלה מעסיק פרטי . דבר רבקה קבר , ניהל אגף הסדר משרד התמ"ת , חיבר תחום שמירה , אבטחה או ניקיון לא יכול קיבל רישיון פעל אם עומד ראש או עלה הורשע עבירה יש עם היא קלון חמש שנה אחרון . תנאי נוסף : על בעלים או מנכ"ל הוכיח יש ל הוא ניסיון ניהולי קודם כי הוא בעל ידע תחום זכות עובד . עלה המציא ערובה כספי הבטחה זכות עובד , תחולט אם נמצא פגע תנא העסקה . סכום ערוב נקבע שבוע קרוב . מנהל אגף אכיפה משרד התמ"ת , חזי אופיר , אמר כי בעל חברה לשמירה , אבטח או ניקיון לא נחשב עובר עביר פלילי אם קיבל הודעה משרד התמ"ת כי כוונת המשרד נתן ל הוא רישיון . עוד הוא אמר שבמשך תקופה ביניים של שלושה חודש , עד 1 אירס קרוב , נקט משרד מדיני התחשב לא הפעיל אמצעי ענישה כלפי חברות שהפועלות בלא רישיון או אלה לא הגיש בקשה רישיון , הסתפק מכתב התראה . גורם הסתדרות אמר כי חובה רישוי ענף שמירה , אבטחה ניקיון עשוי הביא סגירה עשר חברה " קיקיוני " שאינן כיבד את חוק עבודה הרבה הכניס סעיף דרקוניים לחוזי העסקה של עובד , כמו קנס בגין בירה ציוד שוגג . " עקב חובה רישוי , נותר ענף חברות גדול , תנא העסקה של עובד הוגן , מכיוון הוא הוסדר הסכם הוא חתם עם הסתדרות ", אמר גורם אלה . חברה שמירה ניקיון סכנה סגירה בשל תיקון חוק העסקה עובד סיבה : לראשונה , חברות נפעל רק רישיון מיוחד . תנאי רישיון : היעדר עבר פלילי בעל ערובה כספי שמירה על זכות עבד 