הניה ערבי ישראל : הודה על תמיכה , סוף ניצח ראש ממשלה חמאס הודה הנהגה ערבי ישראל על תמיכה מאבק הסרה מצור העז . דבר הניה הושמע דרך מכשיר טלפון הפגנה מחסום ארז , השתתפות ח"כ ערבי ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה חמאס איסמעיל הניה הודה הנהגה ערבי ישראל שהגיעה מחה נגד מצור הוטל על עז . בנאום נשא הבוקר ( חמישי ) בפני משתתף הפגנה נגד מצור על עזה , אמר הניה כי " אפילו אם ישראל הידק את מצור על עזה , עם פלשתינאי עמד את הן לא נותר ". הוא הודה הנהגה הערבית ישראל מוח נגד כיבוש נגד מלחמה " שגבתה 4,000 הרוג אלף פצוע " הבטיח כי עם הוא לא נכנע ציון . הניה ציין עוד בנאום היום הפלסטינים עז חזק יותר מאשר לפני מבצע 'עופרת יצוקה' . " הוא חזק בזכות תמיכה בינלאומי בזכות תמיכה הוא שאב מן אתם , ערבי ישראל ", אמר . את נאום נישא הניה דרך מכשיר טלפון של ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) בקשה . הניה אמר עוד כי " עם פלסטיני לא רעב לחם , אלא הוא רעב עצמאות מדינה עצמאי בירה ירושלים ". הוא גינה גם את גדר פלדה הקים מצר גבול עזה-מצרים כן את שתיקה ערבי איסלאמי , לנוכח מצור לנוכח נעשה עז . " סוף ניצח , בסוף הקים את מדינה בירה ירושלים ", אמר . שיחה עם וואלה ! חדשות המר ח"כ טלב א-סנע , עם הוא שוחח הניה טרם נאום בפני בא הפגנה , כי " שלום עשה עם אויב ". לדבריו , " זו לא חכם עשה שלום בין ידיד , עצם את היא הוא עשה שלום עם אויב . הגיע זמן הפנים איסמעיל הניה הוא ראש ממשלה נבחר בחיר דמוקרטי הגיע זמן הפנים אורה כול ההסטוריה לא היה עם חילק פרח כובש אלא נאבק נלחם התנגד כובש ". הפגנה השתתף אלף איש , בין הם בכיר הנהגה ערבי ישראל כגון יו"ר עקה מעקב מוחמד זידאן , ח"כ ג'מל זחאלקה , חנין זועבי , חמוד גנאי , איברהים צרצור . חבר כינס חנין זועבי ( בל"ד ) , השתתף אף הוא בההפגנה , אמר כי הפגנה הוכיח את מסר של עם פלסטיני של עמי העולם כי המצור לא הצליח שבר את רוח עם פלסטיני . " על ישראל ידע כי לא ניתן תיעל את הצלחה ישראלי זריעה הרס הרג הצלחה מלחמה הפוליטית אמיתי : בירה רוח עם פלסטיני . פלסטיני לא הסכים לפחות הסרה מצור , חירות , ריבונות מלאה שטח 67' העמדה פושע מלחמה ישראלי דין ". הניה ערבי ישראל : הודה על תמיכה , סוף ניצח ראש ממשלה חמאס הודה הנהגה ערבי ישראל על תמיכה מאבק הסרה מצור העז . דבר הניה הושמע דרך מכשיר טלפון הפגנה מחסום ארז , השתתפות ח"כ ערבי 