אפילו אפריקה דלק נדל"ן זינק עשר אחוז נדל"ן > > אחרי שנה של זינוק מניה נדל"ן -2007 , שנה 2008 תפס את מניה נדל"ן עם מכנסיים הופשל . ענף נהפך מרוסק ביותר בורסה , משקיע אינו הבחין בין אופי פעיל של חברות ( ייזום מגורים , הניב או שילוב של הם ) לבין פריסה גיאוגרפי ( צפון אמריקה , מערב אירופה , ישראל מזרח אסיה ) . הצרה של רוב חבר נדל"ן נמשך גם -2009 . חברות הנדל"ן היה רוב מוחץ רשימה חברות נקלע משבר נזילות נאלץ גיבש הסדר חוב עם לווה , אפריקה ישראל של לב לבייב הוא דוגמה מפורסם . רשימה הזה נכלל גם סקורפיו נדל"ן של בני שטיינמץ , גמול של ליאון רקנאטי בוימלגרין קפיטל של שעיה בוימלגרין . אולם מסתבר דרמה לא בא ליד אני ביטוי ביצוע מניה נדל"ן , אחרי מנייה גז נהפך להיט החם של בורסה ב-2009 . מתוך מבט על תשואות של קרן נאמנות מתמחה בנדל"ן ניתן ראה הקרנה אלו השיג משקיע של הם תשואות פנטסטיות של עד 200% , גבוה רוב קרן אחר . מדד נדל"ן unspecified 15 השיג תשואה של 132% ב-2009 , אך ניכר ב הוא שונה גדול . כך , למשל , כלכלית ירושלים , אלוני חץ , קרדן אן.וי אלביט הדמיה - מניה זינק ב-234% , 304% , 164% -155% בהתאמה - משך את מדד העלה . לעומת זאת , דלק נדל"ן , אפריקה , גב ים מליסרון , השתרך מאחור עם תשואות של 31% , 58% , 82% -74% בהתאמה . חלק מנייה הניב תשואה גבוה -2009 עשה זאת פשוט פינה את אני שש קודם כן הוא קרס . כך , למשל , כלכלית ירושלים , נפל -90% ב-2008 . מקרה אחר , כמו של אלוני חץ , קרדן אלביט הדמיה , התברר כי הוא נערך כמו צריך מחנק אשראי , ירידה של הן ב-2008 היה חריף מדי . עם זאת , ב-2009 כול כדור פגע . גם מי נכנס מניה של חברות עדיין לא ברור אם שרד , כמו אפריקה דלק נדל"ן , רשם תשואה של עשר אחוז . האם נראה גם עלייה דומה ב-2010 ? מרבית אנליסט סבר כי מנייה הנדל"ן השלים את תיקון -2009 מרבית תומחר כיום לפי מלוא שווי כלכלי של הן - כך משקיע הצטרך השנה ברור בפינצטה לפני קיבל החלטה באילו מניה השקיע . ביטוי חשש של שוק יציבות של חלק מהחברות אפשר מצא מחיר של האג"ח של את הן חברות . למשל , אג"ח של כלכלית ירושלים התעלם לפי שעה עלייה מניה . הוא נסחר עדיין תשואה גבוה של כ-20% . סיפור דומה קיים גם אג"ח נשל דלק נדל"ן גם אג"ח נשל אפריקה , גם אחרי הסדר חוב נסחר תשואה דו-ספרתית של כ-15% . אפילו אפריקה דלק נדל"ן זינק עשר אחוז נדל"ן 