מים מס בריטניה הפסיד 26 מיליארד ליש"ט בשל אחזקה ממשלתי לוידס -RBS מנייה RBS צנח ב-2009 ב-40% , הוא מנייה בעל ביצוע גרוע ביותר מדד FTSE 100 שלם מס בריטניה פתח את שנה 2010 עם הפסד של למעלה מ-26 מיליארד ליש"ט ( כ -41.5 מיליארד דולר ) נתח ממשלתי בלוידס בנקינג גרופ ברויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) , אשר חולץ על יד ממשל שיא של המשבר הפיננסי , כך דיווח עיתון " גרדיאן " הבריטי.הפסד כספי שילם מס גדול יותר נתח ממשלתי -rbs בשל גודל אחזקה ממשלתי - 84% . מנייה בנק איבד 40% שנה 2009 , הוא מנייה בעל ביצוע גרוע יותר מבין כול מניה מדד ftse 100 . מנייה לוידס רדה ב-18% , הוא שישי רשימה מניה עלות ביצוע גרועים.המניות של שני בנק עיבר טלטלה שינה 2009 . תחילה שנה ירד מנייה rbs ב-10% . מנייה לוידס רדה ב-16% . עד סתיו 2009 ירד מנייה rbs ב-58% , מנייה לוידס רדה ב-85% . מים מס בריטניה הפסיד 26 מיליארד ליש"ט בשל אחזקה ממשלתי לוידס -RBS מנייה RBS צנח ב-2009 ב-40% , הוא מניה בעל ביצוע גרוע ביותר מדד FTSE 100 