יעקב וינרוט הואשם מתן שוחד הלבנה הון פרקליטות הגיש כתב אישום חמור נגד אחד בכיר פרקליט ישראל נגד רואה חשבון שוק ויטה . נטה , שכר את שירות וינרוט , הואשם עבירות של קבלה שוחד מרמה הפרה אמון רעידה אדמה עולם משפט : לבית המשפט מחוזי תל אביב הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד עו"ד יעקב וינרוט , הבכיר את אני ערך את אני דין ישראל , בגין עבירות של מתן שוחד של הלבנה הון . כתב אישום הוגש גם נגד רואה חשבון שוק נטה , ייחס ל הוא עבירות של לקיחה שוחד של מרמה הפרה אמון . בתוך כך , פרקליטות החליט סגר את תיק נגד זאב פלדמן , לשעבר סגן נציב מס כינס עניין מקצועי , נחשד ייחד עם וינרוט בעבירה של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין רון כ הניא , יפעה שטיין רותם שגיא פרקליט מיסוי כלכלה , ינרוט סייע לוויטה , שימש כ פקיד שומה גוש דן , מאמץ התקדם מס הכנסה . הוא סיפק ל הוא שירות משפטי תנאי היטיב לעתים אף בחינם , זאת מכיוון וויטה הורשע עבר והדבר עיכב את קידום . תמורה , נטה פעל כרת הסכם מס חריג עם לקוח של וינרוט , ב הם מיכאל צ'רנוי ארקדי גאידמק , ב הם ניתן ל הם הטבה מובהק , בין יתר היבט פיסקאליים , פלילי ציבורי אחר , לרבות אלה החורגים היבט מס . על פה כתב אישום , שינה 2000 פנה וינרוט בשם של ויטה לנשיא מדינה מחיקה רשע . שירות משפטי זה ניתן לוויטה חינם . סוף שנה 2002 פנה עו"ד וינרוט לוויטה ביקש כרה עם הוא הסכם מס מיוחד , בין יתר מיכאל צ'רנוי . מייד לאחר כן פנה הטה עו"ד וינרוט ביקש מן אנחנו כי פנה בעבור הוא ליועץ משפטי ממשלה ניסה הסיר את מחסום פני קידום מקצועי . גם פנייה זו יועץ משפט ממשלה נעשה בחינם , זמן של צ'רנוי כריתה הסכם מס טופל על יד ויטה . תוצאה פעילות של וינרוט בוטל עיכוב קידום מקצועי של נטה , הוא מנה את היא ספטמבר 2004 סמנכ"ל עניין שומה ביקורת רשות מס . רק לאחר חתימה הסכם מס עם גאידמק , החליט עו"ד וינרוט גיבה מוויטה שיכר טרחה הופחת תנאי היטיב , שולם מראית עי . טענה פרקליטות , הסכם מס סידר הטה עם לקוח של וינרוט , הוא כייר פקיד השומה בעלות על הון בסכומים של מיליארד דולר , מבלי הוצג פנים מסמך ביסס כלשהו הון עצם נטען על יד לקוח מבלי ידע אם אמנם היה קיים , מה היה הרכב או כול פרט אחר לגבי הוא , לרבות בדיקה חשד לגבי מקור אסור . בנוסף , הסכם המיס חריג שירת את צ'רנוי את גאידמק הקשר פלילי ציבורי אחר . בגין השגה הסכם יעקב וינרוט הואשם מתן שוחד הלבנה הון פרקליטות הגיש כתב אישום חמור נגד אחד בכיר פרקליט ישראל נגד רואה חשבון שוק ויטה . נטה , שיכר את שירות וינרוט , הואשם עבירות של קבלה שוחד מרמה הפרה אמון 