פועל רעננה - פועל באר שבע : נשאר על גל עולה חדש ניסה המשיך את שבוע מצוין , עדיין מערך התקפי . נגד , עזורי הזהיר את שחקן מסטיבן כיהן ( ש' , 19:00 ) עם ניצחון על כיבה פתח תקוה שבוע עיבר העפלה חץ גמר גביע טוטו אמצע שבוע , ניסה פועל רענן סגר שמונה יום חלומי עם שלושה ניצחון יצר , לראשונה העונה , ריצף של שני ניצחון ליגה , אירח את מחר ( שבת , 19:00 ) את פועל ביאר שבע . רעננה ידע כי ניצחון יכול הקפיץ את הם עד מקום עשירי , אך הפסד עלול הוריד את הם אל מתחת קו האדום . עולה החדשה אמן חגג השבוע , אך לוח משחק צפוף הצר לפחות בעיה אחת , דוד ביטון , נפצע מהלך שיחק מול בן יהודה ביום רביע , עדיין ספק למשחק רק מחר , סמך שעת המשחק , התברר האם היה כשיר . רז כיהן החליף הרכב אם לא עבר את מבחן כשירות . את אני טואף , לעומת הוא , החלים פציעה פיתח הרכב . מאמן קבוצה , אל אני הוא , צפה המשיך עם הרכב התקפי גם מול קבוצה של גיא עזורי , לצד ביטון או רז כהן פתח ריסטיאנו דוס סנט אבי כנף חוד . סטיבן כיהן המשיך הנהיג את קבוצה קישור לצד המיר פור גיל קופר , עמרי עט , אבה סופר , את אני טואף רעה את אני לוי הרכיב את חוליית הגנה . שאול סמדג'ה הוותיק המשיך בין קורות . קבוצה חגג את עלייה היסטורי לחץ גמר גביע טוטו עם ארוחה יוקרתי מסעד , שם ביקש קברניט קבוצה שחקן לא נח על זר דפנה לא בא שאנן לקראת משחק מול באר שבע . מאמן אל אני הוא הזהיר את שחקן מפני התקפה ביאר בעיה מהיר , ביקש העניק תשומה לב מיוחד מאור מליקסון . הרכב משוער : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , את אני טואף , אב סופר , עמרי עט , המיר פור , גיל קופר , סטיבן כיהן , אב קנפו דוד ביטון ( רז כיהן ) , כריסטיאנו דוס סנטוס . מאמן פעל באר שבע , גיא עזורי , ביקש הנהלה קבוצה ניסה זירז את הליך אזרוח של בלם ריאן אדלי , אם הוא קיבל בקרוב מעמד של תושב ארעי , מאמן עשוי צירף זר אחד השאיר את מרקוס גלארסה או דנילו מוריירה , זכר אחד הוא היה אמור קבל הודעה שחרור . כך או כך , מאמן המשיך נתן קרדיט אחרון הרכב קבוצה משחק בכפר סבא , מול פועל רעננה , ברזילאי יתופקד לצדו של נדב קידר . מעון הרוש המשיך עמדה המגן השמאלי . גם התקפה עזורי לא התכוון ערך שינוי . חן פדידה , כבש שבוע אחרון , פיתח הרכב לצד הוא של אוהד קדוסי . צוות מקצוע הזהיר את שחקן קבוצה סטיבן כהן , הוא הוציא פועל העיקרי התקפה רעננה . ייתכן כי שחקן זכה שמירה אישי על יד אחד הקשר אחור . קבוצה הוציא אתמול פועל רעננה - פועל באר שבע : נשאר על גל עולה חדש ניסה המשיך את שבוע מצוין , עדיין מערך התקפי . נגד , עזורי הזהיר את שחקן מסטיבן כ הוא ( ש' , 19:00 ) 