עכשיו זה רשמי : דיסני רכש את מארוול עלה המניות של חבר קומיקס מארוול אנטרטיינמנט , אישר יום ישיבה מיוחד את רכישה חברה על יד ענק מד ולט דיסני תמורת כ-4.3 מיליארד דולר עלה מנייה של חבר קומיקס מארוול אנטרטיינמנט , הידועה בזכות סדרה קומיקס הולל כמו " ספיידרמן " "הענק מופלא ", אישר היום ישיבה יוחד את רכישה חבר על יד ענק מדים ולט דיסני תמורת כ-4.3 מיליארד דולר . מנכ"ל ישראלי של מארוול , צחק " אייק " פרלמוטר , הרוויח העסקה כמעט 1.6 מיליארד דולר - כ-200 מיליון דולר יותר כף שהוערך תחילה - הודות עלייה מחיר מנייה דיסני אז הודעה ראשוני על עסקה קיץ . שווי עסק כול גדל ל-4.3 מיליארד דולר לעומת כ-4 מיליארד דולר עת הודעה על רכישה . העסקה , מסגרת קבל בעל מניה ארוול 30 דולר מזומן -0.745 מנייה דיסני עבור כול מנייה מארוול שברשותם , הושלם היום לאחר סגירה מסחר בוול סטריט . פרלמוטר , בעל מניה גדול ביותר של מארוול עם נתח של 37.2% מניה החברה , קיבל כ-881 מיליון דולר מזומן , כן 21.88 מיליון מניה של דיסני , אשר וויין לפי מחיר נוכחי של 32.5 דולר מנייה מסה ב-711 מיליון דולר . בעת הודעה על העסקה חודש אוגוסט , היה מחיר מנייה דיסני כ-26 דולר בלבד . מכאן רווח את הוא של פרלמוטר מהעסקה צפוי הסתכם כ מעט 1.59 מיליארד דולר לעומת כ-1.4 מיליארד דולר עת הודעה ראשוני על עסקה . בעקבות עסקה , הפך פרלמוטר לאחר מ-20 בעלים מניה גדול יותר בדיסני . פרלמוטר ב הן ה-66 השתלט על מארוול ב-1996 עמדה על סף פשיטה רגל , יחד עם ישראלי אב ארד , עזב את חברה -2006 . שני היה בעל של רשת צעצוע טוי-ביז , היפך בעל זכות בלעדי לייצור הצעצועים קשר דמות סדר . שני הפך את מארוול חברה המובילה תחום סרט קומיקס . כיום , החזיק מארוול - שחלק הכנסה הגיע מכירה זכות שימוש בדמויות הקומיקס של היא סרט קולנוע - למעלה מ-5,000 דמות קומיקס , ב הן " איירון מן " " x-מן " "ארבעת מופלא ". פרלמוטר המשיך היה אחראי על ניהול נכס חבר , עבד ישירות מול מנהל דיסני בשילוב פעילות מארוול מסגרת ענקי מד . עכשיו זה רשמי : דיסני רכש את מארוול עלה המניות של חבר קומיקס מארוול אנטרטיינמנט , אישר יום ישיבה מיוחד את רכישה חבר על יד ענק מד ולט דיסני תמורת כ-4.3 מיליארד דולר 