הקפאה בנייה התנחלות עיכב התקנה מערכה סולאריות יו"ש לאחר פנייה ח"כ ארה את אני ארב את את , אמר סגן שר ביטחון מיתן וילנאי : " יש כמה תחנה סולאריות עמד על פרק - הוא קיווה את היא ניתן עינה ראוי " > > " תוכנית הקפאה ", אושר באחרונה ממשל מסגרת הוקפא בנייה חדש שטח יהודה שומרון , עיכב , כך בירר , את הנחה מתקן ייצור חשמל אנרגיה סולארית על גג מבנה מונע הקמה מתקן ייצור חשמל אנרגיה התחדש בכלל , שטח מעבר קו ירוק . זאת , לצד עיכוב קיים ממילא רישוי תיקן אלה , משום הסדרה של רשות חשמל קידום פרויקט אלה חל את היא רק גבול קו ירוק . דיון שהתקיים אתמול מליאה כינס , נדון שאילתה ח"כ אורים ארב את את ( בית יהודי ) , טען כי " עשר בקשה של אזרח יהודה ושומרון התקין ערכה ייצור חשמל אנרגיה התחדש נדחה על יד מנהל אזרחי ". סגן שר ביטחון , מיתן וילנאי , השיב כי אמנם הסדרה תמרץ של רשות חשמל אינו חל על שטח יהודה שומרון , אך ציין כי מנהל אזרחי כבר פועל מטרה תיקן עיוות זה באמצעות תיקון חקיקה אושר עד סוף שבוע , תיאום עם רשות חשמל . ארב את את הוסיף שאל האם מוחרג נשא זה "גזירות תוכנית הקפאה ", כלשונו . וילנאי העיר ארב את את ציניות : " היה יותר הופתע אם לא היה שואל את שאלה זאת ", השיב כי משרד ביטחון עסק סוגיה , אך טרם קיבל החלטה עניין . " יש כמה תחנה סולאריות עמד על פארק , הוא קיווה את היא ניתן עינה ראוי נושא זה , אבל עדיין לא הוחלט דבר ", אמר וילנאי . צרכן חבר חשמל ישראלי שטח יהודה שומרון , כן 280 אלף לקוח " חברה חשמל זרח ירושלים " ברמאללה או בית חם , למשל , נשען על רשת חשמל ישראלי כפוף רגולציה שטח קו ירוק . עם זאת , רשות החשמל אין כול סמכות אזורים אלה , את תפקיד מלא מנהל אזרחי . מאז קיץ 2008 אישר רשות חשמל תמריץ יצרן חשמל פרטי אנרגיה שמש רוח . אולם מנהל אזרחי עוד לא עדכן את מדיניות התאם להחלטות רשות , לכן נמנע עד כה צרכן חשמל אזור יהודה שומרון הצטרף הסדר זה , בקשה חיבור מתקן רישת עוכב . הקפאה בנייה התנחלות עיכב התקנה מערכה סולאריות יו"ש לאחר פנייה ח"כ ארה את אני ארב את את , אמר סגן שר ביטחון מיתן וילנאי : " יש כמה תחנה סולאריות עמד על פארק - הוא קיווה את היא ניתן ענה ראוי " 