אלבום הופעה עמיר לב מוזיקאי ותיק הוציא אלבום הופעה שני קריירה ב הוא הופעה אורח של בר סחרוף גבע אלון . אלבום ייצא בפברואר קרוב עמיר לב הוציא אלבום הופעה חדש בפברואר קרוב , כך נודע וואלה ! תרבות . אלבום , הוצאה חבר תו שמיני , תיעד הופעה חי של לב מועדון זאפה תל אביב , מתוך הופעה התקיים אחרי צאת אלבום " כול כאן " ייצא לפי כשנה זכה שבח רב . אלבום נכלל שיר ב הם התארח גם גבע אלון בר סחרוף . לב חגג את צאת אלבום הופעה מיוחד מועדון זאפה תל אביב ב-17 בפברואר . הופעה אירח לב את בר סחרוף , אמור גם התארח אלבום . סחרוף הוא אורח ותיק הופעה של לב לפני מספר חודש אף שימש במשך הופעה שלם קליד הופעה של לב נערך מועדון לבונטין 7 . אלבום הופעה חי חדש הוא אלבום הופעה שני לב , הוציא שנה 2000 את " עמיר לב הופעה חי בארבי ", ב הוא ביצע שיר משני מתוך שלושה אלבום יצא עד אז אירח את רף פרסקי , אביתר בנאי וסיון ביט . אלבום הופעה עמיר לב מוזיקאי ותיק הוציא אלבום הופעה שני קריירה ב הוא הופעה אורח של בר סחרוף גבע אלון . אלבום ייצא בפברואר קרוב 