ברודקום יישב תביעה בקדייטינג תשלום פיצוי של 160 מיליון ד' > > יצרן שבב ברודקום שילם יותר -160 מיליון דולר מזומן מסגרת הסדר פשרה תביעה ייצוגית פרשה בקדייטינג ( תארוך אחור של אופציה ) . חברה לא הודה אשמה . עסקה ינה הסדר פשרה מזומן שני גודל חברה הואשם בקדייטינג , דבר תומס דאבס , עורך דין של תובע עיקרי , קרן השקעה של מדינה ניו מקסיקו . חברה רפואה ניו הלת' גרופ שילם 895 מיליון דולר שנה עבר יישוב תביעה משקיע קשור לבקדייטינג . בעקבות הסדר הצהיר ברודקום כי הוא עדיין סבר שהטענות נגד היא אינו נכון . תביעה ייצוגית נגד ברודקום הוגש על יד מיליון משקיע רכש מנייה של חברה בין יולי 2005 ליולי 2006 . ברודקום יישב תביעה בקדייטינג תשלום פיצוי של 160 מיליון ד' nan 