עברה עולם - 31.12 חלון העברה של ינואר עמד נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * לקה את היא טון , שחקן ממורמר של אייר מין , עבר השאלה רומא נשחק ב היא עד תום העונה , אחרי לא הסתדר עם לואיס אן חאל . * שחק של צ'לסי , פרנק די סנט , הושאל בלקבורן , המשיך את תקופה שאלה אצל רוברס עד סיום העונה . * מאמן של פולהאם , רוי הודג'סון , מאמן קבוצה אז דצמבר 2007 , האריך את חוזה בקרייבן קוטג' עד יון 2011 . * זמן שאדווין אן דר סאר נמצא עם רעייה חטף אירוע מוחי , במנצ'סטר יונייטד חיפש שוער מנוסה כאשר שם בולט כרגע הוא ריסטיאן אביאטי ( 32 ) , עשוי עזב את מילאן . * שוער אחר של מילאן , מירק סטורארי , חוזר על יד ליבורנו , ניסה השאיל את הוא עד סיום עונה . * אתלטיקו מדריד ניסה החתים מהר ככל אפשר את כריסטיאן מולינרו , שחקן של יובנטוס . על פה דיווח , הוא אמור הציע בין ארבעה ל-4.5 מיליון הורה , אבל הוא חוזר גם על יד שטוטגרט . * בלם ארגנטינאי של ויאריאל , פבריסיו פואנטס , מעוניין עזב ינואר את קבוצה חוזר על יד אטאלנטה , אנס וטנריפה . * אנגלי דיווח כי ארון דינדאן , חלץ של פורטסמות , עשוי עזב את קבוצה בעקבות קושי כלכלי של מועדון . העזיב אמור יצא אל הפועל בעקבות דרישה של לנס , ל היא שה שחקן , רכישה שחקן תמורת ארבעה מיליון הורה . * אינטר מעוניין כוכב של ליברפול , סטיבן ג'רארד , לאחר מאסימו מוראטי , הבעלים של קבוצה , ייפה כוח יועץ , גבריאל אוריאלי , כדי זה נפגש עם ג'רארד ונציגיו . עברה עולם - 31.12 חלון העברה של ינואר עמד נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 