מילון שוק עבודה 2009 אבטלה תחילה 2009 נשמע רמה תחזית אפוקליפטי . עופר עיני שרגא רוש חזה אבטלה של 10%-11% לפחות , כותרת הבהיל את עם . סוף שנה עמד אבטלה על 7.8% והיא מגמה ירידה . עם זאת , מספר בלתי הועסק ישראל הוא עדיין גבוה - 236 אלף איש , מתוך הם 50 אלף הצטרף מעגל שנה . אבטלה קשה יותר בקרב איש - 8% - לעומת 7.7% בקרב גבר . ארבעה ים עבודה עוד שיטה של הנהלה צמצם את הוצאה חברה . ארבעה ים עבודה עבר מהלך שנה חבר כמו אפלייד מטיריאלס , אמדוקס , סייף , טאואר סמיקונדוקטור , שיקר אחר , נתן עובד יום חופש כפה , ירד ל הם מצבה יום חופש פרטי . רוב עובד דווקא נהנה כך , אך קיווה כי דובר עניין זמן בלבד . לקראת רבעון רביעי חיזר כול חמישה ים עבודה . העסקה פוגעני אם בשל משבר או בגלל ניצול ורדיפת בצע , 2009 אפיין חברות קבל התעמר עובד ניקיון מאבטח . בין תופעה : תשלום בשחור ללא תלוש כרת , אי עמיד תנא שכר מינימום , אי תשלום על שעה נוסף , מניעה דמי החל , ימי חופשה , הפרשה פנסיה , כול עבירה אחר אפשר העלה על דעת . בין מעסיק פוגע : עירייה תל אביב , נתניה , הרצליה ביטוח לאומי . משבר הזדמנות בין אם בחיר או אונס , בין אם אלו הובטל התקשה מצא עבודה חדש , או יזם זריז זיהה הזדמנות , לא מיעט עובד שן אחרון ניצל את מצב כדי עשה תפנית של 180 מעלה קריירה . תעשייה יועץ קריירה זמן לא יידע פריחה כמו בשנה החולפת עוד עוד איש גילה אפשרות התחיל מחדש - גם הוא סימן תקופה . קיצוץ שכר נקודה או רוחב , אחיד או פרוגרסיבי ( מדורג ) - צמד מילה משמעות אחת : פחות כסף שורה נטה . מושג טפטף אל כותרת עיתון תחילה שנה נכנס תוקף " תקציבי שיבר ", הפך חילק אינטגרלי משכורת של כול שכיר , למעט כ מובן , עבד את אני מגזר ציבורי חתם על הסכם קיבוצי . שם , נמשך העלאה שכר כרגיל . פיטור אווירה לא מיעט מעסיק ציני תפס חודש ראשון של משבר טרמפ על כותרת עיתון צמצם את מצבה כוח אדם , בין אם נדרש כך בין אם או . " היום אמר : בגלל מצב ", הסביר מעסיק , " הוא לא חייב פיטר , אבל למה לא חתך קצת שומן ? " לא חלף זמן רב עד פיטור היפך כורח אמיתי אבל אותו מעסיק יד היה קל על הדק פיטור גילה טווח ארוך התנהלות פגע מוניטין . וידאו קונפרנס ביים שפע נהנה עובד חברות תנאי רווחה שופר במיוחד . חדר עבודה היה אובזר היטב , מטבח מלא כול טוב , ימי כיף היה פינק החליט . משבר שינה את כלל . טיסה קוצץ , מי טס עבר מחלק תייר , רמה מלון ירד , מילון שוק עבודה 2009 nan 