עד פרג עזב את חולון - חתם מכבי שדד רכז ותיק , נחשב קבלן עלייה , ניסה עזר קבוצה מקום שני לאומי , לאחר שוחרר שורה החזיק גביע פעל חולון , שודרג מקום -11 ליגה העל , שחרר היום ( חמישי ) את רכז עד פרג , חיזר העונה שורה , כיבה אשדוד המדורגת במקום שני ליגה לאומי . אשדוד , התכונן משחק עונה ליגה שני מול הוליך מ.כ הבקעה נערך יום רביע בא , ניהל עם פרג מגע שבוע אחרון , לאחר הגארד יאור שגב , שבאשדוד היה עונין שירותים , חת עירוני נהריה . פרג ייחל התאמן עם קבוצה הצטרף שחקן ליגה על לשעבר , אופיר פרח וארז קוחנסקי , לצעירים נעם אירם , את אני לוי ומיכאל בדלוב זר רמון קלמנטה . פרג ( 30 , 1.86 ) , בגר מחלק נער של פועל תל אביב , קיבל לראשונה את הזדמנות ליגה על בעונת 2004/5 מד מכבי פיתח קיווה שם רשם 8.3 נקודה משחק . עונה לאחר כן עיבר להפועל חולון , העלה את קבוצה נגה עם את היא לש זכור על הבאזר בגמר הפלייאוף דרמטי מול פועל עפולה . לאחר חולון יתרה על עלייה שייך פרג עונה נוסף , ב היא רשם 14.5 נקודה -3.6 אסיסט , סייע חולון עלה פעם נוסף . עונה 2007/8 היה פרג גורם משמעותי עלייה מכבי חיפה ליגה על , עונה עיבר עש את את היא הדר עם פועל עפולה , תוך כדי הוא קלע 16.1 נקודה משחק . העונה הוא רשם 2.8 נקודה ב-4 משחק ב הם שיחק 11.8 דקה . מחזור הראשון של עונה בר פרג את אף , מאז מיעט שיחק . עד פרג עזב את חולון - חתם מכבי שדד רכז ותיק , נחשב קבלן עלייה , ניסה עזר קבוצה מקום שני לאומי , לאחר שוחרר שורה החזיק גביע 