עולם פוך צלקת הפך תליון זהב כובע הגיע עם שפם - המצאה אופנתי מוזר מעניין צץ רשת שנה חולף קאברי אך מרגש . פרנצ'סקה קפלן , קימה אתר " זו צלקת של אני ", חלה סרטן גיל 29 נאלץ עבור ניתוח צוואר . " לפני ניתוח היה בטוח הסתיר את צלקת תחת צעיף שרשרת . אבל אז גילה הוא הזכיר ל אני הצליח התגבר על מחלה על חוזק טמן ב אני . צלקת דהה החלטה יצור שרשרת צורה כך זה התחיל ", הוא סיפר אתר אינטרנט של היא . אתר , תחת סלוגן " ענד את סיפור של אתה ", אפשר התרשם תכשיט עוצב הזמנה אישי סיפור מרגש , אמיץ משעשע נושא צלקת . או כף שכתוב אתר " אם הן נוצר עקב ניתוח,תאונה , איבה שומן , פציעה ספורטיבי או שירה צבא , צלקת לן הנציח את חוויה יוחד ל אנחנו , הוא חלק מי הוא מה עיבר ". כדי הפך את היסטוריה אישי ל אתה פריט ייחוד יש שלח מונה של צלקת ,לבחור ציפוי זהב/כסף/פלטינה , את סוג תכשיט ( צמיד/ טבעת או שרשרת ) המתין 6-8 שבוע . מחיר נעים בין 200-1,500 דולר . אותגר אוריינטציה , שאף שמור על פאסון נמנע מראה התייר אבד מפה קומט , הציע אמן טיפני בארנט צמיד כסוף , עלה צויר מפה רכבת תחתי ניו יורקית רטט של תחנה שונה . אולי מישהו באמת השתכנע שאת שכונה . מחיר : 25 דולר כובע משופם עוצב על יד חבורה אמן איסלנדי " Vik Prjonsdottir ". התאים חובב סקי רצה גם נשנש מהפונדו מתחת שפם גם שמור על ארשת של ויקינג מסוקס . כובע עשוי 100% צמר איסלנדי טבעי הגיע שתיים וריאציה -5 צבע שונה . מחיר : 76.91 דולר . נעל נעלם של מעצב ברזילאי , אנדריאה צ'אבס , צופה שבר זכוכית נוף השתקף ב הן זווית שונה , יצר הליכה טריפ התמשך . בינתיים דובר נעל קונספט בלבד , אינו הוצע מכירה , אבל אפשר הניח שפחה הופנה עם עם י.איי באמנות , היה שמח ניסה . עולם פוך צלקת הפך תליון זהב כובע הגיע עם שפם - המצאה אופנתי מוזר מעניין צץ רשת שנה חולף 