צר ממלכה ילד : נכד של ולט דיסני כפר אשמה אחזקה סם כלי נשק טרה לוס אנג'לס מצא 13 אקדח , 2 רובה כמה סוג של סם בית של פטריק דיסני מילר נכד של ולט דיסני , מייסד אימפריה בידור על שם , כפר אשמה אחזקה סם כלי נישק יום רביע בבית משפט קליפורניה נותר מעצר - כך דיווח רשות מקומיות.פטריק דיסני מילר בן -42 , אשר הורשע שינה 2005 אחזקה סם , נעצר ב-9 דצמבר לאחר משטרה ערך חיפוש בית פרבר וודלנד הילס פאה לוס אנג'לס.מילר שוחרר ערבות של 35 אלף דולר , אבל לאחר מילר כיפר אשמה העלה השופט את הערבה ל-550 אלף דולר מילר נלקח בחזרה מעצר . שימוע נוסף עניין יער ב-4 בפברואר.משטרת לוס אנג'לס מצאי מחבוא בית של מילר ב הוא היה אוכסן 13 אקדח -2 רובה . בנוסף מצא משטרה גם סוג שונה של סם . תוצאה הרשעה ב-2005 , מילר אסור החזיק רובה או כול סוג של תחמושת.אם הורשע , מילר עלול ריצה למעלה שמונה שנה מאסר . מילר הוא בנה צעיר של דיאן דיסני מילר , ביית ביולוג יחידי של ולט דיסני . צר ממלכה ילד : נכד של ולט דיסני כיפר אשמה אחזקה סם כלי נשק טרה לוס אנג'לס מצא 13 אקדח , 2 רובה כמה סוג של סם בית של פטריק דיסני מילר 