עיקר החתים עוד לקוח לקוח השתכנע רכוש ביטוח חי של פניקס דרך בנק דיסקונט מת - אך חברה סירב פיצה את הוא טען בפני אלמנה דיווח מסר על מצב בריאות היה לקוי . שופט השתכנע שהחברה הוא אשם כך > > חמוד סרחאן הזדמן סניף של בנק דיסקונט . פקיד בנק , מחלק תוכני חיסכון , ניצל את ביקור שכנע את סרחאן רכש , דרך בנק , ביטוח חי חבר הפניקס . כעבור עשר שנה הלך סרחאן לעולמו בשל מחלה ריאה מימן סבל . אלמנה פנה אל פניקס ביקש את תגמול ביטוח על פה פוליסה . אולם פניקס סירב שילם . המנוח היה רמאי , טען פניקס - שכן שאלון בריאות עלה חתם סרחאן , הוא ענה שלילה על השאלה אם הוא סבל מחלה בדרכי הנשים . אלמנה ניסה הסביר כי המנוח היה אדם פשוט , מסגר מקצוע , לא הבין רז ביטוח . היה זו הפעם ראשון רכש טח בחייו , הוא בסך כול חתם על טופס הפנה אל הוא פקיד בנק . פניקס שיבה אלמנה כי אדם שחת על מסמך הוחזק מי הבין הסכים תיווך . תביעה אלמנה הונח על שולחן של שופט אחסאן נאעאן בית משפט שלום נצרה . את עין של שופט צד הוראה סעיף 8 ( 1 ) חוק חזה את היא ביטוח , קבע כי מבטח אינו יכול התגונן טענה אי גילוי כאשר מבטח עצמו " הוא גרם כך תשובה לא היה הלאה כן ". הוכח בפני , קבע שופט , כי תהליך עריכה ביטוח היה לקוי . עדות של פקיד בנק לימד השופט כי אין ל הוא כול הכשרה עניין ביטוח . פקיד בנק הודה שכל מטרה היה גייס כמה יותר לקוח ערך כמה יותר ביטוח כדי עמד יעד הוצב ל הוא בהחתמת לקח . פקיד גם הודה שכל תהליך החתים לקוח ארך כמה דקות בלבד . משפט התברר כי הפקיד כלל לא נהג שאל את שאלה כפי הוא הופיע הצהרה הבריאות , הסתפק שאלה אם מועמד ביטוח בריא אופן כלל - מבלי נכנס עם הוא לפרטים . נוכח עדה פקיד בנק לא התקשה שופט קבע כי המנוח לא נשאל ספציפית על יד פקיד אם הוא סבל מחלה דרך נשימה . פניקס , ממש שפט נאעאן קובע , נתן יד עריכה ביטוח צורה זו על יד פקיד אינו מורשה ללא כול הכשרה מתאים . כך הוא הכשיל את נושא גילוי גרם כך תשובה ניתן לא היה הלאה כן . לפיכך , בהתאם להוראת סעיף 8 ( 1 ) חוק חזה את היא ביטוח , פניקס אינו יכול טען כי המנוח לא קיים את חובה גילוי . פניקס חויב אפוא שלם אלמנה את תגמול ביטוח תוספת הפרש הצמדה ריבית יום פטירה מנוח , כר טרח עורך דין והוצאות שפט . - כותב הוא עורך דין > > פרידה סרחאן עיקר החתים עוד לקוח לקוח השתכנע רכוש ביטוח חי של פניקס דרך בנק דיסקונט מת - אך חבר סירב פיצה את הוא טען בפני אלמנה דיווח מסר על מצב בריאות היה לקוי . שופט השתכנע שהחברה הוא אשם כך 