נסע לאט אחרי שתיים אליפות גביע , מעון גרשון הפך העונה קורבן עיקרי של " שיטה משחק " של יצחק שום חוסר מקצועיות של מערכת , לא בגלל איטיות . עבור רב חבר דובר רמז עבה לקראת מה ציפה את היא ל הוא בקיץ חוזה היסטורי עם גאידמק הסתיים . אבל למה הוא המליץ ל הוא פרש ? קיץ , קיבל שמעון גרשון הצעה מפתה שנה פועל ביאר שבע שכר דומה זה הרוויח הבל לאחר קיצוץ שכר בבית"ר ירושלים . גרשון התחבט רבות , התלבט משך את משא מתן עד לבסוף דחה את הצעה . מקורב סיפר כי נסיעה יומי באר שבע תרם את חלק החלטה , אך גם היווה של באר שבע קבוצה ללא שאיפה לאליפות היווה חלק משמעותי החלטה סרב להצעה הנדיבה . גרשון בחר השלים את השנה רביעי אחרון חוזה בית"ר למרות חוסר ודאות מקצועי כלכלי , נשאר קבוצה גדול בכך דחה את דילמה קיץ . אלא פגיעה מקצועי עבר החזיק גביע השפיע אופה ישיר גם על גרשון . צידד את הוא משחק גן לא טבעי לא נוסה , מאחורי הוא שוער הוכשר אך צעיר , לצד הוא התחלף הריק בנאדו הומר ב הן הוסף , גרשון ספג גם הוא את אשמה על משחק הגנה לא רציני . לא תמיד צדק . גרשון יכול בהחלט הסתמן קורבן נסיבה , אבל הוא בן 32 , נסיבה שיחק תפקיד קטן יותר ביקורת הפך ארסי יותר . גיל 32 , גרשון התקרב תיוג לא החמיא . חתם גומי של בלות ודעיכה . שחקן עיבר את שיא . גרשון , היה סמל קפטן אדום לא התבייש הלך עקב כסף גדול של ארקדי גאידמק , התקרב צומת דרך משמעותי . קיץ סיים את חוזה פנים נעמד אפשרות ב הן התחבט שחקן גדול עבר : האם חיפש קבוצה גדול שת קריירה או הלך אחת קבוצה הביניים כמו פועל באר שבע ? האם סיים את קריירה שיא או לחלופין נשאר בית"ר כול סכום כול סגל , סיים את קריירה ירושלים ניסה הפך סמל צהוב-שחור - דבר לא מימש הצליח ל הוא עד יום . 18 שער ספג בית"ר ירושלים ב-15 מחזורי ליגה עד כה ממוצע ספיג של היא הוא גבוה ביותר עידן גרשון בקבוצה . צורך השוואה , עונה עבר ספג בית"ר את השער ה-18 רק מחזור ה-19 , שנה קודם כן זה קירה מחזור -31 עונה 2006/7 מחזור ה-26 . עובדה כי קבוצה נחלש מקצועי , סיפק את הסבר ראשון לתופעה . בית"ר לא מצא מחליף ראוי כריסטיאן אלברז , יואב זיו דר את הוא פרננדז למעשה שיחק ללא הגן טבעי קישר אחור קלאסי . חוליה הגנה הוא נפגע עיקרי . ייתר דיוק , גרשון עצמו . למעשה , גרשון הוא שחקן יציב ביותר הגנה בית"ר סביב הוא אנדרלמוסיה . ציחק שום היפך את חן עזריאל נסע לאט אחרי שתיים אליפות גביע , מעון גרשון הפך העונה קורבן עיקרי של " שיטה משחק " של יצחק שום חוסר מקצועיות של מערכת , לא בגלל איטיות . עבור רב חבר דובר רמז עבה לקראת מה ציפה את היא ל הוא בקיץ חוזה היסטורי עם גאידמק הסתיים . אבל למה הוא המליץ ל הוא פרש ? 