שוק הנפקה התאושש - הובלה אפיק שקל הנפקה > > אליאב בר דוד , לשעבר מנכ"ל פועל אי.בי.אי , עבר ניהל את חבר חיתום של מיטב . אחרי הפוגה קצר שוק , צח סולטן חיזר כלל חיתום הפעם בתור בעל שליטה . עופר גרינבאום שי נבו עיבר ניהל את לאומי פרטנרס , אחרי פסגה סגר את פעילות חיתום . דוד טובול , שימש מנכ"ל פסגה חיתום , חיפש את דרך חזר שיווק . אורים רובין עיבר ניהל חברה חיתום חדש הקים גיזה זינגר אבן . רוסאריו קפיטל קיבל עוד שחקן חיזוק דמות של ליאור פייס לידר שוק הון . איל בקשי החליט הסתער על שוק כ חתם צירף חבר חיתום של הוא ניהל חדש , צביקה מנס , מנכ"ל אפריקה חיתום , בינתיים חדל פעל . כול שינוי כוח אדם דרמטי אלו קירה שנה חץ אחרון , יש ב הם כדי סיפק עדות נוסף התאוששות שוק הנפקה . חתם התארגן מחדש מגרש , רגע לפני גאות תקף את בורסה . אחרי שנה קשה -2008 , ב היא גייס מגזר עסקי 22.5 מיליארד שקל שוק הון לעומת 87 מיליארד שקל שנה שיא לפני כן , התאושש שוק הנפקה במהירות סחרר סיים את 2009 עם גיוס היקף של כ -37 מיליארד שקל , רוב באג"ח . אופה מפתיע , אולי לא כול כך , לנוכח קלישאה ידוע על " זיכרון קצר של שוק ", למרות גל סדר חוב - נבע כך משקיע מוסדי לא הבטיח כי חוב הוחזר בעת הלווה את כסף - חלק ארי של גיוס שן אחרון ( יותר -90% ) התבצע ללא יעבודים ללא קביעה אמה יידה פיננסי . מתוך היקף גיוס כלל , בנק - נזקק חזק את יחס הלימות הון של הם בשל דרישה פיקוח על בנק - היה אחראי ל-13.5 מיליארד שקל . עוד 6.5 מיליארד שקל זרם חברות קבוצה אי.די.בי עוד כ-2.2 מיליארד שקל גויס מימון עסקה שב רכש איל בן דוב את שליטה פרטנר דרך סקיילקס . מגמה בולט של שנה היה מעבר גיוס אפיק שקל , בעקבות רמה ריבית נמוך הערכה תחילה העלאה ריבית , החל חבר נערך אינפלציה . בעוד שנה עבר חלק של אפיק שקל היה זניח יחס להיקף הגיוסים הכולל , ב-2009 הוא הגיע ל-38% גיוס . מתוך סך של 6.5 מיליארד שקל קבוצה אי.די.בי גויס 5.5 מיליארד שקל אפיק שקל . טרנד אחר היה הנפקה קטנות היקף של עשר בודד של מיליון שקל חברה ענף ביוטכנולוגיה מניה , כתב אופציה , אג"ח זכות , משקיע הפליג חלום על אקזיטים . הנפקה מנייה יחידי של 2009 היה של די-פארם קבוצה אי.די.בי . ב-2010 הצטרף תמונה הנפקה אקוויטי - המניות . זה עתיד קירה , לפי ערכה , כבר מחצית הראשונה . חברות גדולות כמו ויזה כאל וקנית כבר עבד על תשקיף , אל הן הצטרף גם כמה חבר ציבורי הודיע על בחינה אפשרות הנפיק שוק הנפקה התאושש - הובלה אפיק שקל הנפקה 