ולס פרג העניק תשלום בונוס מנייה בכיר חבר שווי כולל של 25 מיליון דולר בנק בהיר כי לא העניק בונוס בכיר מזומן ; מנכ"ל בנק ג'ון סטאמף קיבל מענק שווי 10 מיליון דולר בנק ולס פרג אמריקני העניק תשלום בונוס מנכ"ל חבר ג'ון סטאמף שלושה בכיר נוסף שווי 25 מיליון דולר , מנייה . בנק הבהיר כי לא העניק בכיר בונוס מזומן לשנת 2009.סטאמף קיבל 379,600 מנייה , שווי הוערך של 10 מיליון דולר . סמנכ"ל כסף של בנק הווארד אטקינס שני בכיר נוסף קיבל 189,800 מנייה כול אחד , שווי הוערך של 5 מיליון דולר.הבנקאים יכול מימש את מנייה בתוך לש שנה , רק אם הוא הוביל את בנק עמד מטר כספי הציב עצמו , לפי הודעה בנק . בכיר ויתר על בונוס אם עזב את בנק טובה חברה מתחרה.מתן בונוס של ולס פרג הגיע לאחר בנק גולדמן סאקס העניק חודש עיבר בונוס שינה 2009 הנהלה הבכיר מניה ולא במזומן . בנק מורג סטנלי שקל גם הוא הצעה העניק בונוס התאם לתפקוד הבנקאים בנק טיווח הארוך.הבנקים בארה"ב ניסה שיכך את ביקורת זעם כלפי תשלום בונוס קיבל כ ירי בנק , בעיקר לאחר הקים רב ארה"ב קיבל סיוע של מיליארד דולר כספי שילם את אני מס כדי נמנע קריסה מהלך המשבר הכלכלי.וולס פרג , בנק רביעי גודל ארה"ב לפי שווי נכס , השיב בחודש עיבר סכום של 25 מיליארד דולר את הוא קיבל ממשל ארה"ב אוקטובר 2008 , מסגרת תוכנית חילוץ מגזר פיננסים ( tarp ) . ולס פרג העניק תשלום בונוס מניה בכיר חברה שווי כולל של 25 מיליון דולר בנק בהיר כי לא העניק בונוס בכיר מזומן ; מנכ"ל בנק ג'ון סטאמף קיבל מענק שווי 10 מיליון דולר 