מטפל אנס נערה ספא נשלח ל-3 שנה כלא יוסף קסטל , עיסה ספא קיסריה , הורשע אונס נער בת 17 הגיע אל קבלה טיפול . שופט : " התנהגות מעשה עורר סלידה , כיעור שאט נפש רב " ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי וינסטוק ) בית משפט מחוזי חיפה גזר היום ( חמישי ) שלוש שנה מאסר על מרדכי יוסף קסטל בן 44 , הורשע על פה הודאה אונס נער בת 17 יצוע מעשה מגונה ב היא , בעת שימש עיסה את היא ספא בקיסריה . בנוסף , גזר על הוא בית משפט פתח תקווה 12 חודש מאסר על תנאי ופיצוי מתלונן בגובה 25,000 שקל . לפי כתב אישום , נכנס קסטל עם מתלונן חדר טיפול , מסגרת עבודה עיסה ספא , החל עיסה הוא כובה על בטן , לבש תחתונים כוסה חלקית סדין . תוך כדי עיסוי , הוא אנס את היא ביצע ב היא מעשה מגונה . מתלונן הפסיק את מעשה ייצא חדר טיפול . שופט הוסף אלרון , מש גלעד מנחם רניאל ציין החלטה כי " התנהגות מעשה של נאשם עורר סלידה , כיעור שאט נפש רב ". הוא הוסיף , כי " אין הדעת סבל מעשה , כדוגמת עש של הנאשם אשר רמס את כבוד של איש תוך פלישה גופה , ללא סכמה חופשי זאת רק פינה את אני חפץ קבל עיסוי ". מטפל אנס נער ספא נשלח ל-3 שנה כלא יוסף קסטל , עיסה ספא קיסריה , הורשע אונס ניער בת 17 הגיע אל קבלה טיפול . שופט : " התנהגות מעשה עורר סלידה , כיעור שאט נפש רב " 