איש שנה של FT הוא לא גיבור לויד בלנקפיין , נבחר איש שנה של " פייננשל טיימס ", הוא אחד איש פגע מוניטין של איש פיננסים יותר כול גרדיאן > > יש הסיר את כובע פני " פייננשל טיימס ", על סירב ריצה את ליברל רכרוכי . איש שנה של הוא ל-2009 הוא לא איחר מאשר לויד בלנקפיין , מנכ"ל גולדמן סאקס , הושמץ כיום על יד רבי . אולם יקום הקביל של " פייננשל טיימס ", בלנקפיין הוא גיבור - " אדון סיכון ". " פייננשל טיימס " אמנם הכיר כך לנקפיין התקשה מצא תשובה שטף ביקורת ציבורי נפל על בנק , אך טען כי סוחר זהב לשעבר ברונקס " הצליח מיומנות ניתב את גולדמן מהלך משבר , הימר נכון בנק השקעה גלובלי שרד את טלטלה ללא סיוע ממשלתי בילה פורק על יד רגולטור ". הפרש הבכיר נשל " פייננשל טיימס ", ג'ון גאפר , ממש טוען כי " בנק דבק נקודה החוזק שלה ניצל ללא בושה את ריבית נמוך היחלשות התחרה בעקבות משבר , כדי נהנה מרווח מסחר גדול ". כמה נדיב צד . מדובר בנק שמתכוון חלק שנה עובד חבילה שכר סך 22 מיליארד דולר - יותר מ-700 אלף דולר עובד - בשיאו של מיתון חמור ביותר מאז לחם עולם שני . חלק כסף זה , כמובן , הושג באמצעות סיוע ממשלתי מגזר בנקאות אמריקני , מומן על יד שילם מס . גולדמן סאקס היה גם בנק נחשב אחראי להפלת aig דרש פירעון חוב סך מיליארד דולר ספטמבר 2008 , מסיבה עסקי הגיוני כמובן , אך ייתכן ללא שימה לב השלכה רחבות הותר יכול היה מעשה על מערכת פיננסי . בלנקפיין תואר על יד רב , מנכ"ל מורג סטנלי ג'ון מאק , כ"חכם , פעיל מאוד , הצחיק מהיר - מהיר מאוד ". אולם בלנקפיין התעלם אווירה ציבורי , התבטא לאחרונה אופן מוזר ראיון ל"סאנדיי טיימס " כשאמר כי הוא עמית בנקאי ביצע " עבודה קודש " ( דובר הרגיע לאחר מן את עיתונאי אמר כי דובר בדיחה ) . תגובה סערה הציבורית , הוא ביצע לאחרונה שינוי קל מדיניות השכיר המושמצת של גולדמן המיר חלק משכר בנקאי , מזומן מניה . מאמר פרסם מגזין " רולינג סטון " ביול , סיכם אט טאיבי את מהות זעם ציבורי נגד גולדמן כך תיאר את בנק כ "דיונון ערפד שכורך את זרוע סביב פנייה של אנושות ". אפילו בוול סטריט נראה לא כולם התרשם ראייה העולם ההפוכה של " פייננשל טיימס ". לפי אתר בלוג חדש " הפינגטון פוסט ", אנליסט בנק השפיע כריסטופר ויילן ביטל את מנוי של הוא עיתון . " בלנקפיין עמית גולדמן סאקס , ידע , פגע יותר כול גוף אחר מוניטין נשל איש פיננסים רוחב עולם -2009 . אך הוא שיבח את הם ", כתב ויילן , מייסד חברה אינסטיטושנל ריסק אנליטיקס , במכתב ששלח איש שנה של FT הוא לא גיבור לויד בלנקפיין , נבחר איש שנה של " פייננשל טיימס ", הוא אחד איש פגע מוניטין של איש פיננסים יותר כול 