" ניוון מבין עשה טעות הוא איבד את HOT " אבק ראשון בין בעלים מנייה -HOT . אליעזר פישמן ארנון מוזס החליט היום השהה את מייקל בוקובזה , נציג פטריק דרהי -HOT הסתיים תקופה חסד קיבל פטריק דרהי בעל המניות ותיק ב- . -themarker נודע כי אתמול החליט אליעזר פישמן וארנון מוזס השהה את מייקל בוקובזה , נציג של דרהי ב-hot כול פעילות חברה . טיעון רשמי הוא כי בוקובזה אינו נשא משרה רשמי חברה , על כן אינו יכול היה מעורב ניהול שטף של היא . גורם קורב עניין מעריך כי בוקובזה עשוי התמנה מנכ"ל משותף -hot לצד הרצל עוזר , או יו"ר דירקטוריון פעיל , זאת לאחר איזיה צ'צ'יק הפסיק היה יו"ר פעיל סוף חודש הפך יו"ר שאינו פעיל . כול מקרה , עד קיבל תפקיד רשם של נושא השרה , התבקש בוקובזה על יד יתר עלי המניות צמצם את מעורבתו חברה . בשל מבנה דירקטוריון של hot , לדרהי אין עדיין רוב . רק שבוע עבר הוא הצליח מנה נציג ראשון של הוא דירקטוריון ( דקסטר גאה ) , זאת למרות הוא החזיק כ -45% מנייה החברה . פישמן וזס יכול מנע את מינוי של בוקובזה לנושא השרה את היא -hot אם הרצה כך . יש ציין כי עד כה הצליח דרהי נכנס -hot מבלי עורר נגד הוא את יתר עלי מניה . איש של דרהי הקפיד הכריז תמיד כי כניסה חיבר אינו השתלטות עוין , משקיע צרפתי אף חתם על מסמך שיתוף פעולה עם בעל מנייה אחר . תקרית נוכחי הוא למעשה תקרית ראשון ב היא נאבק צד על ניהול חבר . שבוע אחרון חל וקובזה היה מעורב מאוד ניהול החברה , במטרה צמצם אופן מהותי את הוצאה . בוקובזה התמקד שני תחם עיקרי : ניסיון הפחית ייעל את הוצאה תוכן גבוה של חברה , לצד ייעול הוצאה ציוד רשת בעיקר המיר . גורם שוק מעריך כי בוקובזה , אשר ניהל עבר הוא חבר תקשורת free הצרפתית , נתקל קושי כאשר ניסה קיצץ הוצאה הוכן זאת בשל קשר של בעל מניה ארנון מוזס עם רב תעשייה התוכן המקומית . עוד נודע -themarker כי עלי המניות נוכחי הסתייג מרמה מעורבות פרטני של בוקבזה חברה , אשר נפגש לא רק עם סמנכ"ל אלא גם עם מנהל דרג ביניים חיבר , תוך הוא עקף את מנכ"ל עזר . עד כניסה דרהי חיבר חישב מוזס אייש החזיק -hot , בוודאי תחום תוכן . מוזס , כבעלים של " ידיעה אחרון " וynet , הוא איש שליבת עסק הוא תוכן יש ל הוא עניין גדול תחום . מוזס עולם לא היה מעורב אופן ישיר ניהול חבר כבלים , אלא פועל תמיד מאחורי קלע דרך מנכ"ל או נציג דירקטוריון ינון אנגל ( המשמש גם משנה מנכ"ל " ידיעה אחרון ") . אז נכנס דרהי חיבר נפגש נציג ( בוקובזה ) עם ספק שונה , כאשר התלווה אל הוא איש תוכן " ניוון מבין עשה טעות הוא איבד את HOT " אבק ראשון בין בעלים מניה -HOT . אליעזר פישמן ארנון מוזס החליט היום השהה את מייקל בוקובזה , נציג פטריק דרהי -HOT 