ח"כ הקדים : " מופז ניסה חיסל את מפלגה " ח"כ קדימה נדהם דבר אמר מספר 2 מפלגה ראיון סוף שבוע . " מופז ניסה שרף את מועדון את הוא ". בנוסף , רוב חבר מפלגה התנגד נחרצות רצון של מופז קיים פריימריס כעת התנגדות רחב סיעה קדימה יוזמה מופז ערוך פריימריס בתוך שלושה חודש . וואלה ! חדשה נודע כי גם חבר כנסת תמך מועמדות של שאול הופז פריימריס מול ציפי לבנה מתנגד פריימריס מיידי . " יש דבר מופז טעה את הן יש הוא טעם היגיון ", אמר את הם חיבר כינס . " יש סוגיה של תקנון מרכיב מסוים לא התאים צריך שנה , לרבות פריימריס צריך הקדים , אבל זו בעיה קשר בחינה עיתוי בין מה עיבר שבוע אחרון לבין דרישה פריימריס מיידי ". " אין דרישה זו קונצנזוס קדימה ", הוא הוסיף . " יש תחושה טיימינג זה יכול היה קטלן כי קושי הדף את מאמץ של ביב פירק את קדים , זה היה זעזוע , מופז התגייס מערכה הבחין את היא זו הוא חשב נכון קדימה צריך נשאר מפלגה גדול , אבל זו טעות חיבר עכשיו את הקדמה פריימריס על מצב משבר שאנחנו נס התמודד את הוא . צריך חיכה עוד כמה חודש אז בחן את סוגיה שוב . הטיימינג נכח את אני יכול ערער עוד הותר את קדים אינטרס עכשיו זה שמר על מפלגה ". בכיר קדימה השתמש סוף שבוע מילה חריף הרבה יותר כלפי מופז . שיחה טלפוני בין חבר סיעה . חבר כנסת קרא מופז שלל כינוי . דבר גורם בכיר מפלג , אחד בכיר השתמש ביטוי " עלוב נפש " כלפי מופז . ח"כ נוסף אמר על מופז הוא " ניסה את היא שרף את מועדון את הוא ", " לא ניתן ל הוא שרף את מפלגה חיסל את היא ". " זו תחושה הוא הוציא את עצמו מחנה ". את הוא גרם הסביר כי , " איש היה מום ראיון הארץ ". חבר סיעה נוסף אמר : " גם אם איש לא התחבר לבני , היום הוא לא ראה את מופז כאלטרנטיבה ". דבר גורם , " מופז הרוויח את זה יושר . זה גבול שאת לא עובר את הוא . זה פשט ירה פנימה , איש לא הוכן סבל את זה יותר . הוא העריך הוא קיבל את שטיפה של הוא שלב כזה או אחר . זה איבן דרך זכר את היא נקודה ב היא הוא חצה את קו . התנהגות כזו עלול סיכן את קדים אף אחד לא אהב סיכן את קדים ". חיבר כינס תמך מופז , תיכן תמך ב הוא גם התמודדות הבאה , אמר כי , " מופז הוא אייש ישר גוון אמיץ , אבל נראה בצד פוליטי הוא עוד לא כול כך מבין את פוליטיקה אולי זה כוח אבל גם חולשה . סיטואציה הנוכחית של מה קרה קדימה צריך קודם טיפל זה לא קודם הזיז מהלך הוא תמיד יצר מתח כמו פריימריס . זה הופז וגה . לגבי אשמה של מופז על הליך היה ח"כ הקדים : " מופז ניסה חיסל את מפלגה " ח"כ קדימה נדהם דבר אמר מספר 2 מפלגה ראיון סוף שבוע . " מופז ניסה שרף את מועדון את הוא ". בנוסף , רוב חבר מפלגה התנגד נחרצות רצון של מופז קיים פריימריס כעת 