פקיסטן קבר הרוג פיגוע מגרש כדורעף לפי ערכה אחרון פיגוע נהרג 92 בן אדם . פיגוע אירע כאשר מכונית תופת התפוצץ מהלך משחק כדורעף . אז תחילה אוקטובר נהרג בפקיסטן מעל 600 בן אדם ( צילום : רויטרס , עריכה : יאיר דניאל ) פקיסטן קבר היום ( שבת ) את עשר בן אדם נהרג פיגוע אירע אתמול מהלך שחק כדורעף סמוך עיר לאקי מרוואט צפון מערב מדינה . לפי ערכה אחרון 92 בן אדם נהרג פיגוע ב הוא התפוצץ מכונית תופת מהלך משחק . תחילה אוקטובר נהרג בפקיסטן מעל 600 בן אדם פיגוע . פיגוע אירוע ספורט הוא דבר יצא דופן אף קבוצה לא לקח על עצמו אחרית פיגוע . דבר משטרה ייתכן פיגוע הגיע תגובה ניסיון של תושב עיר גירש את טרוריסט . " תושב הקים כוח צבאי סילק את טרוריסט אזור זה . פיגוע זה נראה תגובה גירוש ", אמר פקד משטרה מחוז . בין הרוג פיגוע גם תושב של ועדה שלום מקומי אשר קרא סוף אלימות . חבר קבוצה מסר טלוויזיה בפקיסטן פיגוע אירע זמן ועדה ערך מפגש מסגד קרוב . לפחות 25 בן אדם נהרג יום שני פיצוץ של מחבל מתאבד מהלך טקס דתי עיר קראצ'י בפקיסטן . פיצוץ אירע מהלך שידור של טלוויזיה מקומי של טקס שיעי נערך לכבוד אירוע חג "עשורא ", כאשר במקום התרחש לפתע פיצוץ עז . חלק נוכח טקס ירה אוויר תקף כלה רכב של כלי תקשורת , בשל זעם על פיגוע . פקיסטן קבר הרוג פיגוע מגרש כדורעף לפי ערכה אחרון פיגוע נהרג 92 בן אדם . פיגוע אירע כאשר מכונית תופת התפוצץ מהלך שחק כדורעף . אז תחילה אוקטובר נהרג פקיסטן מעל 600 בן אדם 