סאני קאהן הצטרף בי.ג'י.איי . של צביקה בארינבוים : רכש 20% חבר תמורת 10 מיליון שקל עסק משקפת שווי של כ-190 מיליון שקל בי.ג'י.איי . - פרמייה של 18% מעל מחיר שוק . חבר בי.ג'י.איי . השקעה שליטה צביקה בארינבוים , הודיע היום כי סאני קאהן ראסל גלבוט , בעלים השליט חבר הנדל"ן אמריקני קרסנט הייטס , החליט ביצע השקעה של 10 מיליון דולר הון המניות של בי.ג'י.איי . תמורת כ -20% מנייה החברה . העסקה שיקף שווי של כ-190 מיליון שקל בי.ג'י.איי . - פרמייה של 18% מעל מחיר השוק.קרסנט הייטס , אשר הוקם על יד סאני קאהן לפני כ -25 שנה , ינה אחת מחברת נדל"ן פרטי גדולות ארה"ב . הוא הקים פרויקט יוקרתי היקף נשל עשר אלף דירה כול עיר מרכזי אמריקה , בין הן ניו-יורק , לוס אנג'לס , שיקגו , מיאמי אחר . הכנסה קבוצה בין שנה 2003 ועד 2007 עמד על כ -5 מיליארד דולר רווח נקי עמד על מעלה מ-1 מיליארד דולר . חברה מימש החל משנה 2005 את מרבית נכס ארה"ב , אך חזרה בצע רכישה . חברה ביצע גם מספר השקעה תחום נדל"ן ישראל - מתחם ליד רסיטל תל אביב מיועד בנייה מגדל מגורה תיחם עלית רמה גן אשר נמכר שנה 2007 אזורים תמורת כ-80 unspecified דולר.לצורך פעיל שותף עם קרסנט הייטס , בי.ג'י.איי . הקים חבר בת אשר הוזרם אל היא סכום משמעותי היקף נשל עשר מיליון דולר , הוא ממקורותיה הן מקור חיצוני כגון גוף מוסדי אחר , אשר נועד ביצוע השקעה בארה"ב שיתוף עם קבוצה קרסנט הייטס.עסקה זו הצטרף עסקה הושלם שבוע שעבר על יד בי.ג'י.איי . לרכישת הבנק פיתוח תעשייה יידה את אני מדינה תמורת כ-573 מ' דולר . סאני קאהן הצטרף בי.ג'י.איי . של צביקה בארינבוים : רכש 20% חבר תמורת 10 מיליון שקל עסק משקפת שווי של כ-190 מיליון שקל בי.ג'י.איי . - פרמייה של 18% מעל מחיר שוק . 