הסתיים ייבוש נייט רובינסון , שסופסל תקופה ארוך , הוקפץ קלע 41 נק' ניצחון ניקס הארכה על אטאלנטה . אורלנדו ניצח את מינסוטה מלבד משחק של עמרי כספי סקרמנטו , הפסיד 109:108 ללוס אנג'לס לייקרס אחרי שלשה מכריע של קובי בריאנט ( ראה ידיעה נפרד ) , נערך לילה ( בין שישי שבת ) שני משחק נוסף . אחד הוא היה צמוד מאוד , כמעט כמו זה של לייקרס . ניו הורק נזקק הארכה כדי גבר על אטאלנטה מצוין כך שיפר מעט את מאזן עגום , כותרת משחק היה שובו של נייט רובינסון . אורלנדו התעלל במינסוטה , ניתן מעט קרב אבל נוצח 106:94 . מה אולי נזכר יותר משחק זה , הסתיים צורה צמוד , הוא חוסר היענות של נייט רובינסון מהניקס כאשר מייק ד'אנטוני הזעיק את הוא ספסל מהלך רבע ראשון . משום מה לקח ל הוא הרבה זמן הגיע מגרש , רובינסון טען הוא לא הבין את מאמן , דאג ייבש את הוא תקופה ארוך על ספסל . חיבר קבוצה סימן ל הוא קם רובינסון לבסוף עשה את זה סיים ישיבה ממושך של 14 משחק רצוף חוץ . מהר מאוד הוא גם ניתן את תפוקה של הוא , 41 נקודה , עשה את הבדל בחינה ניקס . רובינסון קלע 11 נקודה מהלך הארכה , סידר מאמן ניצחון שני אטאלנטה העונה . מלבד רובינסון , ווילסון צ'נדלר קלע 24 נקודה . אטאלנטה היה זה ג'ו ג'ונסון , סיים עם 28 , קבוצה ספג פעם הראשונה העונה שלושה הפסד רצוף . ג'ו סמית' קלע 24 נקודה הוריד עשרה ריבאונד אל ורפורד הוסיף 22 נקודה -19 ריבאונד . אחרי מחצית הסתיים יתרון 54:55 ניקס , ניו ירק קלע בסך כול 12 נקודה רבע שלישי אפשר אטאלנטה צבר ביטחון לקראת סיום , ירד יתרון 67:80 סוף רבע שלישי . אלא המשך היה שייך לן את הוא ירק הצליח חזר רבע אחרון רובינסון עם שת נקודה מצוין 11 שנייה סיום קיבע 99:99 . הארכה המומנטום של ניקס נמשך שלשה של ג'ונסון לאטלנטה שני האחרונה לא שינה דבר . אף אחד לא מימש ציפה מינסוטה , הגיע משחק נגד אורלנדו עם שבעה ניצחון בלבד , עשה יותר מה הוא עשה . מאמן של אורלנדו , סט אן גנדי , השתמש האט בארנס בחמישייה תקווה הוא הביא אנרגיה . הוא הביא גם הביא . אורלנדו מעט שכחה הפסד בוסטון רק לפני כמה ים השלים ניצחון שני אחרי גם את מילווקי הוא דרס . בארנס סיים עם דאבל דאבל שכלל 17 נקודה -11 ריבאונד . רבע ראשון הסתיים דווקא עם יתרון של מינסוטה 24:26 , אבל זה היה כמעט אקורד אחרון של היא משחק , אורלנדו ניטל את הובלה רבע שני סיים את מחצית ב-45:51 . מומנטום נמשך למרות מינסוטה היה מעט טובה יותר רבע שלישי , רבע אחרון עשה את עבודה בחינה אורלנדו גם בזכות רשארד לואיס , סיים משחק מצוין עם 21 נקודה ב-27 דקה , ג'אמיר נלסון הסתפק -16 . מינסוטה ג'וני פלין קלע 23 נקודה הסתיים ייבוש נייט רובינסון , שסופסל תקופה ארוך , הוקפץ קלע 41 נק' ניצחון ניקס הארכה על אטאלנטה . אורלנדו ניצח את מינסוטה 