פועל חיפה - מכבי נתניה : זמן התאוששות אדומי רצה שם את דרבי אחוריים השיג ניצחון שני העונה על נתניה , הגיע אחרי הפסד ( 19:00 ) . אראל בן בסט פתח בהפועל חיפה ניסה השבוע השאיר את הפסד דרבי מאחור הם התרכז ניצחון לקראת משחק בית נגד מכבי נתניה של ראובן עטר ( שבת , 19:00 ) . בשביל זה נקרה , הצטרך אדומי שכח את סיבוב ראשון ב הוא השיג רק שת ניצחון קריה אליעזר התחיל שוב רצף ניצחון . זכר , שיחק מחזור ראשון של עונה קופסה , הסתיים ניצחון חיפה 1:2 . ים אחרון עסוק חיפה בעיקר חיפוש אחר חיזוק קרא המשך ליגה . אוהד כ הוא לא נמצא בתוכניות של כיבה פתח תקוה נמצא משא ומתן עם קבוצה ים קרוב התברר האם עלות כספי אפשר את קיום עסקה . הירקלי גפרידזה , עזב את חיפה קיץ , חזר ככל נראה קבוצה . עוד לפני חיזוק ינואר , רצה בהפועל חיפה פתח את השנה אזרח חדש עם ניצחון ולבסס את מעמד חלק עליון של הטבלה . מאמן לום דורה לא ערך אסיפה קבוצה רק מחר לפני משחק העביר את שחקן דרך טקטי . על פה אימון יום , נראה כי דור תכנן שני שינוי . גל אראל פתח במקום הוא של יוסי דורה שהורחק דרבי עדן ב הן סט תפס את מקום של ירה ל הוא ששבר את יד התחיל את משחק על ספסל . הרכב משוער : גליל בן שינן , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושר רואש , אייל טרטצקי , בריאן חרסיסיץ' , גל אראל , רן אבוקרט , הישאם כיוואן , ערן לוי , עידן ב הן סט . גם כיבה את אני נתניה הגיע משחק לאחר הפסד . נתניה נוצח בלומפילד 2:1 על יד בן יהודה נעצר לאחר ארבעה ניצחון רצוף . מועדון קיווה משחק פתח את סיבוב שני לא הסתיים כמו הקביל את הוא מחזור ראשון אז הפסיד נתניה ייצא רצף של חמישה משחק ללא ניצחון , כשבמהלך הרצף פוטר נתי עזר ראובן עיטר הגיע החליף . נתנייתי אילץ המשיך הסתדר ללא אריסטיד זוגבו יצא אליפות אפריקה עם נבחר חוף שנהב . גם גאל אנטבי , פתח מול בן יהודה , נעדר עקב פציעה . שחרור בינלאומי של ליאוניד קרופניק טרם הגיע מניו הורק הוא ציפה משחק מהיציע . נגד , זיכה ראובן עיטר קיבל בחזרה את מלך שער בישול של קבוצה של הוא מנשה ריצה עונש ריחק משחק מול בן יהודה כשגם אחמד סבע החלים פציעה . עטר צפוי חזר שיטה משחק רגיל של הוא טל עיבה את אני ירד קישור חזרה עמד מגן שמאלי , אחמד סבע חזר לחוד לצד אבודו אוקוצ'ה . דניאל ליפשיץ הצעיר פתח בין קורות , מלפני הוא המשיך אוראל דגן וביוואן פרנסמן . קלמי סיבן פיתח אגף נמנה , מרכז מגרש היה אלה אלמוג כיהן רביד גזל שיאיישו את עמדה . מלפני הם פועל חיפה - מכבי נתניה : זמן התאוששות אדומי רצה שם את דרבי אחור השיג ניצחון שני העונה על נתניה , הגיע אחרי הפסד ( 19:00 ) . אראל בן בסט פיתח 