איש חזק תקשורת תורכי התקפל מאבק נגד ראש ממשלה מיליארדר איידין דאה את הן , נחשב יריב של רג'פ טייפ ארדואן , התפטר ניהול אימפריה ייסד לאחר הוטל על הוא קנס של 3.2 מיליארד דולר > > איל תקשורת תורכי , המיליארדר איידין דאה את הן , פורש תפקיד יו"ר אימפריה מדים דאה את הן ולדינג ייסד , הוחלף תפקיד על יד בת ארזוהן דאה את הן . " מועצה מנהל החליט על מינוי ארזוהן דאה את הן תפקיד יו"ר החל ה-1 בינואר 2010 , היום ב הוא איידין דאה את הן פרש תפקיד יו"ר מחברת דירקטוריון ", נאמר הודעה פרסם חברה בורסה איסטנבול . דאה את הן ולדינג , חבר מד גדול תורכי שליטה מחצית תקשורת פרטי מדינה , נתן סכסוך מר עם רשות מס , הטיל על היא קנס שיא סך 4.8 מיליארד לירה תורכי ( 3.2 מיליארד דולר ) בגין אי סדר תחום תשלום מס . דאה את הן טען כמה הזדמנות , כי הטלה קנס היווה חלק מסע לסתימת פה של תקשורת תורכי על יד ממשלה , היווה את היא פעולה תגמול על ביקורת החריף העביר עיתון בעלות על ממשלה של רג'פ טייפ ארדואן . חלק איש עקב אחר התרחש תורכי אמר מלחמה בין דאה את הן וארדואן אינו באמת קשור פגיעה חופש עיתונות.לדבריהם , איבק קשור יותר עלייה קבוצה יזם דתי אדוק אנטליה , סימל את התחזקות מפלגה שלטון ak . קבוצה אנטליה צמח במהירות צבר כוח על חשבון אליטה ישן איסטנבול , על היא נמנה קבוצה דאה את הן . ספטמבר עבר פרסם עיתון את אחת פרש הסעיר את תורכי - פרשה ב היא נחשד ממשלה ארדואן כי קיבל כסף בניגוד חוק מארגון צדקה תורכי פעל גרמני . בעקבות פרסום מליץ ארדואן לתושבי תורכי " לא הכניס את עיתון דאה את הן בית כן הוא הפיץ קר ". תוכנית ארגון מחדש חשף דאה את הן ולדינג נועד חיזק את שותפות עם חברה מדים זר , מסר חברה . ארגון מחדש , השלמה צפוי מחצית הראשונה של 2010 , נועד פישט את מבנה ניהולי של אימפריה עסק של דאה את הן , כלל שלוש תחנה טלוויזיה ראשי שמונה עיתון , ב הם שלושה עיתון לאומי חשוב תורכי , כן חברות יצר אנרגיה , ב הן חברה נפט ענקי אויל אופיסי . איידין דאה את הן , בן 73 , ייסד את חברה ראשון של אימפריה מד של הוא ב-1961 מאז התרחב פעילות קבוצה ל-13 מדינה ומעסיקה יותר מ-20 אלף עובד . הוא אחד עשירי תורכי נכלל רשימה 500 האנשים עשיר עולם נשל מגזין " פורבס ". איש חזק תקשורת תורכי התקפל מאבק נגד ראש ממשלה מיליארדר איידין דאה את הן , נחשב יריב של רג'פ טייפ ארדואן , התפטר ניהול אימפריה ייסד לאחר הוטל על הוא קנס של 3.2 מיליארד דולר 