דלתא גליל : מידרוג העניק דירוג A3 עם אופק יציב הנפקה אג"ח היקף כ-30 מיליון דולר הון גויס ציבור שימש את חברה מחזור חוב בנקאי לאור החלטה דירקטוריון חיבר , התקבל אתמול , גייס הון של כ-30 מיליון דולר באמצעות הנפקה אגרה חוב ראשון ציבור , העניק חבר דירוג אשראי דרוג הוא דירוג a3 עם אופק יציב הנפקה הצפויה . דו"ח הצעה מדף הנפקה , ב הוא פורט תנאי אג"ח , טרם פורסם . משך חי המוצע של הסדרה לא ייעל על 4 שנים.התמורה התקבל עבור הנפקה צפה שימש את חבר כדי מחזר חוב בנק . עם זאת , עשוי החהרה השתמש תמורה גם צורך שקע את היא בחן חבר יום אלו . חברה לא פסל ביצע גיוס קדים ממשקיעים מוסדי בטרם בצע הנפקה ציבור . דירוג a3 אשר העניק מידרוג , הקביל דירוג a- על פה טבלה דירוג של חבר דירוג אשראי נוסף , העלה s & p . כלכלן מדרוג ציין כי " אופק דירוג יציב נתמך רמה נזילות טוב מגמה שיפור תזרים תפעוליים על רקע התייעלות פנימי חברה והתאוששות מסוים שוק פעילות עיקרי . קביעה דירוג נלקח חשבון כי חברה עשוי ביצע עסקה משמעותי רכישה פעילות בינלאומי ". חיבר דלתא עסק ייצור ובשיווק הלבשה תחתון איש גבר , גרב , חלץ , בגד תינוק , בד סרוג , צביעה , אשפרה סרט גומי . קבוצה שיווק את מוצר באמצעות ייצור עבור מותג בינלאומי מותג בית של רשת קמעונאיות כן יצר שיווק מסגרת זיכיון ל הם קיבל חברה רישיון . דלתא גליל : מידרוג העניק דירוג A3 עם אופק יציב הנפקה אג"ח היקף כ-30 מיליון דולר הון גויס ציבור שימש את חבר מחזור חוב בנקאי 