כך תקשר בחינם > > עולם תקשורת קשה מצא ארוחה חינם , אבל מי חיפש היטב יכול איתר כמה . התחיל פקס . אתר freefax.co.il הציע ליחה פקס בחינם . שימוש אתר פשוט אינו הצריך הרשמה מראש . כדי קיבל פקס נכנס בחינם אפשר פינה איתר myfax.co.il אם לא נכפת ל אתם פקס היה גלה ציבור , אפשר נעזר גם אתר publicfax.co.il . למרבה אירוניה , אפשר התקשר ישראל לחו"ל חינם , אך בתוך ישראל אין אפשרות זו . אופציה העדיף שיחה לחו"ל הוא דרך אתר poketalk.co.il . מזין את מספר טלפון בית ואת מספר היעד , אתר קישר בין שני סיפר . אם לא נמצא ליד מחשב , אפשר השתמש שירות על יד התקשרות מספר 190072000 . הקיש סולמית - ואז את מספר יעד חו"ל . עלות הוא 50 אגורה דקה ל-80 יעד חו"ל . שליחה sms חינם ישראל אפשר עשה דרך חישב באמצעות תוכנה icq ( לא כלל לקוח סלקום ) . דרך נוסף הוא באמצעות אתר www.spikkosms.com , המאפשר שלח חמש הודעה חינם . מקבל הודעה בחזרה , חשבון נטען אפשר שלח הודעה נוסף . שיחה חינם ללא הגבלה בין שני השתמש קל ביצע באמצעות תוכנה כמו oovoo וסקייפ - הנגישה גם מכשיר סלולר חכם . לבסוף , אפשר ביצע שיחה עידה של עד 30 משתמש כול עולם , בעלות של שיחה סלולרי רגיל . עשה זאת דרך אתר qconf.com . כך התקשר בחינם nan 