מ.ס . שדד ניצח את בן יהודה 2:3 דימיטאר מקרייב , מועמד להפועל כיבה תל אביב , כבש צמד בלומפילד הוליך את שדד ניצחון 2:3 על בן יהודה האם משבר השתלט לגמרי על בן יהודה ? קבוצה של גיא לוזון , הודח במפתיע שבוע עיבר גביע טוטו על יד פועל רעננה , נחל הערב ( שבת ) הפסד ביתי כואב במיוחד מרגל של מ.ס שדד 3:2 , בלומפילד . בן יהודה אמנם הוליך פעמיים מהלך משחק , אבל אורח , חסר את משה אוחיון שי רביבו , ניצל עד תום את הרחקה של דין מורה דקה -57 , ביצע מהפך נהדר ברה רצף של ארבעה משחק ללא ניצחון . מארח פיתח צוין את משחק , חתך ללא קושי את הגנה אשדוד כבר פתיחה , שער ראשון עימד אוויר . דקה ה-11 היפך פידר גלבאן את היתרון מגרש שער , קיבל כדור רחבה , מצא את רשת . אלא יתרון של בן יהודה לא החזיק מעמד זימן רב , בדק ה-17 חזרה שדד משחק . התקפה ראשון אמיתי של אורח הגיע התפרץ , ברוך דג שלח כדור עומק מדוד מצא את דימיטאר מקרייב , זה מצא את רשת כדי השווה ל-1:1 . דקה ה-43 חזרה בן יהודה הוביל , איבוד כ דור קריטי של גונזאלס מרכז המגרש היפך התקפה התפרץ , גלבאן הניע צוין את התקפה שלח כדור שמאלה מצא את משה ביטון , זה מול שוער של אשדוד שלח את הכדור רישת כדי קבע 1:2 . מומנטום המשיך עמד ציד של המארחים גם פתיחה מחצית שני , אבל אז הגיע דקה -57 . כדור ארוך של גינה שדד שלח לשריקי , זה הוכשל מאחור על יד דין מורה , ראה את כרטיס אדום מאשר כיהן , הותיר את מארח -10שחקנים . שדד נצלה זאת עד תום החלה שלט ללא עוררין משחק . דקה ה-71 הפך שליטה שיער השיוויון , ברק דש שלח כדור ימינה עידן שדה , זה הגביה רחבה ריק נגיחה גדול השווה ל-2:2 . מומנטום של אשדוד נמש גם בדק ה-83 , צ'קול החל תעתע הגנה מארח , חרר בעיטה כיוון שער , שם עמד מקרייב זה שלח הוא הרגל ודחק פנימה כדי השלים את מהפך . בן יהודה : רן קדוש , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , סיניסיה ליניץ' , לירוי צעיר , עומר אפק , פידר גלבאן , מש ביטון , אלירן עטר . מ.ס . שדד : דרגאן סטויקיץ' , ניר נחום , כריסטיאן גונזאלס , ישראל ראש , רחמים צ'קול , ניר ביטון , סטפן קינגווה , ברוך דג , עידן שדה , עידן שריקי , דימיטר מקרייב . מ.ס . שדד ניצח את בן יהודה 2:3 דימיטאר מקרייב , מועמד הפועל כיבה תל אביב , כבש צמד בלומפילד הוליך את שדד ניצחון 2:3 על בן יהודה 