לא נוצץ : ענף יהלום קרס ב-40% תוך ישן ייצוא יהלום היה ענף תעשייתי ישראלי נפגע אופן קשה ביותר מהלך משבר עולמי , זאת על אף רבעון אחרון ניכר התאוששות סוים ייצוא יהלום לוטש נטה ( ניכוי חזרה ) ב-2009 הסתכם בכ-3.923 מיליארד דולר , לעומת 6.239 מיליארד ב-2008 - ירידה של 37.1% לעומת 2008 , לפי נתון מפקח על יהלום משרד תמ"ת , שמואל מרדכי . דובר ענף שספג את פגיעה קשה ביותר תעשייה ישראלי תוצאה משבר עולמי . ייצוא יהלום גולמי נטה ירד ב-2009 ב-42.9% לעומת 2008 הסתכם -1.89 מיליארד דולר , לעומת 3.31 מיליארד דולר ב-2008 . בא יהלום מלוטש נטה ירד ב-2009 ב-42.5% הסתכם -2.50 מיליארד דולר , לעומת 4.36 מיליארד דולר ב-2008 . בא גולמי ירד ב-2009 ב-44.2% הסתכם ב-2.50 מיליארד דולר , לעומת 4.47 מיליארד ב-2008 . סוף שבוע ציין יהלומן כי התאוששות מכירה החל רבעון שלישי התחזק מאוד רבעון רביעי . עם זאת , נתון אינו הצביע על התאוששות ממשי . עם תחילה משבר בספטמבר 2008 , נבלם כמעט לחלוטין סחר עולמי יהלום . רבעון אחרון של 2008 רבעון ראשון של 2009 נרשם ירידה של 70%-75% ייצוא יהלום מלוטש בכלל סחר עולמי ענף . חלק חודש אף דווח על קיפאון ייצוא . רבעון שלישי של 2009 דווח על יריד של כ-50% ייצוא יהלום מלוטש לעומת רבעון מקביל ב-2008 . דיווח יהלומן עלה את היא כי רבעון רביעי נרשם עלייה ייצוא יהלום מלוטש , אך נתון תמ"ת עלה את היא כי נרשם ירידה של 15% ייצוא לעומת רבעון אחרון של 2008 , רשם את אחת נקודה שפל גדול של ענף . על רקע ירידה מכירה , נרשם עלייה פנייה יהלומן מרדכי , כדי הוציא אותו השנה רשימה יהלומן הוביל . על רקע זה שקל תמ"ת אם פרסם השנה את רשימה . בנוסף , מאחר משבר פגע אופן אחיד יהלומן , לב לבייב הוביל גם ב-2009 את רשימה יצואן יהלום , אם זו התפרסם . על אף ירידה דרמטי היקף סחר עולמי , מחיר יהלום גולמי ב-2009 עלה אופן יוצא דופן , הוא דמה לרוב מחיר שיא של הם ערב שיבר . יהלומן ישראלי ציין כי את עלייה מחיר הוביל ענק יהלום , דה בירס . עלייה מחיר יהלום מלוטש לא הדביק את עלייה מחיר גלם , ענף חשש משבר חדש נבע התנהגות ספק גלם מוביל . לא נוצץ : ענף יהלום קרס ב-40% תוך ישן ייצוא יהלום היה ענף תעשייתי ישראלי נפגע אופן קשה ביותר מהלך משבר עולמי , זאת על אף רבעון אחרון ניכר התאוששות סוים 