טעות הכי גדול יכול עשה נדל"ן היות חלק העדר משקיע נהר ב-2009 באר שבע ולחיפה , מחיר שם עלה . יצא יעד חדש מקורי השקיע ב הוא , כי אחרי משקיע התנפל על נכס - הזדמנות התמעט . סמך על אחר או יותר נכון , על קבוצה רכישה . כולם הבטיח דירה מחיר נמוך ב-20%-30% מחיר שוק . אלא אף אחד לא הבטיח ל אתם גם קיבל את דירה . יש הרבה סיכון קבוצה רכישה , מי בחר הצטרף אחת זו צריך בדק את ארגן את היא היטב . התעלם ריבית ריבית התחיל הרים את ראש יש ל היא השפעה ישיר על הצלחה השקעה . מכיוון ציפייה הוא נגיד בנק ישראל המשיך העלה את ריבית , משקיע הוא צריך דעת גובה ההחזר חודשי של משכנתא של אתם יעלה . כדי צמצם את פגיעה , דאג דם שכירות קיבל על נכס היה גבוה משכנתא הוא החזיר בנק . חשב מחיר יירדו השנה אם הוא קנה דירה השקעה כמה שנה - מה זה באמת שינה אם שן קרוב מחיר של היא ירד ב-10% ? טווח ארוך , מחיר עלה יורד הזדמנות מכר את היא רווח תמיד היה . פחד פינה את אני ירידה מחיר שיתק את רוח יזמות . שאל כמה מחיר יכול עוד עלה אף אחד לא צפה לפני חמש שנה מחיר ייעל , תחילה 2009 היה הנחה עבודה מחיר הגיע מיצוי , כול זאת הוא הפתיע . אם הוא האמין מחיר לא ייעל , יכול היה בסוף השנה נאלץ הגיד חבר : " היה צריך קנה את דירה חדר . לפני שנה הוא עלה 350 אלף שקל , כיום הוא שווה 400 אלף שקל ". טעות הכי גדול יכול עשה נדל"ן nan 