מחיר של מאזדה פורד כבר ירד שאלה תשובה מתי הראה צרכן חנות מחיר התייחס מע"מ הופחת ? ממונה על הגנה צרכן משרד תמ"ת הסביר כי עוסק יש אפשרות נערך במשך שבעה ים עדכן את מחיר עקבה שינוי מע"מ , אבל עלה הציב תקופה זו שילוט מתאים בולט ציין כי מחיר אינו כלל את שיעור הופחת . אם חשבונית תשלום של אני חבר בזק התחיל ב-15 דצמבר ממשיך עד 15 בינואר - האם אהנה הורדה המע"מ ? כמובן , אבל רק על תקופה מ-1 ינואר 2010 . חשבונית היה חלק הציג את תעריף מחצית הראשונה של חיוב , עלה נגבה מע"מ של 16.5% , אילו על מחצית שני נגבה מע"מ של 16% בלבד . קנה מוצר חשמלי לפני שבוע - אך אקבלו ינואר . האם הפסיד את הורדה מע"מ ? לא . מרשה שקם אלקטריק הוסר כי לקח רכש מוצר , שילם עלה טרם קיבל את הוא , היה זכאי קבל החזר על הפרש מע"מ . מי רצה חיכה עד הורדה מע"מ נכנס תוקף , כדאי הבין לאו כי ענף החשמל מחיר מכירה נקבע מו"מ בין לקוח רישת עת הקניה . מחיר נקב על גב מוצר הוא מחיר הומלץ על יד ספק בלבד מחיר שולם פועל על יד צרכן נמוך מן אנחנו . איך השפיע הפחתה על מחיר דירה ? רכש את אני דירה כבר חתם על חוזה מכר קבל זיכוי של 0.5% על יתרה תשלום . רן ב הן אברהם , סמנכ"ל ייזום שיווק חבר צמח רימה את הן , הסביר כי " רכש חתם על חוזה מכר לפי מע"מ של 16.5% הרוויח למעשה את ירידה מע"מ על יתרה תשלום . בחינה קבלן , הוא שפר את שווי מלאי של הם ב-0.5% , או ירש עצמו ריווח הנחה של 0.5% הוסף על דירה מלאי ". יש הבהיר כי הפחתה מע"מ לא השפיע על מחיר דירה מלאי . רכש קנה דירה לפי מע"מ של 16.5% קיבל כעת זיכוי של 0.5% בגין הפחתה על יתרה תשלום . מש צרפתי , מנכ"ל משותף חבר צבי צרפתי בן , ציין כי הסיבה כך הפחתה לא השפיע על דירה עדיין לא נקנה הוא " מס אחר יזם נדרש שלם . אינו צפה הפחתה זו השפיע על מחיר או עסקה שוק נדל"ן ". איך השפיע הפחתה על מחיר הרכב ? עם כניסה שנה חדש לאו הכי אמור השתנה המחירונים של כלי הרכב , לכן רוב סיכוי הוא כבר עודכן לפי מע"מ חדש . דלק מוטורס , למשל , ייבא את מאזדה פורד , פרסם אתמול מחירון עודכן לפי מע"מ חדש , נראה כי הבדל הסתכם -500 שקל למזדה 3 פורד פוקוס , כאשר מחיר מלא הוא 118.5 אלף שקל . מטלקאר , יבואן דייהטסו וסאנגיונג וקיה , נמסר כי " כול לקוח עדיין לא קיבל את רכב מחיר של מאזדה פורד כבר ירד שאלה תשובה 