טכנאי רנטגן ביצע מעשה סדום זמן צילום על טכנאי נגזר 40 חודש מאסר לאחר הורשע ביצוע מעשה מסווה של טיפול רפואי . שופט : " נאשם ניצל את תפקיד מעשה הגביר את כאב פיסי אף גרם ל היא נזק נפשי " בית משפט מחוזי פתח תקווה גזר היום ( חמישי ) 40 חודש מאסר על סהר גלוזמן , טכנאי רנטגן בית חולי אסף רופא , הורשע ביצוע מעשה סדום צעיר הגיע בדיקה בית חלה . שופט גם חייב את הוא פיצה את מתלונן ב-20 אלף שקל . גלוזמן הורשע כך תחילה שנה ביצע צילום רנטגן עמוד שדרה של צעיר , הגיע בית חלה הוא סבל כאב גב . לאחר צילום ראשון הוא הורה ל היא שכב על ציד , הפשיל את מכנסיים מעבר מה היה הופשל , אז ביצע ב היא מעשה סדום מסווה של בדיקה רפואי . תוצאה מעשה סבל צעיר כאב מצב נפשי קשה , הוא סבל כיום סיוט לילה . גלוזמן , נגד , הכחיש את יוחס ל הוא וטען ביצע ב היא בדיקה שגרתי , ייתכן כאב נגרם כך נגע עמוד שדרה פגוע . שירות מבחן בדק את גלוזמן , ציין כי רקע מניע התנהגות לא ברור . " טיב של עבירה ב היא הורשע נאשם אי בהירות שרר סביב נסיבה יצוע , הצביע על מסוכן נשקף מפני נאשם , ל היא יש לתת ביטוי גזירה דין ", כתב שופט גזר דין . הוא הוסיף "יש ראה משנה חומרה את עובדה נאשם , עסק מקצוע פרה-רפואי , ניצל את תפקיד את עובדה נמצא יחידות עם מתלונן עת ביצע את צילום . מתלונן סבל כאב קשה , בגין הם נלקח בית חולי , מעשה של נאשם הגביר את כאב פיסי , אף גרם ל היא נזק נפשי ". הוא הוסיף כי אין צורך הכביר מיל דבר חומרה עבירה צורך הרתיע מפני ביצוע , " לא כול כן לנוכח ניצול של מתלונן כמטופלת בבית חלה ". טכנאי רנטגן ביצע מעשה סדום זמן צילום על טכנאי נגזר 40 חודש מאסר לאחר הורשע ביצוע מעשה מסווה של טיפול רפואי . שופט : " נאשם ניצל את תפקיד מעשה הגביר את כאב פיסי אף גרם ל היא נזק נפשי " 