יום לאחר פרסום : מדד פעילות כלכלי אזור שיקגו בארה"ב תוקן כלפי מטה עלה בדצמבר -58.7 נקודה - שיא של 3.5 שנה ; זאת לעומת נתון ISM פורסם אתמול כי עלה ל-60 נקודה פעילות כלכלי אזור שיקגו שבארה"ב צימח החודש שיעור מתון יותר משהוערך תחילה , לאחר הכללה שפעת עונתי . מדד מנהל רכש של אזור שיקגו עלה החודש רמה של 58.7 נקודה - רמה גבוה ביותר אז אי 2007 - לפי נתון מתוקן פרסם היום מכון מחר ism . תיקון פורסם יום אחד בלבד לאחר מיכון ism מסר כי מדד עלה דצמבר לרמה של 60 נקודה - רמה גבוה ביותר מאז ינואר 2006 - לעומת רמה של 56.1 נקודה נובמבר . עלייה של מדד הפתיע את כלכלן אשר צף ירידה של המדד לרמה של 55.1 נקודות.קריאה של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי , אילו מדד מתחת רמה זו שיקף ירידה פעיל . מדד מנהלי רכש של אזור שיקגו , אשר אחראי על כ-12% מכל פעיל כלכלי ארה"ב , נחשב ברומטר של מצב כלכל אמריקני כולה.תיקון נתון מדד על יד מיכון ism בוצע יחס כול השנה . עם זאת , נקודה שפל של מדד נותר חודש אירס 2009 , כאשר נפל רמה של 32.7 נקודה . לפני הכללה השפעה עונתי תיקון שפורסם היום , היה רמה מדד אירס 31.4 נקודה . יום לאחר פרסום : מדד פעילות כלכלי אזור שיקגו בארה"ב תוקן כלפי מטה עלה בדצמבר -58.7 נקודה - שיא של 3.5 שנה ; זאת לעומת נתון ISM פורסם אתמול כי עלה ל-60 נקודה 