האם תעריף מים חדש נכנס מחר תוקף ? יו"ר ועד עובד רשות מים הודיע כי התייקרות תעריף לא נכנס מחר תוקף , משום דבר , עבד לא אפשר את פרסום תקנה " התייקרות תעריף מים לא נכנס מחר תוקף - עובד לא אפשר את פרסום תקנה ", כך אמר היום ( חמישי ) יו"ר ועד עובד רשות מים , אמיר שישה . תגובה דבר אלה פרסם רשות הודעה , ב היא הוא הבהיר כי על אף שביתה עובד , כלל תעריף חדש מסגרת העלאה גובה תעריף , נכנס תקף מחר מתוכנן . הודעה מסר רשות כי " כלל קבע כי על מים נצרך החל מה-1 בינואר 2010 חל תעריף חדש . משמעות הוא , כי צרכן נראה את השפעה כלל פועל בחשבונות מים יצא חודש פברואר - אירס , חל על מים נצרך החל תחילה 2010 . חשבון מים ייצא תחילה שנה בגין צריכה שינה 2009 עדיין חושבן לפי תעריף ישן ". בתוך כך , הבוקר נודע -TheMarker , כי תעשיין קידם שתיים חקיקה , נועד הוריד את מחיר מים תעשייה . אחת קבע כי ועדה כסף הצטרך אישר את החלטה רשות מים עניין תעריף מים . שנייה קבע כי רשות מקומי לא חויב הקים תאגיד מים . יוזמה ננקט איחר התברר , כי תעריף מים תעשייה התייקר ב-42% , כיוון ממשלה תעשיין הסכים על הצמדה תעריף מים של מקור . תעשיין הסכים עסקה חבילה התייקרות של 4% בלבד לא צפה , כי מחיר מקור זינק שיעור כה חד . יש כמה חבר כנסת כבר קידם את שינוי חוק מים , ב הם שי חרמש . כיום רשות מים קבע את תעריף מים . הצעה קבע , כי רשות החליט על תעריף , אולם אלה הצטרך עבר אישור עדה כסף . הצעה שני נועד שינה את סעיף חוק תאגיד מים קבע , כי נושא מים לא טיפל יותר רשות מקומי , אלא רק תאגיד מים הקים . בקרב תעשיין רווח הערכה , כי עלות כרוך הקמה תאגיד מים הפעלה גולגל על צרכן , מכאן עניין לא חייב חוק כול רשות מקומי להק תאגיד ים . האם תעריף מים חדש נכנס מחר תוקף ? יו"ר ועד עובד רשות מים הודיע כי התייקרות תעריף לא נכנס מחר תוקף , משום דבר , עבד לא אפשר את פרסום תקנה 