צרף שמעון מכרה קרקע -15 קוטג' הרצליה ב-24 מיליון שקל חבר רכש את קרקע ב-2003 ב-9 מיליון שקל . רכש שילם 1.5-2 מיליון שקל על כול מגרש יועד בנייה קוטג' > > חיבר הנדל"ן שמעון צירף מכר חטיבה קרקע בהרצליה קבוצה רכש ארגן היזמים המיר נפתל אירי שוורץ תמורת 24.3 מיליון שקל . על קרקע ניתן הקים 15 קוטג' דו חד משפחתי , כך מחיר קרקע הממוצע גולם עסקה הוא כ-1.6 מיליון שקל יחידה דיור . קרקע נמצא רחוב דוב הוז פינה רחוב מסילה צפון שכונה הרצליה ב' הרצליה בסמוך כביש חוף ( כביש 2 ) רחוב המעפילים . צירף רכש את קרקע ב-2003 תמורת כ -9 מיליון שקל בתוך כשבע נים מכר את היא רווח של יותר מ-15 מיליון שקל . קבוצה הרוכשים שותף 15 קונה , חלק רכש את קרקע צורך מגורים חלק השקעה . עו"ד זיסי צבא ייצג את רכש ציין כי דובר קרקע במושע , כלומר קרקע שאינה חולק מגרש ספציפי . אבל עובדה זו אינו היווה בעיה שכן יש קרקע תב"ע ( תוכנייה בינוי ) מאושר תקף בנייה של 15 קוטג' , אפשר הוציא ל היא היתר בנייה לאחר כן התחייל בנייה . שטח של כול אחד מגרש הוא 300-400 מ"ר ניתן בנה על הם קוטג' שטח בנוי של 250 מ"ר . קוטג' שלוש קומה מרתף , שטח של כ -90 מ"ר . עו"ד אברהם שר משרד שרים-חלד , ייצג את חברה שמעון צרף , מציין כי מחיר של כול מגרש הוא 1.5-2 מיליון שקל לפי גדל מגרש כי מחיר קוטג' בנוי אזור רחוב מסילה הוא 4-5 מיליון שקל . צרף שמעון מכרה קרקע -15 קוטג' הרצליה ב-24 מיליון שקל חבר רכש את קרקע ב-2003 ב-9 מיליון שקל . רכש שילם 1.5-2 מיליון שקל על כול מגרש יועד בנייה קוטג' 