הצעה חוק : זכאי הנחה ארנונה קיבל הנחה של 50% תעריף מים > > צר את אתן זכאי הנחה ארנונה קיבל הנחה שיעור של 50% תעריף מים - כך לפי הצעה חוק הגיש הבוקר ח"כ כרמל שאמה ( ליכוד ) . הצעה חוק חל בעיקר על נכה נרדף נאצי , אסיר ציון , חייל , נכה צה"ל , עלה נכות קשה של יותר -90% , פנסיונר מעוט יכולת . אמה הגיש את הצעה חוק נוכח התייקרות מים -25% נכנס תקף תחילה חודש , לקראת התייקרות קרוב יולי ובינואר 2011 , הביא שיעור התייקרות כולל של 40% . הצעה חוק קבע כול צרכן זכאי הנחה ארנונה היה זכאי הנחה של 50% שיעור הנחה ניתן ל הוא ארנונה דמי מים . דוגמה , צר את אתן מקבל הנחה גובה של 50% דמי ארנונה קיבל הנחה גובה של 25% הנחה דמי מים . מאחר חוק הסמיך את ועדה הנחה רשות מקומי העניק הנחה של עד 70% ארנונה , משמע כי הנחה מרבי ניתן מים היה 35% . קבוצה אוכלוסייה זכאי הנחה אוטומטי ארנונה ללא הגשה בקשה ועדה הנחה נהנה גם הנחה אוטומטי הקביל על צריכה מים שיעור של 50% שיעור הנחה ארנונה הוקנה ל הם על פה חוק , אך לא הותר -35% . דבר שאמה , " על אף המלצה מבקר הקפיא את החלטה , רשות מים גילה אטימות שכבה החלשה ולא הראה ניתן מספיק את דעת קביעה מנגנון נחות מזער את פגיעה ב הן , אלא התייחס רק מספר נפש משפחה - נתון לא שיקף את מצב כלכלי של משפחה . " זה מצב אבסורדי דרש שינוי חקיקה . ל אתן אינדיקציה מדויק - וכדי חסך ביורוקרטיה - הוא החלטה שיעור הנחה ארנונה נקבע על יד ועדה הנחה רשות המקומית של היא הציג לש שכר , נכס , מסמך רפואי , דו"ח רווחה את מציאות כלכלית-חברתית של משפחה . קביעה מנגנון זה אפשרי אופן מיידי ". הצעה חוק : זכאי הנחה ארנונה קבל הנחה של 50% תעריף מים nan 