מחאה סונול : עובד מנע מנהג תדלק עובד סונול קיים משמרת מחאה הפגנה ליד תחנה דלק מרכזי של חבר צומת גלילה יציאה unspecified . עובד נקרא נוהג לא תדלק לאות הזדהות עם איבק את הם צילום : עוז מרון , עריכה : גדי וינסטוק עבד סונול קיים מחר ( שליש ) משמרת מחאה הפגנה ליד תחנה דלק מרכזי של חברה צומת גלילה יציאה unspecified , כך מסר הסתדרות הוסיף כי עובד נקרא נוהג לא תדלק תחנה אות הזדהות עם איבק את הם . פעולה החל שעה 11:00 ארך מספר שעה . משמרת מחאה , לדברי הסתדרות , התרחש בעקבות סירוב של חברה הגיע הסכם קיבוץ שייתן טחן תעסוקה עימד ועד עובד . הסתדרות טען כי נציג חבר הגיע אתמול פגישה מו"מ "ידיים ריקות ", ללא נכונות אמיתי הגיע הסכם קיבוץ , הבטיח את ביטחון תעסוקתי של עובד , את מעמד של ועד עבד . " הנהלה לא הסכים לעג הסכם קיבוץ אפילו את דבר פשט הוא דרש כמו שיתוף פעולה עם עובד הועד כול הנוגע עתיד . התאפק במשך חודש רב לא נותר ל אנחנו ברירה אלא יצא מאבק ", אמר יו"ר עד עבד של סונול , מעון שטרית . הסתדרות איים אף החריף את צעד מחאה . יום שליש בא הסתיים תקופה צינון של סכסוך עבודה הסתדרות קיווה עד אז כינס הנהלה מו"מ אמיתי לא אילץ את עובד השבית תחנה דלק . עדכון ראשון : 4.1.09 , 16:40 מחאה סונול : עובד נמנע מנהג תדלק עובד סונול קיים משמרת מחאה הפגנה ליד תחנה דלק מרכזי של חבר צומת גלילה יציאה unspecified . עובד קרא נוהג לא תדלק לאות הזדהות עם איבק את הם 