מסחר בורסה ננעל עלייה שער אופטימי אחד עם נמשך : מדד תל אביב 25 הוסיף 0.5% נסחר רמה של 1,168 נקודה . מדד תל אביב 100 עלה ב-0.8% נסגר רמה של 1,098 נקודה מחלקה מחקר של בית השקעה רמקו סבר כי יום קרוב נמשך מומנטום חיובי לא צפה אירוע קלקל את אווירה . הערכה אנליסט של רמקו , מנייה טאואר המשיך ריכז עניין מאחר הוא נסחר פער ארביטראז' של 2.5% בעקבות סקירה חיובי לגבי תחום מוליך מחיצה התפרסם אתמול . כמו כן , מנייה סקטור אנרגיה נשאר פוקוס בהמשך עלייה מחיר נפט עולם . מסחר תל אביב התנהל היום על רקע אופטימיות גלובלי שוק עולם פרסום נתן מקרה חיובי ארה"ב אמש בפרט . מדד תל אביב 25 , הוסיף 0.5% נסחר רמה של 1,168.65 נקודה . מדד תל אביב 100 , עלה היום -0.8% נסגר רמה של 1,098.20 נקודה . מדד מנייה בנק הוסיף 0.8% ערך מדד מנייה הנדל"ן הפך כיוון מהלך יום נסגר ירידה של 1% כנגד מגמה . מחזור מסחר הסתכם -3 מיליארד שקל , המשיך גם היום היות גבוה משמעותי ממוצע ביטא את עניין רב של משקיע , חיפש תשואה אפיק נסחר תחילה שנה חדש . שוק סולידי : מדינה גייס היום כסף באמצעות הנפקה מלווה קצר מועד ( מק"מ ) שן ( סדרה 111 ) היקף של 10 מיליארד שקל תשואה של 2.22% מק"מ ל-3 חודש היקף של 1 מיליארד שקל נוסף כנגד - פדיון צפה מחר היקף של 7.6 מיליארד שקל . מדד תל בונד הכיל אגרה חוב קונצרניות המשיך את דרך כלפי מעלה מצעד קטן הוסיף היום כ-0.2% . סמך שעת סגירה מסחר תל אביב , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על עלייה מתון של עד 0.1% פתיחה . מסחר בורסה ננעל עלייה עיר אופטימי אחד עם נמשך : מדד תל אביב 25 הוסיף 0.5% נסחר רמה של 1,168 נקודה . מדד תל אביב 100 עלה -0.8% נסגר רמה של 1,098 נקודה 