פימקו צמצם אחזקה אג"ח של ארה"ב בריטניה ; זהיר לגבי אג"ח קונצרניות קרן אג"ח גדול עולם העדיף אג"ח ממשלתי מטבע של שוק התעורר ב-2010 פימקו , קרן אג"ח גדול עולם , צמצם את אחזקה אג"ח ממשלתי של ארה"ב בריטניה , לאחר חובה של שתיים מדינה גידל ממד שיא , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג , על פה דו"ח פורסם אתר אינטרנט של פימקו.פימקו נקט גישה זהיר יותר לגבי אג"ח קונצרניות החזיק פחה אג"ח גובה משכנתא , כך כתב פול מק'קאלי , מנהל תיק השקעה חבר ועדה השקעה בפימקו , בתחזיתו ל-2010 . בנוסף , כתב ק'קאלי כי קרן הפחית אחזקה אג"ח ממשלתי צמוד . " כול אל השאיר את אנחנו עם תיק השקעה שצמודים מדד , ללא עמדה חזק ", כתב מק'קאלי . " הוא נקט החלטה מודע לא לקח סיכון ". בנק פדרלי עשוי שינה את הבטחה שמר את ריבית רמה שפל משך תקופה ממושך , לפי תחזית . " רגע בנק פדרלי ייעל את ריבית , היה זו חוויה מאוד לא נעים ", כתב מק'קאלי.פימקו אינו אופטימי לגבי אג"ח קונצרניות אג"ח גובה משכנתא , לאחר עלייה רשם -2009 , דבר מק'קאלי . מנהלי כסף של חבר העדיף אג"ח ממשלתי מטבע של שוק התעורר , הוסיף . נגע אג"ח של מדינה חלק את גוש הורה , נקט פימקו בגישה " מיעט פרית ( אופטימי ) ", על פה דו"ח.פימקו הוסיף אחזקה ני"ע של ממשלה וחברות מזרח התיכון , בעקבות משבר חוב של דובאי , עורר את נפילה של נכס חלק שוק התעורר , כך אמר חודש שעבר מייקל גומז , מנהל בחטיבת שוק התעורר של פימקו . פימקו צמצם אחזקה אג"ח של ארה"ב בריטניה ; זהיר לגבי אג"ח קונצרניות קרן אג"ח גדול עולם העדיף אג"ח ממשלתי מטבע של שוק התעורר ב-2010 