קבוצה רכישה שילם 80 מיליון שקל עבור 6 קומה מגדל הרכבה מגדל נבנה פינה רחוב רכבת בן ברק מתחם תחנה מרכזי ישן - אכלוס בעוד 3 שנה חיבר אלקטרה נדל"ן מוכר קבוצה רכישה של אח צח עידו חג'ג' , התמחה הקמה קבוצה רכישה , את 6 קומה עליון מגדל רכבת - tlv tower - תוכנן נבנה מפגש רחוב רכב בן ברק , סמך תחנה המרכזית יש תל אביב.כבר לפני חודש חשף themarker את מגע בין קבוצה לבין אלקטרה נדל"ן כי שווי עסקה עמד על 80 מיליון שקל . דובר מגדל בגובה 23 קומה עתיד התאכלס משרד מגורים יחס של 75% משרד -25% מגורים . קומה ביקש קבוצה קנה נמצא קומה 17-23 . טח קומה הוא כ-4,800 מ"ר ניתן היה בנה הוא 46 דירה . לאחרונה החל התבצע עבודה במגרש , דבר ארגן קבוצה רכישה אכלוס התרחש בתוך 3 שנים.אלקטרה נדל"ן החזיק -50% מתחם ניסה זמן רב מכר את פרויקט . באפריל 2008 הוא חתם על אופציה ביחד עם שותף מכר את מתחם חברה ביטוח הראל דקל בכ-210 מיליון שקל ( לפי דיווח , 55-60 מיליון דולר , ג.ל ) אלא עסק זו לא ייצא פועל . כעת ניסה קבוצה רכישה רכש את קומה , אופציה ניתן אח חג'ג' נקבע תוקף של חודשיים.בהודעה שפרסמה חבר נאמר כי מרבית דירה היה בת שלושה חדר , שטח ממוצע של כ-100 מ"ר ברוטו , בעל ממוצע של כ-1.6 מיליון שקל . בניין היה גם דירה בת שני חדר ( שטח ממוצע של כ-88 מ"ר ) , כייר את הן ממוצע כ-1.3 מיליון שקל . דירה ארבעה חדר שטח נשל 135 מ"ר ברוטו נמכר בעל של כ-2.15 מיליון שקל . בנוסף , תוכנן פנטהאוזים . מחיר שיקף מחיר ממוצע של כ-4,000 דולר מ"ר ברוטו , כלל מע"מ.בניית מגדל הרכבה צפוי המשיך את התפתחות איזור . שנה אחרון נבנה ב הוא מספר גודל משרד חלה התפתחותיות תחבורתיות עם השלמה ביצוע נהרה , חיבר את רחוב רכבת גשר מחלף לה גווארדיה . חלק נוסף מתחם תחנה מרכזי ישן פונה שנה האחרונה , תוכנן נבנה ב הם מבנה ציבורי רחב היקף . קבוצה רכישה שילם 80 מיליון שקל עבור 6 קומה מגדל הרכבה מגדל נבנה פינה רחוב רכבת בן ברק מתחם תחנה מרכזי ישן - אכלוס בעוד 3 שנה 