סמי כר נעצר שוחרר ערבות הודה כי העלים מס סך מאה אלף ש"ח , הכחיש קשר פרשה פנאי . שי שניים : " לא האמין חקירה קשר פעילות שופט " שופט כדורסל בכיר סמי כר נעצר היום ( שני ) משרד רשות מס חשד העלמה מס סכום של מאה אלף שקל חשד מעורבות פרשה בנק השקעה של מנהל כיבה תל אביב לשעבר , מונה פנאי ז"ל . כר הובא המשך בפני שופט בית משפט שלום שוחרר ערבות . בעקבות מעצר של כר בוטל שיבוץ שיפוט משחק ליגה איש בין אלקטרה רמה שרון לאליצור רמלה . רשות מס פרסם ערב הודעה רשמי : " משרד הצטבר מידע פה חשוד העלה את הכנסה שיפוט בחו"ל כן יידע לפי הוא הושקע כסף אלו "בנק " של מונה פנאי ז"ל ". על פה רשות מס , לאחר חיפוש נערך בית של כר הוא הודה חקירה לא דיווח על הכנסה שיפוט חו"ל , ציין כסף הופקד חשבון בנק ייוון הודה העלמה הכנסה סכום של מאה אלף שקל , אך הכחיש היה מעורב בנק השקעה של פנאי . גם ערך דין , דוד פורר , הכחיש בית משפט כי מרשה הפקיד כסף בנק של פנאי . המשך ערב שוחרר כר בית לאחר הפקיד ערבות אישי של 350 אלף קל נוסף ערבות צד ג' סך 200 אלף שקל צד שני ערב . " הוא שוחרר תוך התייצבות חקירה נדרש ", אמר עו"ד דוד פורר , " חשוב ציין כי חקירה התנהל נגד כר אינו משטרתי , אלא על יד מס הכנסה . לא היה ל הוא שום קשר בנק של פנאי , הוא לא השקיע שם גורה . לגבי כסף הוא הפקיד ייוון , עלה שאלה של ניכוי כפול , אבל יש הבדל בין דיווח כוזב לבין אי מסירה דיווח . מקרה של בכר לא התלבש על מודל של פנאי , כיוון ניתן בדק שכל כסף עדיין נמצא בחשבונות חו"ל ". פירש בנק של פנאי התפוצץ לאחר התאבדות טרגי . מסגרת חקירה של רשות מס , ערך חוקר שתיים פשיטה על משרד מכבי תל אביב החרים מסמך . בנוסף , נחקר בן משפחה פנאי כן מספר רב של איש מכבי תל אביב : המאמן פיני גרשון , המנכ"ל אל אני דריקס , מנהל משק עם ביטון קפטן דרק שארפ , כמו גם דייויד לאט , צביקה שרף , עודד קטש , נידב הנפלד , וילי סימס וגיא גודס . זכר , רק לאחרונה נחקר ברשות המסים שפט לשעבר דוד דג רשות הכחיש תחילה כי קיים קשר נגע למעורבתו פרש . שי שני אמר הערב וואלה ! ספורט : " הוא ציפה את היא איגוד שופט טיפל זה נחישות מהירות רגישות הוא עשה את זה כבר , הוא קשר איתם עם יועץ משפטי של איגוד כדורסל . נושא טופל כמו צריך . הוא לא קיא חשד יש כנגד סם בכר . תקנון של איגוד כדורסל עניין סמי כר נעצר שוחרר ערבות הודה כי העלים מס סך מאה אלף ש"ח , הכחיש קשר פרשה פנאי . שי שניים : " לא האמין חקירה קשר פעילות שופט " 