מנהלה מועצה פיס תרבות פרש מתפקידה לאחר קדנציה בת חמש שנה , הודיע אסתי דינור כי הוא פרש . " תקווה אוכל המשיך תרם הלאה ידע ניסיון של אני " מנהל מועצה פיס תרבות אסתי דינור הודיע היום ( ראשון ) על פרישה לאחר חמש שנה תפקיד . " הוא הודה את היא על הזדמנות ניתן ל אני היה צומת ריכז את אני משמעותי תרבות בישראל סייע באמצעות מועצה פיס תרבות אמנות פעולה של מאה גוף אמן שדה ", אמרה דינור . " תקווה אוכל המשיך תרם הלאה ידע ניסיון של אני הוא איחל הצלחה מועצה מים שיוביל את היא המשך דרך חשוב ". מנכ"ל מפעל הפיס , שאול סוטניק , אמיר כי " מפעל הפיס ייחס חשיבות גדול פעולה קידום תרבות אמנות ישראל באמצעות מועצה סייע רבות תחם . הוא הודה אסתי דינור על עבודה איחל ל היא הצלחה המשך דרך ". קדנציה של דינור החלה ינואר 2005 על פה נתון פיס תקופה כהונה גידל ב-70 אחוז מספר אמן פנה מועצה . כמו כן , תקופה יזם מועצה פרויקט כמו " מעבדתרבות ", כינס מועצה פיס אמנות חברה כן " מנהיגות תרבות " מיועד לבנה נוער . כול זאת , לצד פעילות נקודתיות כמו ספר 100 שנה בית ספר בצלאל וספר קולנוע עלילה ישראל , נמצא הכנה יום אלו . מנהל מועצה פיס תרבות פרש תפקיד לאחר קדנציה בת חמש שנה , הודיע אסתי דינור כי הוא פרש . " תקווה אוכל המשיך תרם הלאה ידע ניסיון של אני " 