עזב את אתם ממקס מג'יק רשת השיק את עונה שני של " כול דבש " פרק שודר רציפות ללא פרסומת . עונה ראשון של דרמה הוערך זכה ממוצע צפייה של 18.5% פרק השקה עונה שני של דרמה " כול דבש " שודר יום שני קרוב רצף , ללא פרסומת . " כול דבש ", חביב ביקורת עטור פרס ( חמישה פרס אקדמיה קולנוע טלוויזיה ) , שב עונה נוסף בת עשרה פרק כיכוב של יעל פוליאקוב שוש פוליאקוב השתתפות יוסי מרשק , את אני תורג'מן , זהר ליבה , ציון ברוך , חנה לסלאו , יהונתן גפן , ייקה לוי , גבר בנאי , ארז ב הן רוש אחר . העונה ראשון של " כול דבש " זכה ממוצע צף את היא של 18.5% . פארק ראשון עונה החדשה של הסדרה אילץ התמודד עם פרק בדרמה " מגדל אוויר " דורה " יום היה " שישודרו מול בערוץ 10 . את הסדר הפיק אולפן הרצליה ייצר כתבה ייעל פוליאקוב במאי הוא דני סירקין . עזב את אתם ממקס מג'יק רשת השיק את עונה שני של " כול דבש " פרק שודר רציפות ללא פרסומת . עונה ראשון של דרמה הוערך זכה ממוצע צפייה של 18.5% 