רף גוזל : " הצמיח ב-2010 עודכן מעלה הסתכם ב-2.7% ; ריבית הגיע ל-2.5% סוף שנה " כלל פיננסים הביע דעה נחרץ על הפחתה מע"מ טען כי " צעד זה אינו תרם חיזוק כלכלה ישראלי " " חצייה ראשון של 2010 הציג קצב צמיחה גבוה , אך הוא נחלש מחצית שני של שנה . סך תחזית צמיחה עודכן מעלה הסתכם ב-2.7% ", כך העריך היום ( ראשון ) רף גוזל , אסטרטג מקרה של לידר שוק הון . אומדן צמיחה ב-2009 עוד אתן כלפי מעלה ל-0.5% . מן אנחנו נגזר כי קצב צמיחה רבעון אחרון של 2009 היה למעלה מ-4% . עם זאת , ייבוא ירד רבעון אחרון בעקבות הוא השימושים.גם סקירה מקרה חודשי של כלל פיננסים ציין כי רבעון רביעי של 2009 הסתמן אצה צמיחה , לאור אינדיקטורים כלכלי חיובי של חודש אחרון.בכלל פיננסים הביע דעה נחרץ על הפחתה מע"מ חץ אחוז טען כי " צעד זה אינו תרם חיזוק כלכלה ישראלי ." ידע כלל , גירעון תקציבי ב-2010 צפוי אמנם היה נמוך יותר מאשר תחזית הקציב מדינה , אך עדיין היה גבוה מאוד . בנוסף , ייעד ממשלה גירעון 2011 עומד על 3% תוצר ( לעומת 5.5% ב-2010 ) היה ל היא קשה עמד ב הוא . מצב זה , טען בכלל , רצה היה הקטין את גרעון תקציבי לא את הכנסה מע"מ.גוזלן עירה את את כי הפחתה מע"מ ל-16% גרע כ-0.15%-0.2% מדד מחיר צרכן לחודשים ינואר ופברואר . העלאה תעריף מים , אם אושר , צפה הוריד את המדד -0.2% נוספים.בגזרת קירה את הוא עולמי , ציין גוזל כי שוק סולידי ציפה פרסום נתון תעסוקה חודש דצמבר בארה"ב . נתון חיובי , המשך נתון חודש נובמבר שהפתיעו לטובה , סייע שיווק האג"ח הוריד את תשואות . עוד מציין גזל את הן כי הנפקה אג"ח ממשלתי בוצע השבוע ארה"ב זכה הצלחה יחסית.על שוק אג"ח ציין בכלל פיננסים כי עקום תשואה עלה מהלך דצמבר לכל ארך את הוא , בעיקר טווח בינוני . עלייה אלו הוסבר בעיקר עלייה התשואות ארה"ב ועליית ריבית בנק ישראל . עלייה תשואות ארה"ב נבע שיפור תחזית צמיחה עולמי , הוביל הסטה הון ניכס " בטוח ", כגון אג"ח ממשלתי , תוספת הגירעון העצום של ממשלה ארה"ב.כלל פיננסים העריך כי אינפלציה ב-12 חודש אחרון צפה עלה -4.8% ינואר , ירד בהדרגה לאחר כן , עד התכנסות תחום יציבות מחיר ( 1%-3% ) רק ביול . בכלל גם העריך כי העלאה מס תרם עלייה של 1.5% מדד מחיר צרכן בשנה האחרונה.בנוגע ריבית , עירה את את גוזל כי ירידה ציפית לאינפלציה יום אחרון עשוי הוביל את בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי , רמה של 1.25% . הערכה , ריבית בנק ישראל הגיע ל-2.25%-2.5% סוף 2010.בכלל פיננסים העריך כי בנק ישראל המשיך העלאה הדרגתי של ריבית , של 0.25% חודש בממוצע , אך קצב זה היה רף גוזל : " הצמיח -2010 עודכן מעלה הסתכם ב-2.7% ; ריבית הגיע ל-2.5% סוף שנה " כלל פיננסים הביע דעה נחרץ על הפחתה מע"מ טען כי " צעד זה אינו תרם חיזוק כלכלה ישראלי " 