יו"ר חברה ייעוץ אקסנצ'ר , ויליאם גרין : " 68 כלל הצלחה ? הספיק שלושה אפשר גם זכר " יו"ר מנכ"ל חברה ייעוץ גלובלי אקסנצ'ר , מספר מדוע נאלץ חיזק את צד אנליטי של הוא לאמה הוא הזיז ללא הרף הנשים תפקיד לתפקיד ■ הוא גם נדב הסבר מדוע עובד חשש הוא יצא חופשה " הוא בן גאה של שרברב מערב מסצוסטס ", אמר ויליאם גרין , יו"ר ומנכ"ל חבר ייעוץ גלובלי אקסנצ'ר ( accenture ) חמש שנה אחרון . " משפחה של אני , עבודה עם כלי הוא כבוד גדול ביותר . השאלה הוא לא כמה תואר אקדמי יש ל אתה . השאלה הוא מה הוא יכול עשה . זה מאוד השפיע על אני . פירוש דבר הוא לא שינה את היא איך הוא נראה , איך הוא דיבר , איפה לימד או איפה הוא - מה חשב אמה הוא מה הוא מסוגל עשה . " צעיר לא היה תלמיד טוב . לקח שינה הפסקה לימוד , 'לחפש את עצמי' , כמו אמר , סוף של דבר חיזר מסלול של שנה בקולג' . תלמיד עם ביצוע גרוע נהפך תלמיד עם ביצוע יציב , השראה כמה מהמרצים של אני . דבר השפיע על אני רבות , הבין כמה כישרון גולמי יש ל אנחנו שאותו אפשר גלה , מינף ניצל , כמה בעלים כישרון יש ארגון מבלי הוא טיפח את הוא , קטף את פרי , בלי הוא השיג את מיטב מימן - בגלל מבנה , בגלל אסטרטגיה , בגלל כלל ". איך הצלחה התגבר על משוכה זאת ארגון של אתה ? " השתתף סמינר הכשרה של שלושה יום היה יועד מנהל חדש חברה של אנחנו . ספר מהלך שלושה ים לא פחות מ-68 דבר אמר ל הם הוא צריך עשה כדי הצליח , החל אופה שב הוא אימן הדריך את עובד עד דו"ח שנה , מילוי טופס כול שאר . " כשקמתי נשא דבר סיכום , חשב זה בלתי אפשרי איש אלה זכר את כול מה נאמר . ל אתן אמר יש שלושה דבר חשוב . ראשון הוא מיומנות - פשוט היה טוב במה הוא עשה את היא , התמקד עבודה יש ל אתה , לא עבודה הוא חשב הוא רצה היה ל אתה . שני הוא ביטחון . איש רצה ידע מה הוא חשב , צריך היה ל אתה הספיק ביטחון עצמי הביע את נקודה מבט של אתה . שלישי הוא איכפתיות . כול החיל נגמר עבודה משותף חשוב חש איכפתיות כלפי לקוח ל אתה , חבר ל אתה , איש סביב אתה , הבין הוא אלה גרם ל אתה נראה טוב . אלה שלושה כלל הוא חזר שינן עבד ". מה אתגר ניהול חבר בינלאומי גדול תקופה הכלכלית הקשה זאת ? " הוא הפעיל את חברה עם רגל אחת הווה ורגל אחת עתיד , ל אני קישר למה קרה את היא מסביב . מצב יו"ר חבר ייעוץ אקסנצ'ר , ויליאם גרין : " 68 כלל הצלחה ? הספיק שלושה אפשר גם זכר " יו"ר מנכ"ל חבר ייעוץ גלובלי אקסנצ'ר , מספר מדוע נאלץ חיזק את צד אנליטי של הוא למה הוא הזיז ללא הרף הנשים תפקיד לתפקיד ■ הוא גם נדב הסבר מדוע עובד חשש הוא יצא חופשה 