סף נדלר ערך את מוסף " ארץ שבוע " שליח עיתון מעריב ידיעה אחרון פריז , החליף קרוב את רגל צפרדע חץ מנה פלאפל אצל ג'ינה . הנדלר : " ציפה קוצר רוח עבד עם צוות כותב מעולה של ארץ " סף נדלר מונה עורך מוסף " ארץ שישי ", של עיתון ארץ . הנדלר , 38 , שימש עבר שליח ידיעה אחרון העריב פריז אף זך פרס ארגון " בן ברית " על כתב שם . לפני כן שימש עורך בדסק חדש של מעריב . את תחילה דרך עיתונות עש גל צה"ל . הנדלר לימד יום אלו חוג תולדה אמנות אוניברסיטה תל אביב לאחר השלים את דוקטורט של הוא תחום באוניברסיטת הסורבון פריז . נדלר החליף תפקיד הוא שי גולדן עור את מוסף ארץ את " ארץ שישי " הקביל זה ארבעה חודש . גולדן מונה תפקיד באוקטובר 2008 במקום היא של גל ליכט . דוב אלפון , ערך עיתון ארץ : " הצטרפות של סף ציוות העורכים בכיר של עיתון הוא שר מצוין מקור שימח גאווה כול . מקצועיות יצירתיות של הוא סייע ל אנחנו חיזק את עיתון סוף שבוע , אין ל אני ספק בתוך זמן קצר יכול הוביל את מוסף 'השבוע' שיא חדש של הישג עיתונאי , של כתיבה גזינית עשיר של חוויה קריא איכותי ". סף הנדלר מסר : " אחרי תקופה יפה עשיר ידיעה אחרון הוא שמח הצטרף עיתון הארץ תפקיד חדש מרתק , ציפה את היא קוצר רוח עבד עם צוות כותב מעולה של ארץ ". סף נדלר ערך את מוסף " ארץ שבוע " שליח עיתון מעריב ידיעה אחרון פריז , החליף קרוב את רגל צפרדע חץ מנה פלאפל אצל ג'ינה . הנדלר : " ציפה קוצר רוח עבד עם צוות כותב מעולה של ארץ " 