מחיר דירה מנהטן צנח ב-10% רבעון רביעי ; מספר עסקה זינק ב-8.4% מחיר חציון של דירה עם 3 חדר שינה נפל ב-42% ל-2.35 מיליון דולר לעומת תקופה מקביל מחיר דירה מנהטן נפלה רבעון רביעי , לאחר פיטורין נרחב וול סטריט פגע ביקוש דירה . ירידה מחיר דירה מנהטן הגיע ל-21% שיא . מחיר חציון של דירה במנהטן ירד ב-10% ל-810 אלף דולר רבעון רביעי לעומת שנה קודם כן , לפי דיווח של סוכנות תיווך מילר סמואל ופרודנשל דאגלס אלימן ריל . לפי דיווח אחר , כולם פורסם יום שני , נפל מחיר חציון כדי 15%.מספר דירה נמכר זינק ב-8.4% ל-2,473 , מכיוון מחיר נמוך משך קונה העלה את מספר עסקה רבעון מעל ממוצע 10 שנה אחרון . היצע דירה מכירה נפל ב-25% תקופה מקביל ל-6,851 , לפי מילר סמואל ופרודנשל.המשבר פיננסי מיתון הוביל אובדן של 184 אלף משרה תחום פיננסים ארה"ב , ניו הורק נפגע קשה במיוחד . עיוור האבטלה עיר הגיע ל-10% , לאחר אובדן של 25,200 משרה פיננסי ב-2009 . 27% מוכר דירה הוריד את מחיר בוקש מודעות ברבעון הרביע . 27% נכס נמכר הנחה לעומת 33% תקופה המקבילה.מחירי דירה סטודיו נפל -11% ל-375 אלף דולר ; דירה עם חדר שינה אחד ירד ב-7.6% ל-661 אלף דולר ; דירה עם שני חדר שינה נפל -23% ל-1.24 מיליון דולר ; דירה עם 3 חדר שינה צנח ב-42% ל-2.35 מיליון דולר.הדירה יקר יותר נמכר רבעון היה דירה בעלות ליל ספרא , אלמנה של בנקאי אדמונד ספרא . ספרא מכר את דירה של היא , יחידה קומה ה-12 בשדירה החמישית מספר 820 , -40 מיליון דולר , ליד אני קן גריפין , מייסד חברה השקעה סיטאדל . מחיר דירה מנהטן צנח ב-10% רבעון רביעי ; מספר עסקה זינק ב-8.4% מחיר חציון של דירה עם 3 חדר שינה נפל ב-42% ל-2.35 מיליון דולר לעומת תקופה מקביל 