דקאר SS1 : טרגדיה כבר יום ראשון אחד כלי רכב השתתף מירוץ פגע צופה עמד מקום אסור כניסה . את ניצחון סטייג' רשם רומא מב.מ.וו מהדורה 2010 של דקאר ניצל את יום ראשון שנה אזרחי חדש תצוגה הרהיב של התחרה כלי רכב מרכז עיר בואנוס איירס , אל היא הגיע מאה אלף ארגנטינאי נלהב חובב ספורט מוטורי . שם המשיך התחרה עיר קולון , נקודה מפגש מן היא יצא לסטייג' ראשון קצה שני נמצא 684 קילומטר ערבה עיר קורדובה . את סטייג' ראשון ניצח נאני רומא , נהג קבוצה ב.מ.וו החזיק אמתחת ניצחון דקאר אופנוען . רומא סיים את קטע מדוד אורך 199 קילומטר זמן של 02:11.15 שעה . ניצחון הגיע למרות חשש תקלה מנוע , התגלה סוף תקלה אלקטרוני לא השפיע על מכונית . פייבוריט ניצחון קרלוס סיינז ( פולקסווגן ) סיים שני פער של 02.07 דקות אחרי הוא אלוף דקאר 2007 סטפן פטרהאנסל כמו רומא , גם הוא עיבר מיצובישי פרש ב.מ.וו . אולם , על סטייג' רגוע יחסית העיב תאונה קשה . נהג מירוץ מירק שולטיס סטה מסלול unspecified ה-75 לסטייג' פגע מספר צוף התגודד שטח שהוגדר מראש אסור כניסה . תאונה נהרג סונה נטל גז'ארדו , עמד מקום אל הוא סטה מכונית יחד עם צופה נוסף נפצע אורח קל . הסטייג' שני הוביל היום את התחרה מקורדובה כיוון צפון עירב היישר אל לה-ריוחה , מרחק של 687 קילומטר מן הם 355 מדוד זמן . אופה של הסטייג' קל יחסית , ללא מכשול עבירות הכביד על התחרה . . דקאר SS1 : טרגדיה כבר יום ראשון אחד כלי רכב השתתף מירוץ פגע צופה עמד מקום אסור כניסה . את ניצחון סטייג' רשם רומא מב.מ.וו 