ארה"ב : חודש פעילות נמל תעופה ניוארק הפעילות בטרמינל C נמל תעופה ניוארק חודש לאחר מוקדם יותר התגלה במקום פרצה אבטחה . איש ביטחון חשד כי אדם חדר דרך אחד שער מבלי עבר בידוק ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) כ שש שעה לאחר הופסק פעילות נמל תעופה בינלאומי ניוארק סמוך לן את הוא ירק , החליט רשות ביטחון אזור חידש את פעילות בטרמינל C . הטרמינל נסגר הלילה ( שני ) בשל מה הוגדר על יד רשות "פרצה אבטחה ". הפסקה פעילות גרם עיכוב טיסה . נוסע פונה אזור , חלק הורד מטוס עבר בדיקה בטחוני מחודש . על פה דיווח , אדם זהות לא ידוע חצה את אזור פומבי בטרמינל אל אזור מאובטח ללא אישור . איש ביטחון סקר את קלטת אבטחה ניסיון איתר את איש חדר אל אזור סטרילי . טרמינל C הוא טרמינל אירח את חברה " קונטיננטל ". שבע שעה לאחר הוחלט על סגירה , חודש תנועה הסדיר בטרמינל סביבות חצות שעון ניו הורק . רשת " פוקס " דיווח רשות נמל התעופה מסר הוא לא הצליח איתר את אדם גרם התרעה . הערכה אלף איש עוכב בשל מצב . ארץ ברית הודיע אתמול כוונת החמיר מאוד את בדיקה בטיחות נמל בעקבות ניסיון פיגוע טיסה אמסטרדם דטרויט בחג מולד . מחבל חשוד ניסיון פיגוע טיסה דלתא , עומאר פארוק עיבד אל מוטלב , הוא ניגר משלח פעל ככל נראה מתים . עקב כך גובש נוהל חדש יושם החל מהיום . מסגרת נוהל , בדק קפדנות נסע בא מדינה המוגדרות מימן טרור , ב הן איראן , תימן , סוד , סוריה , קוב , ניגריה , פקיסטאן , לוב , עיראק , סומליה , אלג'יריה , לבנון , סעודיה ואפגניסטן . נוסע מדינה אל עיבר בדיקה גופני גם תיק יד של הם נבדק . כמו כן הוגבר מאוד בדיקה אקראי כלל הנוסעים הגיע ארה"ב . עדכון ראשון : 02:47 ארה"ב : חודש פעילות נמל תעופה ניוארק הפעילות בטרמינל C נמל תעופה ניוארק חודש לאחר מוקדם יותר התגלה מקום פרץ אבטחה . איש ביטחון חשד כי אדם חדר דרך אחד שער מבלי עבר בידוק 