אבטלה קרב צעיר ספרד : 43% > > שיעור אבטלה ספרד בקרב צעיר גיל 16-24 זינק ל-42.9% - שיעור גבוה אירופה יותר כפליים לעומת שיעור אבטלה כללי מדינה - כך עלה את היא נתון ממשלתי פורסם שבוע עבר . עובד צעיר ספרד , בדומה שאר אירופה , ניצב בפני מכשול כגון חוק אגד עובד , חוזה עסקה ארוך טווח גנות חוקי גינה על עובד מבוגר יותר מקש על גיוס כוח עבודה חדש ארגון , אמר פול אוסטרמן , ריצה בית ספר ניהול ב-mit , מלמד גם בית ספר אמפרזה מנהל עסק מדריד . ממשלה ספרד אינו מסוגל הגדיל את תמריץ הציע תמיכה נוסף יצירה משרה , בשל משבר כלכלי עולמי פגע קשות מדינה הוביל את סוכנות דירוג s & p הוריד דצמבר את תחזית דירוג של מדינה . גרעון תקציבי של ספרד היווה כיום 11% תמ"ג , על המדינה הופעל לחץ צד איחוד אירופי הוריד ל-3% . אבטלה קרב צעיר ספרד : 43% nan 