שטייניץ : " הקים מבקר נפקח על מבקר " מיכה לינדנשטראוס תקף ועדה ביקורת מדינה את החלטה ממשלה העלה את תעריף מים ללא דיון נוסף . שטייניץ תקף בחזרה את מבקר מדינה על דרש ממשלה התחשב דעה . " חשוב הפריד בין קביעה מדיניות , שמר על ביקורת כביקורת " דיון ועדה ביקורת של הכנסה בוקר ( שלישי ) נושא תעריף מים הפך מריבה גלוי בין שר אוצר יובל שטייניץ לבין מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס . מבקר מדינה טח כי מדינה התעלם השכבה היחלשות . שר אוצר יובל שטייניץ תקף את מבקר דרש התחשב חווה דעה . דבר , " חשוב מאוד שמר את תיחום בין קביעה מדיניות , שמר על ביקורת כביקורת , כי אם לא הצטרך הקים מבקר ביקר את מבקר ". ח"כ אופיר פינס ( עבודה ) אמר כי דבר של שטייניץ נשמע איום , על כך אמר שטייניץ , כי אין דובר איום אלא הסבר . שטייניץ הוסיף כי , " החלטה ממשלה גובה , אושר קובע על יד חקיקה כנסת יון 2006 , נקבע סמכות אחריות הוא על מדיניות זו אחרית ממשלה אופן בלעדי . יתיר כך , אם גוף ביקר השתתף קביעה מדיניות , מה צריך היה גבה קצבה קושי , תעריף מים הרי הוא הצטרך ביקורת עצמו ". פינס הוסיף כי " התקפה על מבקר מדינה לא ראוי . מבקר מדינה הוא חלק אושיה דמוקרטיה ישראלי צריך כיבד את הוא . הוא הציע ממשלה סאגה מש פעימה נוסף ". הביקורת כלפי שטייניץ הופנה כלפי הוא גם בקרב מפלגה , כאשר ח"כ כרמל אמה אמר הוא העדיף " חריגה של מבקר תפקיד מאשר הצרה צעד ". על עצם עניין העלאה תעריף מים אמר שטייניץ : " אם נגרע מיליארד שקל ממשק מים , משמעות הוא היה קיצוץ רוחבי ממשלה או היה פחות מיליארד שקל משק מים פרויקט של תפלה חיבור צנרת התעכב , אז עד שאל למה אחרי שנה בצורת סופסוף התחייל שם דגש על דבר הללו אז הצטרך שאל את עצמו האם הוא הוכן שוב דחה או האט את טיפול כלל משק מים , כי כסף לא צמח על עץ . צריך היה ברור שמי הציע קיצץ מיליארד שקל זה מה הוא הציע ". שטייניץ הוסיף "אם היה שינוי מדיניות זה התפרש זלזול בוועדת החקירה ממלכתי ועד הזה החליט מנה את היא . אם יש ל היא כבוד החלטה של עצמו , הוא נדרש כיבד את הן ". דיון על יישום חווה דעה ועדה הבוקר , אמר לינדנשטראוס כי , " הוא הצר על כך לא היה הד ראוי החלטה התקבל ועדה עניין ביקורת מדינה לאחר הוא אימץ את דוח מבקר . הד ראוי היה אילו היה אמר יש החלטה של ועדה כנסת ייצג את עם , לכן הוא החליט על פה עמדה של מבקר מדינה עשה חשב , נרגע נתן את דעת על את הם דבר הועלה ביקורת שטייניץ : " הקים מבקר פקח על מבקר " מיכה לינדנשטראוס תקף ועדה ביקורת מדינה את החלטה ממשלה העלה את תעריף מים ללא דיון נוסף . שטייניץ תקף בחזרה את מבקר מדינה על דרש ממשלה התחשב דעה . " חשוב הפריד בין קביעה מדיניות , שמר על ביקורת כביקורת " 