בורסה לא עצר : מסחר ננעל עלייה שער המעו"ף הוסיף 0.4% , רמה של 1,163 נקודה מדד unspecified 100 , עלה -0.8% , נסגר רמה של 1,089 נקודה רחוק כ-1% בלבד רמה פסיכולוגי של 1,100 מסחר בורסה של תל אביב התנהל יום אווירה חיובי , המתנה פתיחה שנה זירה מסחר אמריקני . יום מסחר ראשון בורסה אסיה אירופה נסגר עלייה שער . עופר מריאש , מנכ"ל מרכנתיל קרן נאמן , הסביר היום את עלייה אפיק אג"חי קונצרן המשך מגמה רדיפה תשואות עודף תוך הגדלה רמה סיכון מצד ציבור השקיע . מריאש ציין כי מוסדי , אשר לעומת ציבור שקל את מידה סיכון טמן אפיק רציונאלי , נזהר התנפל על איגרת חוב קונצרניות רמה תשואה נוכחי . מריאש : " אין היום אג"ח אחד הוביל את מסחר או את מגמה מדד תל בונד . כלומר , ציבור המשיך את טרנד נוצר -2009 הסיט את כסף אפיק בטוח יותר כמו אג"ח מדינה אג"ח חברות . הערכה , עלייה נוסף של כ-1.5% מדד תל ונד 40 הגדיל אופן משמעותי את סיכוי תחילה מימוש . ציבור הרגיש יותר בטוח לאור שיפור אינדיקאטורים מקרה כלכלי צמיחה משק , שכח סיכון טמון השקעה אפיק קונצרן ", הוסיף עופר מריאש מרכנתיל . לגבי אפיק מנייה , סבר מריאש , כי קיים עוד פוטנציאל לא מבוטל השקעה אפיק זה , עם זאת , יש צורך בחיר מנייה סלקטיבית קפדני תוך דגש על מגזר דפנסיבי חברות יציבות היסטורי מחלקה דיבידנד , כמו למשל מניה מדד תל-דיב . מדד תל אביב 25 , הוסיף היום 0.4% , נסגר רמה של 1,163.11 נקודה מדד תל אביב 100 , עלה -0.8% , נסגר רמה של 1,089.34 נקודה רחוק כ-1% בלבד רמה פסיכולוגי של 1,100 . מדד מנייה בנק עלה ב-1% מדד מנייה הנדל"ן זינק ב-3.3% . מחזור מסחר יום שייך את הוא היה גבוה משמעותי ממוצע הסתכם -2.64 מיליארד שקל . שוק סולידי : מדד תל בונד , המכילים דידה איגרת חוב קונצרניות , נסחר עלייה שער לאחר מימוש עלייה תשואה שבוע חתם את השנה . עלייה מיתן לקראת סגירה : תל בונד 20 הוסיף 0.1% ערך , תל בונד 60 התחזק שיעור דומה . כנגד זאת , איגרת חוב ממשלתי קלייה התממש קלות עד 0.2% . סמך שעת הסגיר אחד עם , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על פתיחה שנה 2010 החיובית של עד 0.75% . בורסה לא עצר : מסחר ננעל עלייה שער מעו"ף הוסיף 0.4% , רמה של 1,163 נקודה מדד unspecified 100 , עלה -0.8% , נסגר רמה של 1,089 נקודה רחוק כ-1% בלבד רמה פסיכולוגי של 1,100 