הפתעה באר שבע : יזם מקומי זכה מכרז על 3 מגרש ב-37 מיליון שקל חיבר .א.א בעלות אח אילן אריה כיהן , הציע מחיר עלה מאה אחוז על הצעה התחרה תוצאה מפתיע מכרז שפירסם מנהל קרקע ישראל שיווק מגרש יועד תעסוקה מסחר מזרח באר שבע : שמונה גירש לא הוגש אף הצעה , ארבעה מגרש נוסף נמכר ב-40 מיליון שקל ( כולל הוצאה פיתוח ) , תיווך את הם שלושה חברה כ.א.א , בעלות אח איל אריה כיהן , תמורת סכום כלל של 36.9 מיליון שקל . מגרש רביעי זכה חבר אלין בעלות הלל קרדי תמורת 3 מיליון שקל . מסגרת מכרז שיווק מנהל קרקע ישראל כ-540 דונם נמצא ליד יציאה מזרחי של באר שבע , בין רחוב ארג , דרך חברון דר הכרמל ( יציאה עיר לכיוון דימונה ) . מכרז פוצל ל-12 מגרש יועד פיתוח של נדל"ן הניב : מסחר , משרד תעסוקה . טענה איש נדל"ן מקומי , מחיר הציע האחים כיהן היה גבוה מאוד , במיוחד על רקע תחרות נמוך היה על מגרש עובדה מכרז לא היה מחיר מינימום . ב שני גירש הוא התמודד מול שת חברות בלבד , אילו מכרז שלישי , על מגרש קטן ב הן 6 דונם , את הוא רכש ב-200 אלף שקל , הוא היה מתמודד יחיד . מכרז גדול יותר , הוא הציע עבור מגרש שטח נשל כ-22 דונם 8.1 מיליון שקל ( ללא הוצאה פיתוח ) הצעה שני שלישי היה 1.8 מיליון -450 אלף שקל ( התאמה ) בלבד ; עבור מגרש נוסף שטח של כ -57 דונם הוא הציע 11 מיליון שקל ( ללא הוצאה פיתוח ) הצעה שני גובה השתרך הרבה מאחור - 3.9 מיליון שקל בלבד . בממוצע שילם כ-405 אלף שקל דונם ( כולל הוצאה פיתוח ) . מדוע הצעה היה כה גבוה ? ידע של אילן כיהן לא מדובר מחיר גבוה כלל : " הוא לא חושבן ש-90 אלף דולר דונם זה מחיר גבוה . יש ל אנחנו 20,000 מ"ר מסחר ומשרדים בבאר שבע הוא ידע מה ערך קרקע עיר . מחיר עיר עדיין לא גבוה השוואה שאר המדינה יחס פוטנציאל של הם ". כיהן סר עוד , כי התמודד על כמה מכרז מתוך כוונה זכות אחד הוא . כעת הוא חיפש מנהל מגע ראשון עם משקיע כינס פרויקט אלה . מגרש יועד בעיקר בנייה של שטח מסחר , קניון או פאוור סנטר , נמצא לא רחוק כמה מרכז מסחר גדול באר שבע כמו קניון נגב של קבוצה עזריאלי ביג באר שבע . אמור , על מונה מגרש נוסף לא הוגש הצעה כלל . סיבה כך נעץ ייעוד של הקרקע לתעשייה עתיר ידע , היי-טק , אלקטרוניקה דומה . התעלמות של יזם מכרז אלה העיד ככל נראה על כך יזם נדל"ן אינו ראה באר שבע את מקום מתאים ביותר תעשייה זו . הפתעה באר שבע : יזם מקומי זכה מכרז על 3 מגרש ב-37 מיליון שקל חבר .א.א בעלות אח אילן ארייה כיהן , הציע מחיר עלה מאה אחוז על הצעה התחרה 