חבר יורוקונטרול קנדי רכש את זינמטריקס ישראלי -1.5 מיליון דולר יורוקונטרול רכש גם את קרן הון סיכון של אלוף דורון אלמוג חברה יורוקונטרול ( eurocontrol ) הקנדית רכש את חברה זינמטריקס הישראלית עסקה מניה מזומן שווי כולל של 1.5 מיליון דולר , כך הודיע חברה קנדי הלילה.זינמטריקס הוקם יון 2008 על בסיס ידע נרכש חברה ג'ורדאן וואלי מגדל עמק . חברה עסק פיתוח שיווק ייצור של מערכה לזיהוי חומר באמצעות x-ray ( קרן רנטגן ) . הוא מוקם מגדל עמק , כאשר בזינמטריקס עבד 12 איש מתוך הם 9 בישראל -3 עובד ארה"ב.לחברה חברה בת בבעלות מלא מוקם אוסטין טקסס בארה"ב . יזם הוא קבוצה שקע פרטי הוקם על יד תהליך עסקי , חבר ייעוץ צפונית מוקם רמה יש . את חברה ניהל דורון ריניס גם יזם את קם את היא הקים בפועל . בעקבות מכירה כול המשקיעים קיים יוצא חבר קיבל מניה ביורוקונטרול תמורה מניה ל הם בזינמטריקס . ריניס הומר כי העסקה הוא חלק תהליך משולב יזם יורוקונטרול.לטענתו , זינמטריקס ספקית אסטרטגי של חברה gfi , הוא בעלות יורוקונטרול , כך עצם הוצר הקשר בין שת חברות . ריניס הומר כי זינמטריקס ייצר מערכת זיהוי חומר עבור gfi . לכן זה היה טבעי מיזג את יכולת טכנולוגיה של זינמטריקס עם טכנולוגיה פותח על יד gfi.בנוסף , זינמטריקס התאים אסטרטגי קבוצה חברות תרכש על יד יורוקונטרול עסקה של הם עם ags ( אתלון ) . ags הוא קרן הון סיכון של דורון אלמוג השקיע כ-50 מיליון דולר מספר חברה וםלנד סקיוריטי ." זו עסק משולב מתוחכם יוזמה ל היא היה של יורוקונטרול . דרך זו התאפשר גישה מהיר לזינמטריקס לכסף צורך פיתוח אחרת היה קשה מאוד חברה גייס יום אילו . העסקה היווה קיצור דרך משמעותי בעלים מנייה של זינמטריקס אפשר נזלת זומן ", הומר רינס ." חבר נשאר ארץ ואין שינוי הוא בכוח אדם קיים הן הנהלה החברה . תקופה הקרובה החל החברה את תוכנית פיתוח חדש של היא צור כך גייס צוות פיתוח הוצר תחום שונה הגדיל את כוח אדם אגף הפיתוח ", הסביר ריניס . חבר יורוקונטרול קנדי רכש את זינמטריקס ישראלי -1.5 מיליון דולר יורוקונטרול רכש גם את קרן הון סיכון של אלוף דורון אלמוג 