חמיצות לב מדור בריא יום א' בירך על החלטה פתח את שבוע ספירה קלוריה ניחם את אתם עם 3 מתכון דיאט ניחוח דר לפני כ חץ שנה נכנס בולדוזר שטח צמוד בית לן , טח של כ-3 דונם . בתוך כמה דקה נרמס כליל עץ פקאן בן 70 שנה , פרדס של תפוז קלמנטינה , גם עץ אחד של אשכולית אדום עם טעם לא מן עולם זה . עץ אבוקדו לא נגע , תודה אל , נותר גם כמה עץ תפוז שימש גדר חי בין שטח רמס לבין חצר לן . זה היה יום עצוב . תושב רחוב הכיר היטב את מי ניטע את עץ עמד הלם דקה ארוך . פנים רחוב שת אחת . יום כבר עמד על את הוא טח שלושה חצי בית . הבניה עיצום , ריח טעם פרדס ייצב שם , אין זכר . שמחה , הוא נהנה כול שנה פרי דר ריחני עסיסי נקטף ישר עץ גינה של הורה . סוף כול ביקור הוא יצא עם שקית עמוס כול טוב : קלמנטינה , תפוז , פומליות לימון ( כול פעם מחדש , אבא של אני הכתיר את פומלית שנה , זו זכה היות גדול כול . " שנה הוא קלה שני קילוגרם מאתיים גרם ", הוא סיפר מלא גאווה כאילו נולד ל הוא נכדה חדש ) . עד כמה זה נשמע מפתיע חיסל כבר את מלאי תפוז קלמנטינה ( כמה ביאס ) אבל הוא המשיך נהנה משנה פורה במיוחד של לימון צהוב , ריחני מלאי מיץ , כיכב מגוון מאכל . עדיין , הוא המשיך התגעגע אשכולית אדום עם טעם לא עולם זה .. . לפני שבוע סיפר ל אני חבר חיליק , על סלט שהוא רקח ערב אחד כדי שימש ליווי ראוי ארוחה דג הכין . מה גרם ל אני רץ ניסה עצמו היה תיאור קלע : " טעם רענן של שומר קולורבי , חריפות של רוקט מתיקות של תפוז הצר סלט מעולה ". מה מעולה שביל מעולה גם בשביל אני . תודה חיליק ! חומרים:2 יח' קולורבי , קלף חתך לקוביות2 שומר קטן חתך דקזר על אני רוקט קרע ידיים2 תפוז פלט ( זה אמר מה יש תוך פלח ללא קליפה שקוף עדין . אפשר גם קובייה תפוז ) תיבול : מעט מן זית , מעט מיץ לימון טרי , מלח פלפל שחור גרס טרי אופן הכנה:1 . הניח יחד קערה , תיבל כ-10 דקות לפני הגשה נהנה . חומרים:5 סלק בינוני רוטב:¼ כוס מיץ תפוז סחט טריסחיטה טוב חץ לימון ( ערך כף ) ½ כפית קורנפלורקמצוץ סוכר ( הוא משתמת חום בהיר ) אופן ההכנה:1 . בישל סלק עם קליפה סיר עם רב ים , עד ריכוך.מצננים קילף קלות . 2 . חתך את סלק קובייה הניח קערה גדול . 3 . סיר קטן עירבב היטב את מיץ הדר קורנפלור , עד הוא נמס מיץ נראה קצת עכור . הוסיף סוכר . 4 . בישל על אש נמוך תוך כדי ערבוב . רוטב מוכן כאשר הוא חמיצות לב מדור בריא יום א' בירך על החלטה פתח את שבוע ספירה קלוריה ניחם את אתם עם 3 מתכון דיאט ניחוח דר 