אילן שילוח : " משרד פרסום לא התאים עצמו מציאות דיגיטלי - נכחד " ראש משרד פרסום קאן אריקסון ביקש הודיע לקוח ולמתחרים : הוא נכנס דיגיטל כול כוח - כדאי התרגל שכונה רמה חייל תל אביב , בין בניין של זכיין ערוץ 2 קשת רשת , ניצב חל שבוע עבר ניין חדש-ישן - בניין של מקאן אריקסון . בקרוב , עם קבלה אישור מתאים עירייה , החליף בניין את שם שילט צבעוני גדול מאיר עין התנוסס ראש : 3.0 mccann ericson . המסר חד משמעי : משרד פרסום גדול ישראל היפך מוטה דיגיטל חושבן אינטראקטיב . בעבור משרד פרסום בנה את עצמו עימל שילם ל הוא חברות כגון קשת , רשת ערוץ 10 עיקר הכנסה עדיין הגיע פרסום טלוויזיה , זהו הצהרה כרך לא מיעט מתח עסקי . עובדה הפך למקאן 3.0 לא ייצר ל אתם בעיה עם ראש תעשייה טלוויזיה ? " זה ייצר את את היא בעיה ייצר טרנד מזון הבריא חברות המזון אחרי הבין הוא צריך הפך את מוצר של הן בריא יותר ", עונה איל שילוח , בעלים של משרד . " אינטרנט הוא מהפכה צרכני גדול יותר של עשור זה - לשם הוא לקח את קאן ". " משרדי פרסום הצטרך פיתח עצמו מודל חדש של הכנסה לאור שינוי עולם מדים גידול של דיגיטל ", הסביר שילוח איריס בק , מנכ"ל משרד . עשור אחרון התבסס משרד פרסום גדול על עמלה עמלה יתר , הגיע -30% תקציב פרסום אף ליותר כך , שילם ל הם עיתון , זכיין טלוויזיה אחר . כיום , עם פריחה מד דיגיטלי , גוף התחזק הוא דווקא אל לא שילם עמלה אף משרד פרסום : גוגל , יו-טיוב , פייסבוק , טוויטר עוד . נתון מסר שילוח ובק עלה כי מחזור פעילות של קבוצה מקאן ב-2009 היה יותר -200 מיליון דולר . מתוך סכום זה , דבר , כ-160 מיליון דולר קור פעילות רכש מדים בעבור לקוח קבוצה , גם בעבור משרד פרסום חיצוני בעבור הם הוא רכש פרסום ; יתר הוא פעילות הדיגיטל ( הכנסה אינו רכש דיה ) כמו חבר הפקה מטר הפקה ומשרד פרסום מגזר . הצליח ייצר חלופה הניב את את היא רמה של הכנסה שיש ל אתם עימל ? שילוח : " היה מודל נוסף , ככל דיגיטל צימח חלק של עמלה קטון . הדיגיטל הפחית את משקל עמלה הגדיל את משקל הכנסה אחר ". זה כמה עשור ניסה שרד פרסום גבה תשלום על שירות נוסף מעבר רכש מד . הוא ניסה גבה תשלום בעבור שירותים בנייה אסטרטגיה , או שירה גרפיקה סטודיו , אך מרבית המקרים זה לא צלח . הדיגיטל יש את זה ? לקוח הסכים שילם על עבודה של משרד פרסום לא באמצעות רכש מדים ? שילוח : " כן , הלקוחות הבין שהם צריך שילם לפני חץ שנה הזמין שילוח ובק את לקוח , מכר עסקי עיתונאי כנס גדול עסק שיווק דיגיטלי . זה היה מעמד ב הוא אמר שילוח : " יום הוא סוכנות דיגיטלי כול דבר . אם היה יכול , היה שינה את שם של מקאן אריקסון למקאן דיגיטל ". מה קירה למקאן לקוח של היא אז הכרזה על שינוי ? בק : " בחצי שני של 2009 הוצאה של לקוח על פרסום אינטרנט עלה -15% . קאן תהליך . לפני חץ שנה ייצא מסע - זה היה מסע ארוך . יש קושי גדול העברה פרסם לעולם דיגיטלי . איש שיווק לא הבין למה צריך התעסק דיגיטל . חילק לקוח יש קושי זז כיוון זה , זה לא קרה את היא יום אחד ". זה הסתכל ? בק : " תסכול זה לא מקצוע . תסכול צריך ניהל . הוא הבין לא כול לקוח קפץ קלות זירה הדיגיטלית . לכל אחד הוא יש עקומה למידה . אבל בעקבות עבודה לן הוא , הוא פחות פיחד זה כיום . אז הוא התחייל ראה את כמות של טראפיק נוצר אתר של הם סביב מותג . לקוח ידע הוא לא הבין אינטרנט ". שילוח : " חילק גדול לקוח עש תוכני אסטרטגי דיגיטלי . מדובר לקוח לא היה ל הם תוכנית דיגיטל עד עכשיו ". קאן אריקסון הוא גוף גדול ביותר בחינה רכש מדים ישראל ( רכישה שטח פרסום עיתון אינטרנט , זימן אוויר פרסום בטלוויזיה דומה ) . בין לקוח חברה כמו סלקום , חוגלה-קימברלי , תנובה , אל על , רבוע כחול , yes ו-themarker . החלטה של ראש המליץ לקוח הסיט תקציב מד אחת אחרת השליך ישירות , אופן מיידי , על מדים מימן נלקח תקציב . החלטה של שילוח ובק קידם את פרסום אינטרנט באופן אגרסיבי הוא במידה רב שור לא טוב בעל עיתון אינו החזיק אתר אינטרנט חזק , כן ראש זכיין טלוויזיה . הוא ישב עם לקוח אמר ל הם " שם פחות כסף טלוויזיה עיתון הסיט יותר כסף לדיגיטל "? בק : " הוא לא אמר ל הם השקיע פחות או יותר בטלוויזיה . טלוויזיה הוא מדיום מדהים כדי קידם את אינטרנט . הדיגיטל הוא לא עוד די היא התחרה טלוויזיה או עיתון . הוא עלה את הם בפני עצמו ". שילוח : " הוא לא הומר לקוח 'שים את כסף רק בדיגיטל' . הוא הסביר ל הוא שאופן צריך מד השתנה את היא כדאי נפעל בהתאם ". הוא מעורב אישית שיחה האלה עם לקוח ? " הוא בהחלט מעורב אישית - מעורבות גדול מאוד . הוא ראה את היא פתיחות גדול של לקוח הבין עולם עובר שינוי , הוא רצה השתנה ". את הוא נס גם הזדמנות אחר דיבר על מיזוג של מקאן דיגיטל לתוך מקאן אריקסון . אבל כעת גייס מנכ"ל סמנכ"ל שיווק למקאן דיגיטל . מה קרה עם תוכנית מקורי ל אתם ? בק : " מעולם לא רץ את אנחנו ביטל את מקאן דיגיטל , גם אותו חודש ב הוא הוכרז קאן 3.0 , דיווח ראש קבוצה כי יוסי ארז , עד אז מנכ"ל קאן דיגיטל , סיים את תפקיד . חמישה חודש לאחר כן מונה עופר עובד מנכ"ל . עד מינוי ראיין בק כמה בכיר תעשייה דיגיטל מקומי , סוף לא מצא עצמו במקאן . עובד , דמות אנונימית תעשייה , הגיע משרד -icq , שם שימש סמנכ"ל עסק שש שנה אחרון . icq עסק תוכנה מסר מיידי , מסגרת זו הקים ניהל חטיבה כלל את מחלק פיתוח עסקי , פרסום , השיווק , כייר והמדיה . לפני הצטרפות -icq שימש סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי חבר נגה תקשורת לפני כן היה ניהל לקוח פרסום אריאלי . חצי שן של חיפוש בסוף הבאה מנהל אנונימי יחידה אמור היה חוד חנית של משרד שנה קרוב , אמור התחרה ותיק זירה דיגיטל מקומי . בק : " הביא מישהו כייר עולם הוכן אחר גם מבין אינטרנט . לקח ל אנחנו הרבה זמן מצא את מה חיפש . זה הוא אנונימי לא מטריד את אני - מקאן הבין את הוא ". איך הוא ראה את עולם מד בעוד חמש שנה ? שילוח : " הוא ראה כניסה של כול גוף מד לעולם אינטרנט . תקופה הקרובה המשיך תוכן טלוויזיוני עיתונאי רב זרם אינטרנט . גוף אלה - זכיין טלוויזיה , חברות טלוויזיה רב-ערוצית - העמיק את פעילות אינטרנט בכלל רשת חברתי בפרט . הוא היה יצרן חומר תוכן אינטרנטי רב . מהפכה לאחר כן היה הכניס של מד סלולרי כיצרנית הוכן נהפך מדים חזק מאוד ". את השנתיים האחרונות בייל גוף תוכן , בעיקר זכיין ערוץ 2 -10 יצירה נוכחות אינטרנט . קישת זה עלה עשר רב של מיליון שקל ; גם רשת ערוץ 10 הוציא על על עך סכום לא בוטל . הכנסה של זכיין אינטרנט הצדיק כיום את השקעה זו ? שילוח : " ההכנסות של הן אינטרנט כיום זניח , אבל הוא גדל . אין ל אני ספק ". ארה"ב המודל הצליח יותר בחינה הכנסה הוא זה של ולו : קניון של תוכן אינטרנט , כולל פרק שלם של סדרה סרט שייך חברות כמו nbc -fox . " כנראה הולו לא היה ישראל ", אמר שילוח . " אבל אם ynet בנה שיתוף פעולה מקביל הן עם רשת הן עם hot , זה אמר משהו על יכולת שיתוף פעולה של התחרה טלוויזיה הוא נמצא אינטרנט . הוא הניח נראה גם את חברות סלולר נכנס שיווק התוכן מדים . הוא הפסיק היה רק צינור העברה תוכן , התחיל ייצר הוכן - וזה רק קץ קרחון ". איך נראה קרחון כול ? שילוח : " ייתכן אחת מחברת סלולר גדולות תיקן את אחת זכיין טלוויזיה , יחד הוא נהפך ייצר התוכן גדול ישראל . זה תשובה -yes , הוא חלק קבוצה בזק , או ל-hot , הקים קבוצה משל עוצמה . ככל פס היה רחב יותר חיבור בין וידאו אינטרנט נקודה אחת פריעה במיוחד בעלים של משרד פרסום קאן אריקסון , אילן שילוח , מנכ"ל משרד איריס בק : את מחצית קודם סיים קאן מקום ראשון דירוג משרד פרסום , אם כי אדלר-חומסקי נשף עורף פער קטן יחסית היקף פעילות , מונח ענף פרסום . אולם אדלר-חומסקי סיפר אז קיבוץ כול חבר בת של הם - lead ,gps , גר אינטראקטיב ורוד קפלן - הפך אותו קבוצה פרסום גדול ישראל . הפגיש עם שילוח בק הוקדש בין היתר הצגה נתון , לפי הם קאן - שרוכשת שטחי פרסום זמן אוויר פרסום גם משרד אחר כמו גליקמן-נטלר-סמסונוב , זרמון-גולדמן ענבר מרחב שקד - גדול יותר לפי נתון יפעה בקרה פרסום קבוצה אדלר-חומסקי , כלל את חברות בת של היא . דבר שילוח בק , סיכום סוף השנה הפער בין משרד פרסום , בין אם חלק קבוצה בין אם או , גדל משמעותי טובה מקאן . " אין ל אנחנו ספק הוא מותג פרסום טוב ישראל , אף שנה היה קצת בעייתי נוכחות תקשורתי לן ", אמר בק , אך הוא סירב הרחיב הסביר למה כוונת . דבר אחד ברור , במקאן לקח מלוא הרצינות את מאבק מול אדלר-חומסקי לא זלזל רגע שאיפה התחרה , בא יד ביטוי הצהרה פומבי של ראובן אדלר אייל חומסקי , נהפך משרד הגדול בישראל . השנה זכה משרד כמה תקציב חדש : חבר חשמל , שירות בריאות כללי , אופטיקנה , ml , ג'אמפ , תדיראן -jdate . עזב את הם מיקרוסופט , העביר אדלר-חומסקי את תקציב קריאייטיב , אך הותיר בידי מקאן את תקציב רכש מדים . דבר בק שילוח , הוא החזיר את פער בין מקאן לאדלר-חומסקי היה כפי היה . אילן שילוח : " משרד פרסום לא התאים עצמו מציאות דיגיטלי - נכחד " ראש משרד פרסום קאן אריקסון ביקש הודיע לקוח ולמתחרים : הוא נכנס דיגיטל כול כוח - כדאי תרגל 