בימ"ש ישראלי הכריע מים שייך בית מריבה ביהמ"ש קיבע כי תביעה בעלות על בית מריבה חברון הידיין בימ"ש ישראלי לא פלסטיני . שופט : " ספק אם חבר השקעה ישראלי זיכה משפט צדק רשות פלשתינאי " בית משפט מחוזי ירושלים קיבע אתמול ( ראשון ) תביעה בעלות על בית מריבה חברון נידון בית משפט ישראלי לא בית משפט פלסטיני , כפי דרש המוכרים פלסטיני . לפני כ חודש עתר המוכרים פלסטיני , באמצעות עורך דין סאמר שחאדה , לבית משפט בקשה מחק את תביעה הוגש נגד הם . זאת מכיוון טענה , ראוי תביעה התברר בית משפט פלסטיני , הוא " פורום נאות טבעי " לצורך כך . נגד , חבר " טל בן השקעה " שטוענת רכש את בית באמצעות איש קש , טען באמצעות עורך דין זאב שרף הילך זה נפגע סיכוי בירור תביעה . שופט מחוזי ציחק ענבר קבע כי אין בית משפט פלסטיני סמכות דן שאלה עלות הנוגעות לרכושם של ישראלי חברון . הוא הוסיף כי " אפילו הניח כי לבה משפט פלסטיני חברון קיים סמכות זו , הרי נסיבה העניין הראה כי מימוש אינו מעשי ". השופט ענבר הסביר כי לא ניתן בירר את תביעה בית משפט שטח רשות מכיוון כניסה ישראלי שטח אלה כרך סכנה חיים אף נאסר ציווי של המפקד צבאי אזור יהודה ושומרון . דבר , היות גרם את אני אכיפה פלסטיני ראה מכירה קרקע יהודי עש בגידה ראוי גזר דין מוות , קיים חשש מוחשי תביעה של גורם ישראלי אכיפה הסכם רכישה מקרקעין מוכר פלשתינאי נדון מראש דחייה . " סיפק רב אם משיב זכה משפט צדק רשות פלשתינאי ", סיכם שופט החלטה . בימ"ש ישראלי הכריע מים שייך בית מריבה ביהמ"ש קיבע כי תביעה בעלות על בית מריבה חברון הידיין בימ"ש ישראלי לא פלסטיני . שופט : " ספק אם חבר השקעה ישראלי זיכה משפט צדק רשות פלשתינאי " 