כלכלן מרטין פלדסטיין אוניברסיטה רווארד : התאוששות של כלכלה ארה"ב עלול התעכב " היעלמות של תמריץ ממשל יצר עננה כבד מעל תחזית שנה בא " התאוששות של כלכלה ארה"ב עלול התעכב השנה , לאחר תמריץ ממשל הטבה מס רכש מכונית בית דעך , כך צפה את היא כלכלן מרטין פלדסטיין . " תמריץ אלה התחייל נעלם -2010 , מה יצר עננה כבד מעל תחזית כלכלי טווח קצר ", אמר אתמול פלדסטיין , פרופסור כלכלה אוניברסיטה הרווארד , מסגרת דיון נערך ועידה אטאלנטה ." היה קשה הביא צמיחה אמיתי , כול עוד צב נדל"ן מסחרי נדל"ן מגורים הוא עגום , בנק מקומי הגביל את הלוואה בשל חשש מחדלות פירעון , אמר פלדסטיין , הוסיף כי " גירעון תקציבי עצום " עלול גם הוא הכביד על צמיחה . כלכלן מרטין פלדסטיין אוניברסיטה רווארד : התאוששות של כלכלה ארה"ב עלול התעכב " היעלמות של תמריץ ממשל יצר עננה כבד מעל תחזית שנה בא " 