נוברטיס רצה השתלט על אלקון : הציע רכש את יצרן תרופה עין ב-39.9 מיליארד דולר נוברטיס , רכש שנה עיבר 25% מאלקון , עונין רכש את נתח רוב חברה מנסטלה יצרן תרופה הודיע היום כי הגיש הצעה רכש את אלקון , יצרן תרופה גדול עולם טיפול עין , ענק מזון , בעל מניה , תמורת 39.3 מיליארד דולר . על פה הצעה , נסטלה , החזיק עד כה נתח נשל 52% באלקון , מכר את נתח של היא לנוברטיס ב-180 דולר מנייה . בעל מנייה נותר העניק נוברטיס 2.8 מניה של היא , על כול מנייה של אלקון . עסקה זו צפה נוברטיס , רכש שנה עבר 25% מאלקון ב-10.4 מיליארד דולר , השלים את רכישה של חברה , הרחיב בכך את נתח של היא שוק תרופה עין . נסטלה , רכש את אלקון ב-1977 ב-280 מיליון דולר , הרוויח מהלך 33 שנה יותר פה 100 על השקעה בחברה.חטיבת סיבה ויז'ן של נוברטיס ייצר עדשה נגע מוצר נלווה . חברה גם מוכר כיום את לוסנטיס , זריקה טיפל ניוון מולקולרי , מחל פוגע תא ראייה מרכזי רשתית , היווה את היא גורם עיקרי עיוורון בעולם המערבי בקרב איש מעל גיל 50 . נוברטיס רצה השתלט על אלקון : הציע רכש את יצרן תרופה עין ב-39.9 מיליארד דולר נוברטיס , רכש שנה עיבר 25% מאלקון , עונין רכש את נתח רוב חברה מנסטלה 