מילצ'ן : שוק מנייה ישראלי הוא כמו סירה מרוץ ; הפתעה של 2010 : סכם שלום ישראל-פלשתין מילצ'ן אמר "פורבס " כי דבר הכי מסוכן עכשיו כלכלה אמריקני הוא אשליה הוא נמצא התאוששות " שוק מנייה ישראלי הוא כמו סירה מרוץ . הוא יכול שנה מסלול יותר קלות מאשר מטוס סילון , הוא האמין כלכלה ישראלי הלך כיוון הכלכלה אמריקני ", כך אמר ארנון מילצ'ן , המיליארדר הישראלי-אמריקאי , למגזין פורבס ". מגזין , ערך משאל בקרב כמה מיליארדר , העלה תחזית מעניין פה מילצ'ן , איל סרט חיזר ישראל לאחרונה בשל הקלה מס . מילצ'ן אמר גם כי הפתעה גדול יותר של 2010 היה הסכם שלום בין ישראל לפלשתינים , כי יש נכונות רב ישראל פתרון של שת מדינות.מילצ'ן אמר כי דבר כי מסוכן עכשיו כלכל האמריקאית הוא אשליה הוא נמצא התאוששות . מילצ'ן , הון הוערך -2 מיליארד דולר , האמין כי הכלכלה לא התאוששות בגלל מחסור נזילות , אולם אינו האמין תרחיש אחרית ים . הוא האמין כי הימור טוב ביותר משקיע כלכלה התעורר הוא כלכלה הוד ברזיל ; הנכס הכה טוב החזיק -2010 הוא אמנות , כן ציבור רחב התעייף מטוויטר . מילצ'ן : שוק מנייה ישראלי הוא כמו סירה מרוץ ; הפתעה של 2010 : סכם שלום ישראל-פלשתין מילצ'ן אמר "פורבס " כי דבר הכי מסוכן עכשיו כלכלה אמריקני הוא אשליה הוא נמצא התאוששות 