שטייניץ נגד לינדנשטראוס : " אם מבקר עסק מדיניות - הצטרך מנה ל הוא מבקר " שר רווחה : " היטל בצורת הצר הד בגלל נגע גינה של מעמד בינוני ; הוא העדיף את הוא על-פני ייקור מים " " חשוב שמר על גבול בין קביעה מדיניות לבין ביקורת - אחר הצטרך מנה מבקר ביקר את מבקר " - כך אמר הבוקר שר אוצר , יובל שטייניץ , מהלך דיון קיים ועדה עניין ביקורת מדינה נושא רפורמה תעריף מים . זאת , בעקבות ביקורת הטיח ים אחרון בקר מדינה , שפט ( בדימוס ) מיכה לינדנשטראוס , בשרי ממשל , על התעלמות לכאורה המלצה שקל מחדש את הרפורמה.שטייניץ ציין כי דובר החלטה ממשלה אשר גובה חקיקה , כי הסמכה אחריות על קביעה מדיניות משק המים נתן בידי ממשלה . התערבות בקביעת המדיניות , העיר שטייניץ , חייב לפיכך ביקורת גם על מבקר . עוד הוסיף שר אצר , כי ביטול ייקור תעריף מים - מימון פרויקט תשתית תקציב מדינה - חייב קיצוץ רוחבי של מיליארד שקל , אשר ממילא נפגע שכבה חלש משום קיצוץ תקציבי משרד . באשר טענה דבר פגיעה שכבה חלש , טען שטייניץ כי העלאה קצבה זקנה נכנס תוקף תחילה שנה עלה את הכנסה נטה אוכלוסייה קשיש סכום של 240-350 שקל זוג פנסיונרים.שר הרווחה , צחק ( בוז'י ) הרצוג , אמר דיון כי מזה שנה הריע משרד מפני פגיעה עשירון תחתון , כי פנה בעצם הוא אל שר תשתית , ניהל רשות מים אף אל ראש ממשלה - דרישה דחייה רפורמה חודש אפריל . עוד טען הרצוג , כי הציע שנה עדכון תעריף כך מחיר בסיס של מים לא השתנה - ורק הצריך עודף התייקר , כן דרש מנגנון פיצוי שכבה החלשה כפי הונהג מחיר הלחם ." הוא הצר מאוד על כך דבר יחיד תפס את קשב ציבורי הוא היטל בצורת , למה ? כי זה נגע גינה של מעמד בינוני ", אמר הרצוג דיון , " הוא כבר העדיף את היטל בצורת על פני ייקור מים ", הוסיף . הרצוג טען כי חישוב שער משרד עלה כי התייקרות תעריף נאמד -53% - ולא ב-40% כפי טען רשות , "לכן חייב בנה מנגנון פיצוי אפשר שכבה חלש התמודד עם גזירה . מרבית יושב פה סביב השולחן אינו התפרנס מ-2,200 שקל חודש ". שטייניץ נגד לינדנשטראוס : " אם מבקר עסק מדיניות - הצטרך מנה ל הוא מבקר " שר רווחה : " היטל בצורת הצר הד בגלל נגע גינה של מעמד בינוני ; הוא העדיף את הוא על-פני ייקור מים " 