אמנדה אינטרנשיונל " אמנדה או ", טלנובלה בית דור מדים כבש גם את פולין הונגרי . נדב פלט : " הוא שמח גלות מה רב השפעה יש מוצר חצה גבול זה גם על קניין בינלאומי מנוסה " טלנובלה " אמנדה או " הפקה דור מד קונטנידוס נמכר שידור בפולין הונגרי . כייר אלה הצטרף מכירה אחרון של הסדרה אירופה לסרביה , מקדוניה , קוסובו אלבניה . סך כול נמכר הסדרה ל-36 טריטוריה בתוך שנה יום השקה . " אמנדה או " הביא את סיפור של דיווה , איבד את זהות אחרי עימות עם צלם פפראצי הוא תיעד את חיים אופן אובססיבי מצלמה וידאו אישי . סדרה זמין שידור בטלוויזיה , אינטרנט וסלולר כיכב ב היא נטל אוריירו ( "בובה פראי ") ולוסיאנו קסטרו ( "לה לול ") . נידב פלט , מנכ"ל דורה מד גרופ מסר : " 'אמנדה או' נצר את היא מטרה משך גולש פוטנציאלי אתר Novebox.com עם השקה , בחינה מטרה הושג הצלחה רב . הוא שמח גילה מה רב השפעה יש מוצר חצה את היא גבול זה גם על קניין בינלאומי מנוסה . שנה אחרון הוא דור מדים גרופ החשיב את תחום ניו דיה אחד תחום עיסוק מרכזי לן 'אמנדה או' היה מוצר חצה את היא פלטפורמה ראשון שהפקנו על מנה לתת מענה צורך גודל של שוק התפתח . מהלך שנה אחרון אז השקה של 'אמנדה או' פיתח מוצר ייעודי נוסף תחום ניו דיה דגם 'מגודלים' הוא בטוח בקרוב מדינה נוסף מרחב עולם התוודע הצלחה של אנחנו תחום ". אמנדה אינטרנשיונל " אמנדה או ", טלנובלה בית דור מדים כבש גם את פולין הונגרי . נדב פלט : " הוא שמח גלות מה רב השפעה יש מוצר חצה גבול זה גם על קניין בינלאומי מנוסה " 