פורטסמות : " זו תחילה של נפילה חופשי " גורם בפורטסמות צוטט "גרדיאן " הוסיף : " אם נרד ליגה , זה יכול קירה שוב שן בא ". חישש שחקן לא הגיע לפומפי אחרי הפגנה אוהד פורטסמות סיום של משחק גביע מאכזב נגד קובנטרי ( 1:1 ) , עיר אנגלי דרומי רוח עדיין סוער , במקביל פתיחה חלון העברה . זכר , על פורטסמות הוטל אמברגו רכישה שחקן בגלל חוב של מועדון . ייתכן -10 ינואר הוסר אמברגו בזכות תשלום אמור קיבל פומפי עבור זכות שידור , אלא נראה כי גם אז , היה לאברהם גרנט קשה מאוד חיזק את קבוצה של הוא . "גרדיאן " הבריטי העריך היום כי פורטסמות התקשה העביר אל היא שחקן חדש , איחר אף אחד לא רצה חתם קבוצה עם בעיה כלכלי , שודרג אחרון טבלה מרחק של ארבע נקודה קו אדום . גורם בכיר פורטסמות צוטט עיתון כשאמר : " הוא בהחלט יכול נמנע ירידה , אווירה קבוצה טוב , אבל אסור מכר שחקן . חוץ זה , הוא זקוק עוד שלושה או ארבעה שחקן ". לפי הערכה כיום , לא רק שפורטסמות התקשה החתים שחקן חדש , הוא גם אמור איבד שחקן משמעותי כמו יונאס קאבול , קווין פרינס בואטנג דייויד ג'יימס . את הוא גרם שמע יותר פסימי אמר : " כולם האמין הוא מספיק טוב כדי נשאר , אבל מידה בעיה לא נפתר זו רק תחילה של נפילה חופשי . אם נרד נגה , מי ידע מה היה עונה בא ? זה יכול קרה עוד פעם ". פורטסמות : " זו תחילה של נפילה חופשי " גורם בפורטסמות צוטט "גרדיאן " הוסיף : " אם נרד ליגה , זה יכול קרה שוב שן בא ". חישש שחקן לא הגיע לפומפי 