המלצה " תשואה יתר " -HOT על רקע קיצוץ מתוכנן תוכן חולשה -DTT כלל פיננסים פרסם המלצה תשואה יתר מעל את מחיר יעד מנייה HOT ל-49 שקל מאת אמיתי זיו יאור זנואנליסט תקשורת צח אברהם כלל פיננסים פרסם היום סקירה על מנייה , ב היא הוא " המליץ " על מנייה חברה תשואה יתר קובע ל היא מחיר יעד של 49 שקל , זאת מול ערך מנייה כעת עמד על כ-40 שקלים.אברהם נימק את המלצה של הוא ב-4 סיבה : ראשון , צרכן ישראלי לא הסתער על חבילה חינם המיר עיד"ן ( dtt ) : " הוא העלה את מחיר יעד של hot על בסיס אדישות של צרכן ישראלי פינה את גב הצעה החינמית של שידור קרקעי . היה אפשר ציפה שידור קרקעי הוביל אבד של 3%-10% מנוי הטלוויזיה הרב ערוצית לאורך זימן אבל פועל , עם תחילה שירות , מספריים נטישה ערוץ אלו קטון עד כדי גיחוך . ציבור ישראלי אהב התלונן על שירות לקוח על המחירים גבה hot -yes אבל למעשה לא מוכן סיכן את בילוי מול ערוץ בידור ספורט . הוא הוריד צורה חד את ציפייה לן פגיעה מספר לקוח של hot מהלך 2010 ". סיב שני לערך של מנייה hot , על פה אברהם , הוא רישיון אספקה אינטרנט עתיד קיבל hot ים קרוב : " האישור קיבל חברה משרד התקשורת שווה להערכתנו 450 מיליון שקל . hot יכול לשדרג את הטריפל לקוודריפל בתוך זמן קצר , תוך הוא הציע ציבור חבילה אטרקטיבי בחינה מחיר ". שלישית , אברהם ציין טובה את קיצוץ מתוכנן הוצאה התוכן של חבר כבל : " הניסיונות קיצץ הוצאה התוכן השקעה הוניות הוא משמעותי עבור hot . עם הוצאה תוכן של 660 מיליון שקל השקעה הוניות של 605 מיליון שקל ( צף שנה 2009 ) השפעה על -ebitda של hot , עמד על 1060 מיליון שקל , הוא מהותי . לפי עיתונות , דרהי החזיק 44.7% -hot מצא חיכוך עם בעל מניה אחר החזיק אינטרס צלב חברה בתחומי תוכן , הנדל"ן והתסריט . הצעה רכש נוסף רכישה 5.5% נוסף חברה הוא יותר סביר , על רקע הנחה דרהי נשאף שליטה בלעדי חברה שב השקיע כבר סכום משמעותי ". לבסוף , אברהם ציין את אפשרות -hot התרחב תחום הסלולר עקב רכישה מירס על יד דרהי : " עם מהלך רכישה מירס על יד פטריק דרהי , השילוב בין חבר הוא עניין של זמן , הכניס את hot לסגמנט גדול ביותר שוק תקשורת ". המלצה " תשואה יתר " -HOT על רקע קיצוץ מתוכנן תוכן חולשה -DTT כלל פיננסים פרסם המלצה תשואה יתר מעל את מחיר יעד מנייה HOT ל-49 שקל 