ויליפוד נהנה ביקוש יתר הנפקה אג"ח גייס 117 מיליון שקל ריבית 3% מוסדי זכה מרווח של 3.4% ממשלתי הנפקה לא לווה חיתום ; סך ביקוש הסתכם ב-157 מיליון שקל חיבר , שליטה של אח צבי יוסף ויליגר , השלים אתמול גיוס חוב של כ-117 מיליון שקל באמצעות הנפקה סדרה ד' חדש של איגרת חוב . ביקוש גבוה היצע שהסתכם ב-156.8 אלף יחיד , גרם הורדה 0.4% מרווח ריבית שיקע ציבורי . הנפקה לא הובטח חיתום , כלומר לא הובטח על יד חתם כלשהו רכישה שארית מצב של ביקוש חסר.אג"ח unspecified חדש שילם משקיע מוסדי אשר רכש ב-52 מיליון שקל את ריבית שנתי משתנה השתווה זאת שולם החזיק איגרת ממשלתי 817 ( 1.69% ) , תוספת מרווח של 3.4% . משקיע ציבורי אשר רכש ב-65.1 מיליון שקל , זיכה לקופון שנה בתוספת מרווח של 3%.איגרות חוב סידר את היא unspecified חדש לא נמצא בטוחה או שעבוד עתיד נפרע דצמבר 2015 . כמו כן הוא אינו צמוד מדד . חבר דירוג אשראי דרוג , אישר סידר ד' דירוג 3a עם אופק יציב . בין משקיע מוסדי הגיש הזמנה רכישה אגרה חוב חדש נמנה מילניום , גאון , מנורה הראל . ויליפוד נהנה ביקוש יתר הנפקה אג"ח גייס 117 מיליון שקל ריבית 3% מוסדי זכה מרווח של 3.4% ממשלתי הנפקה לא לווה חיתום ; סך ביקוש הסתכם ב-157 מיליון שקל 