תחזית קרן מטבע בינלאומי : מחיר סחורה המשיך עלה -2010 מחיר חוזה על נפט גולמי התקרב ל-82 דולר חבית בן ירק על רקע גל קור ארה"ב ביקוש חזק משך צמיחה של כלכלה עולמי הביא עלייה מחיר סחורה -2010 , כך צופה קרן מטבע בינלאומי ( imf ) . תחזית שנה בא מסר -imf כי מחיר של סחורה רב צפוי המשיך עלה , במקביל האצה קצב התאוששות של כלכלה עולמי . " שפעת שיבר גרם ירידה מחיר מתחת שיא נרשם -2008 , אך ביקוש צפוי המשיך עלה קצב קבוע תיעוש נמשך שוק התעורר התפתח ", אמר תומס הלבלינג מחלקה מחקר של קרן . מדד סחורה של -imf עלה ביותר מ-40% אז תפוקה תעשייתי עולם הגיע שפל בפברואר 2009 . לאחר תקופה מיתון קודם , עלה מדד רק ב-5% פרק זמן דומה.החוזים על נפט גולמי מסירה בפברואר נסחר כעת מחיר של 81.87 דולר חבית , עלייה של 0.4% מסחר אלקטרוני בן ירק . באחרונה עלה מחיר נפט על רקע גל קור תקף את צפון מזרח ארה"ב הביא עלייה ביקוש לנפט הסקה . מחיר חוזה על זהב מסירה בפברואר עלה ב-0.8% הוא נסחר מחיר של 1,126.9 דולר אונקיה מסחר האלקטרוני בן ירק . תחזית קרן מטבע בינלאומי : מחיר סחורה המשיך עלה -2010 מחיר חוזה על נפט גולמי התקרב ל-82 דולר חבית בן ירק על רקע גל קור ארה"ב 