עתיד של קדימה השבוע שעבר סיים פארק עגום תולדה קדימה עם צלקת כואב רוב שחקן סדרה זו , אבל פארק בא עדיין לפני אנחנו . באין כינה שותף אידיאולוגי באין נאמנות מנהיג , הפך קדימה לצנטריפוגה עלול זרה את נציג כנסת כול כיוון מפה פוליטי : מישראל בית עד מרצ . מפץ פוליטי גדול , היפך מציאות ב ? 2005 , יצר פלגה בעל אופי פרוניסטי ? משהו ראשות גנרל היפך יום זקנה קונצנזוס לאומי , תוך הוא פילג את מפלגה של הוא לשעבר , הליכוד , התחבר גורם אופורטוניסטי מן שמאל . תוצאה הרגיז איש אידיאולוג ימין ומשמאל , הוא ניסה נאבק תופעה הזה של מפלגה אינו אמר שום דבר ברור שום נושא , אפילו לא נושא שהוביל הקמה - הילך חד ? צדדי גדה המערבית תחליף לתהליך השלום . אידיאולוג גם ניבא ל היא כישלון , בעיקר לאחר אהוד אולמרט החליף את אריק שרון . אך הוא טעה . קדימה הפתיע את כולם פעמיים , אף הצליח היה הסיע גדולה כנסת . פעם אחת הוא הפתיע משום בחיר היה בסמוך היעלמות שרון מן זירה פוליטי , כול זאת חלק מן מצביע עדיין הביע כלפי הוא נאמנות עם הטלה פתק של קדימה ; ההפתעה השנייה נבע כך הצביע את אני שמאל , רץ מנע את חזרה של בנימין נתניהו כס ראש ממשלה , ראה קדימה ראשות ציפי לבנה את סיכוי גדול ביותר בלם את הוא . הערכה רווח לאחר בחיר , לפי היא קדימה הוא פילג טון שאינה מסוגל התקיים אופוזיציה - הופרך , לפחות זמנית . סירוב של לבני חבר ממשלה אחדות ראשות נתניהו העניק הצדקה איש שמאל רב המשיך תמך ב היא . מהלך 2009 הצליח מנהיגה קדימה יצור רושם של אחדות מפלגה , בלם את תביעה חבירה ממשלה קבלה תיק ב היא . הוא היה בוטה מאוד נאום כנסת , אם כי רוב הנושאים מרכזי מצא את עצמו תמך ממשלה , בעיקר לאחר נאום בר ? אילן , מחק , לפחות לכאורה , את הבדל הצהרתי בין קדימה לליכוד . למעשה , קדימה הפך מפלגה דומה מפלגה עבודה שנה ה ? 70 וה ? 80 , רק בלי נאמנות ארגוני ל אני נאמנות מנהיג שאפיינו מפלגה זו . אז מדובר היה סופרמרקט של דעה , שילם את היא הלל עד יוסי שריד , שיכל חי תחת קרה גג אחת כול עוד התחשב מצע פילג את היא שני צדי הקשה , כול עוד יכול היה כול צד טיעון כי הוא הפרש של ערך תנועה עבודה . קריסה של עבודה התרחש לפני תשע שנה , כאשר ייתר על דגל משותף של היא - חתירה שלום - אימץ את מנטרה ליכוד לפי היא אין ישראל פרטנר ערב לשלום . מכאן הדר את את הצטרפות ממשלה הצינית של שרון היה קצר . עם אובדן צדיק קיום אידיאולוגי של עבודה , עתיד של קדימה nan 