אפריקה חגג את תינוק מיליארד אפריקה הוא אזור אוכלוסייה - כלכלה - צמח קצב מהיר עולם . אם יבשת פעל כמו סין הודה , הוא הגיע הישג מרשים גרדיאן > > שם של תינוק לאום של הוא אינו ידוע . הוא גידל ללא מקום היסטוריה . אך איפשהו , השנה , נולד ילד מיליארד אפריקה - יבשת אוכלוסייה צמח מהירות הרבה ביותר עולם . אוכלוסייה אפריקה טיפס מ-110 מיליון ב-1850 סף מיליארד ב-2009 - לפי או"ם , אף כי נתון דל של מפקד תושב מדינה רב הקשה קבע מתי או היכן בדיוק נחצה סף . עד 2050 צפה אוכלוסייה גדל כמעט פי שני , ל-1.9 מיליארד איש . פסימיסטים צפה כי צמיחה אוכלוסייה יצר נטל קשה נשא על מזון , משרה , בית ספר , דיור שירותים בריאות . אולם אופטימיסטים חש כי זו הזדמנות לאפריקה פעל כמו סין הודה עלות מיליארד תושב דרך לצמיחה כלכלי . " זאת לא עי ", הומר מו איברהים , יזם בריטי יליד סודאן . " אפריקה אינו אוכלס מספיק . יש ל אנחנו 20% שטח של עולם -13% אוכלוסייה . יש ל אנחנו שפע של צעיר פירוש דבר כוח אדיר שיווק עבודה , בעוד אוכלוסייה אירופה הלך הזדקן . הוא צריך התמקד חינוך הכשרה ". אפריקאי נולד כיום אינו צפה חיות כפר אלא "מגה עיר ", משום תהליך עיור אפריקה הוא מהיר נראה עד כה עולם . מקרה מוות תוצאה עישון או תאונה דרך נהפך גור משמעותי לא פחות מקרה מוות מוכר תוצאה תת-תזונה , מלריה או מאיידס . את הם תושב היה חשף גם בצורת , נצפה התרחבות המדבר עקב שינוי אקלים . אך ילד 2009 היה גם הזדמנות לא עימד פנים דור קודם . מרבית סיכוי הוא הוא החזיק בעלות טלפון סלולרי , או אולי שני , סוף של דבר נהנה הגיש קבוע אינטרנט . מצב כלכלי היה טוב יותר - קצב הצמיח אפריקה הוא מהיר ביותר עולם מלבד בסין הוד . יש קיווה כי גם ממשל אפריקה היה טוב יותר , מספר מלחמה ירד . אם , כמובן , יכול שרד את תקופה ינקות . ריצ'מונד טיימוקו , נועץ אוכלוסייה פיתוח מטה אפריקאי של קרן אוכלוסייה של או"ם ( unfpa ) , אמר : " האתגר ראשון תינוק .. . הוא הישרדות , משום על אף היווה ירידה , תמותה תינוק אפריקה עדיין גבוה . עבור ילד צעיר , אתגר היה השיג חינוך טוב כדי יכול פעל חבר מודרני . דבר תלה השקעה ממשלתי ילד אמה של הם , גם שירות בריאות נתרם הישרדות בריאות ". אוכלוסייה הצעיר עול - דיווידנד דמוגרפי אוכלוסייה אפריקה הוכפל ב-27 שנה אחרון , הובלה אוכלוסייה ניגריה אוגנדה . בעוד ב-1950 היה שני אירופי על כול אפריקאי , עד 2050 היה שני אפריקאי כול אירופי . אפילו אוכלוסייה סין - 1.4 מיליארד אייש אפריקה חגג את תינוק מיליארד אפריקה הוא אזור אוכלוסייה - כלכלה - צמח קצב מהיר עולם . אם יבשת פעל כמו סין הודה , הוא הגיע הישג מרשים 