הנהלה קואליציה הכריע על חוק נאמנות עדה שר עניין חקיקה העביר את תפוח אדמה לוהט כונה " חוק נאמנות " הכרעה הנהלה קואליציה . לפי הצעה חוק חויב חבר הכנסה נשבע אמון מדינה יהודי ציוני ( צילום : עוז רון , עריכה : יאיר דניאל ) ועדה שר עניין חקיקה החליט היום ( ראשון ) לא הצביע על חוק נאמנות העביר את הכרעה על הצעה חוק קרא שינוי הצהרה אמון של חבר הכנסה הנהלה קואליציה . על פה הצעה , הוגש על יד ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , במקום הצהיר : " הוא התחייב שמר אמון מדינה ישראל ", הצהיר חבר הכנסה : " הוא התחייב שמר אמון מדינה ישראל מדינה יהודי , ציוני דמוקרטי , ערך סמל ". בקרב הנהלה קואליציה , הכריע על חוק , חבר ראש סיעה חברה קואליציה . הנהלה קואליציה הכריע נושא מחר החלטה חייב את חבר קואליציה . הצעה חוק עלה דיון על רקע סערה התחולל יום חמישי כאשר ח"כ טאלב א-סנע ( רע"ם-תע"ל ) השמיע דרך מכשיר טלפון נייד רשות נאום של ראש ממשלה חמאס איסמעיל הניה עת הפגנה של ערבי ישראל מחסום ארז . דבר ח"כ רתם , " מי שמע ראה ים אחרון את התבטאות של חבר הכנסה א-סאנע וזחאלקה השמיץ את שר ביטחון אף אפשר אויב גדול של מדינה ישראל דיבר אל ציבור באמצעות מכשיר נייד הוא כול כול רכוש של הכנסה והמדינה , הבין אופן אינטואיטיבי יש צורך נקט מהלך הביא את חבר כינס היה נאמן מדינה ". " הצעה חוק הונחת על שולחן כנסת בא הבטיח חבר הכנסה התחייב היה נאמן מדינה ישראל מדינה יהודי ", הוסיף ח"כ רותם . " מי לא הרצה היה נאמן אמור , הואיל לא היה חבר כינס ". ח"כ רותם אמר עוד כי " תופעה שנה אחרון , ב היא חבר כינס כהן פעל בניגוד גמור ערך של הכנסה , לעתים אף כנגד כלל חוק אותו הכנסה חוקק , הינה בלתי התקבל על דעת . כנסת ישראל מייצג את מדינה ישראל שימש כחלון הראווה של מדינה הוא בארץ הן עולם כול , הכה את את חבר הכנסה הנו נציג מדינה , לפיכך על הם הצהיר אמון בית מחוקק יד לאחר בחירה ". הנהלה קואליציה הכריע על חוק נאמנות עדה שר עניין חקיקה העביר את תפוח אדמה לוהט כונה " חוק נאמנות " הכרעה הנהלה קואליציה . לפי הצעה חוק חויב חבר הכנסה נשבע אמון מדינה יהודי ציוני 