סומליה : חלוקה מזון הופסק עקב איום ארגון קיצוני קשר אל קאעדה מסר איום מפורש נציג תוכנייה חלוקה מזון של או"ם סומליה בעקבות כך הוחלט הפסיק את פעילות דרום מדינה . מיליון בן אדם עלול גווע רעב תוכנית חלוקה מזון של או"ם ( WFP ) , הודיע היום ( שלישי ) על השהיה פעילות חלק נרחב דרום סומליה זאת בשל איום נגד חבר בשל " דרישה בלתי אפשרי " הוצג פנים על יד מורד ארגון אל-שבאב שלט אזור . תוכנייה מזון של או"ם יש חלק חשוב סיוע בינלאומי מדינה סבל משבר הומניטרי קשה עקב בצורת ועימותים אלים . פיטר סמרדון , דובר ארגון אמר כי " מרות השהיה , תוכנייה מזון של או"ם נשאר פעיל מרכז ובצפון סומליה ". דבר סמרדון , כמיליון בן אדם הושפע הפסקה פעילות דרום . ארגון אל-שבאב , נחשב ארץ ברית לוח של אל קאעדה מדינה , הוא ארגון מוסלמי קיצוני שלט דרום סומליה . איש איים פעם רב על נציג -WFP , טענה הוא הרס את חקלאות מקומי הרגיל את מקומי סמוך על מוצר יובא . באו"ם אמר כי חקלאי סומלים לא יכול נתן מספיק מזון . על פה דובר -WFP , אל-שבאב אף פרסם דרישה ארגון הומניטרי ביקש פעל דרום . " דרישה כלל את פיטורין איש כן תשלום של 20 אלף דולר כול חצי שן עבור אבטחה ". בכיר באל-שבאב בירך על הודעה של -WFP . " זה עונג גדול ראה את הם ארגון ביון אחר השהה את התערבות של הם סומליה . לעולם לא ניתן ל הם שב לכאן ", אמר שייח' איברהים גארוון "רויטרס ". " יש ל אנחנו אדמה נהדר הוא יכול גידל יבול עצמו ". סומליה : חלוקה מזון הופסק עקב איום ארגון קיצוני קשר אל קאעדה מסר איום מפורש נציג תוכנייה חלוקה מזון של או"ם סומליה בעקבות כך הוחלט הפסיק את פעילות דרום מדינה . מיליון בן אדם עלול גווע רעב 