שטייניץ עשה את היא כבוד עין יו"ר הסתדרות עופר עיני הגדיר באחרונה את יחס עם שר אוצר יובל שטייניץ " מתוח ", על רקע עובדה כמה קבוצה עבד מגזר הציבורי אינו הצליח הגיע הסכמה עם פקיד אוצר בנוגע שיכר . עין הזהיר כי " תקופה שקט תעשייתי הסתיים ", הוא הרבה את היא שיגר עקיצה כלפי שטייניץ . כול זה לא הפריע שטייניץ הטריח את עצמו כינס הסתדרותי-פוליטי שבה השתתף נאמן של עין , התקיים סוף שבוע של סוף דצמבר במלון פיאר מרידיאן חוף ים מלח . כנס היה הטעה את הם סיעה עוגן - הסיע פוליטי גדול יותר בהסתדרות , ראש עומד עיני . מאה אייש , חלק חבר הנהגה הסתדרות , בן זוג שמע הרצאה על מצב משק פה של שטייניץ , של יו"ר תנועה נעמ"ת עו"ד טליה לבן כמובן של עין עצמו . אירוע מומן כסף הקציב ההסתדרות עבור סיעה פוליטי פועל מסגרת ( "המס פוליטי ") למטרת השתלמות מקצועי , כך פעיל נהנה בלא תשלום שהות פינק , שילב גם רענון ידע - בלא שילם אגורה . בן זוג כן שילם . שטייניץ עשה את היא כבוד עין nan 