אוצר הסתדרות מורה חתם על הסכם פנסיה ; עלות : 200 מיליון שקל 7 שנה לאחר מעבר פנסיה צבר : שכר פנסיון של מורה גדל ב-1.7% ל-13.7% ; יותר עובד מדינה אחר שבע שנה לאחר מעבר עובד מדינה פנסיה תקציבי צבר , הושג סוף שבוע סכם בין הסתדרות מורה משרד אוצר חינוך על הגדלה שכר פנסיון של מורה . עלות הסכם הוערך כ -200 מיליון קל.ההסכם קיבוצי נחתם איגד את זכות מורה עובד מדינה בית ספר יסודי חטיבה ביניים השתייך הסתדרות מורה , בעקבות מעבר -2002 פנסיה תקציבי , מומן כול תקציב מעביד , פנסיה צבר , הופרש כול חודש על יד מעביד עובד.לפי הסכם , מדינה הגדיל את פרשות עובד הוראה זכאי פנסיה צבר כך עמד על 13.72% משכורת חודשי במקום פרשות של 12% כיום - כנהוג בקרב מרבית עובד מדינה . זאת , אופן רטרואקטיבי חל מ-1 לינואר 2009 על כול רכיב שכר , כלל שעה נוסף , אך לא כלל על החזר הוצאה . בנוסף , עבד יכול בחר את סכום רצון הפריש קרן פנסיה משכורת , טווח של 7%.עובדי הוראה ותיק , החל את עבודה לפני 2002 , היווה את רוב עובד הוראה ישראל , המשיך קיבל פנסיה תקציבי נהנה גם הוא עלייה מסוים שכר הפנסיוני . הסכם הגדיל את הפרשה הוא קיבל על רכיב לא פנסיוניים , כמו שעה נוסף , ב-8.5% ל-13.5% במקום 5% כיום . גם זאת אופן רטרואקטיבי -1 ינואר 2009 . פרשות פנס על החזר הוצאה של עובד הללו המשיך עמד על 5%.מקורות הסתדרות אמר כי הסכם יש " שלכת ענק " על מערכת הוראה ישראל מעמד הורה את היא מגדיר את הוא אחד הישג גדול של הסתדרות . הסתדרות מורה איגד כ-90 אלף עובד אך לפי ערכה רק 15-20 אלף מן הם זכאי פנסיה צבר . שנה בא , כאשר גויס מורה חדש , משמעות הסכם תגדל.הסתדרות הורה התנגד ב-2002 הסכמה הסתדרות כללי מעבר לפנסיה הצוברת פנה בג"ץ . נושא נדון בבג"ץ עד 2006 , אז הורה בג"ץ החזיר משא מתן בין הסתדרות מורה משרד אוצר חינוך . מזכ"ל הסתדרות הורה , יוסי וסרמן , אמר כי " הסכם הוא שלב נוסף שיפור מעמד של איש הוראה מערכת החינוך ישראלי ". אוצר הסתדרות מורה חתם על הסכם פנסיה ; עלות : 200 מיליון שקל 7 שנה לאחר מעבר פנסיה צבר : שכר פנסיון של מורה גדל ב-1.7% ל-13.7% ; יותר עובד מדינה אחר 