אדיש תכונה לאומי כול מכה ניחת על ישראל לא ביאה לחורבנה בגלל סיבה אחת : אדישות . אל פינברג לא שוכנע תכונה בת עינה המשיך עמד לצד אנחנו עוד זמן רב אסון מלחמה פקד את ישראל אופן תדיר לא כילה ל היא , מדינה המשיך התקיים , שגשג הוא נראה הרגיש בלתי נוצח . יש משהו ישראלי ישראלי , אפשר ל הם המשיך תפקד גם עת משבר . במיוחד מדינה תל אביב , המשיך צהל צרך כול פעם פריפריה הופגז . ישראלי רב אין כול בעיה המשיך התלבט איזה מקרר חדש רכוש , זמן צפון או דרום התחולל קרבה טלוויזיה הקרין תמונה מלחמה . עד לפני כ שנה סברה , אד רכש מכונה כביסה זמן מחצית מדינה הופגז הוא אדם חזק , בטוח עצמו עתיד , אדם חושב נכון פועל נכון . אך מהלך מבצע עופרת יצוק הבין טעה . לא חוסן לאומי דובר כאן , אלא אדישות חוסר איכפתיות , היפך תכונה המאפיינות יותר את ישראלי . כול עולה חדש נודע ישראל יש מקום לא טח חיה ב הם . פעם היה אלה קריה שמונה מעלה , מאוחר יותר הסכין עברה שדרה . צפון הופצץ קטיושה תל אביב דרום המשיך למד , התחתן התגרש הלך כול יום עבד . מלחמה לבנון השניה הטילים הגיע עד חיפה , אלף איש רותק בית , אדישות חזרה אל אנחנו בומרנג . במשך מונה שנה הושב דרום סבל מטח טיל , זה לא הזיז ל אנחנו , שיכן את הוא בשל אנחנו . עד דצמבר 2008 , לפתע טיל התקרב קצת יותר די מרכז ארץ . ככל פגיעה ישראל חזק יותר , אדישות של ישראלי העמיק כושר הישרדות של מדינה גדל . פעם חייל היה יצא קרב חוזר רק עם שכך קרב , או השאיר את משפחה ביכה על כת לבד , כול יכול התעלם התרחש קלות יחסי . אבל יום , מרחק בין עורף חזית התקצר , קשה ויתר נשאר אדיש . קשה , אבל ישראלי מצליח . הפיכה של עורף חזית טרף את קלף לא השאיר עוד מקום סיסמה של פעם סגנון " חיים חייב נמשך ! " התמודדות של אומה ישראלי עם משבר מלחמתי לא היה עוד כפי היה , לא יכול עוד הדחיק , התעלם , לא הרגיש . טוב שכך מאחר ייתכן זה מה גרם ל אנחנו דרש עצמו שלטון קיים כאן מדינה טוב יותר בטוחה יותר ! אדיש תכונה לאומי כול מכה ניחת על ישראל לא ביאה לחורבנה בגלל סיבה אחת : אדישות . אל פינברג לא שוכנע תכונה בת נענה המשיך עמד לצד אנחנו עוד זמן רב 