סיגלית סייג היה ראש משלחת כלכלי בארה"ב > > חשב כללי אוצר , שוק אורן , החליט מינה את רו"ח סיגלית סייג ראש משלחת כלכלי של ישראל צפון אמריקה ולראש נציגות אוצר בן ירק . סייג נכנס תפקיד קיץ החליף את רו"ח צביקה חלמיש . זאת הפעם ראשון אש עמד ראש נציגות אוצר בן ירק . תפקיד ריכז סייג את קשר אוצר עם חברה דירוג , בנק זר , בית השקעה משקיע איגרת חוב של ישראל . סייג , 43 , ריכז שנה אחרון , סגנית בכיר חשב כלל , את עבודה מטה בחשכ"ל מול משרד חברתי ( חינוך , בריאות רווחה ) . סיגלית סייג היה ראש משלחת כלכלי ארה"ב nan 