כך מחה בספרד על אבטלה של 20% : תמונה ראש ממשלה אתר רשמי הוחלף בז של " מיסטר בין " האקר פרץ אתר של נשיאות איחוד אירופי החליף את תמונה ר"מ זו של קומיקאי בריטי דומה ל הוא תמונה של קומיקאי בריטי ראה את הן אטקינסון , מכר יותר "מיסטר בין ", קידם השבוע את פנים של גולש אתר רשמי של ספרד נשיא איחוד אירופי . זאת , לאחר האקר פרץ איתר החליף את תמונה של ראש ממשלה ספרד , חזה לואיס ספאטרו , בז של אטקינסון , דמה לו.בדף בית של אתר נראה תמונה של " מיסטר בין " חייך . דמיון בין אטקינסון לספאטרו הינה בדיחה ידוע ספרד , אשר קיבל תחילה חודש את תפקיד נשיא תורני של איחוד אירופי . קריקטורה הופיע באחרונה עיתון הספרדי " אל פאיס " צויר ספאטרו "מיסטר בין ", מעל מאמר שהביע ביקורת על אופן טיפול של ממשלה מצב כלכלי קשה ספרד , אבטלה , שיעור נושק ל-20% . כך מחה בספרד על אבטלה של 20% : תמונה ראש ממשלה אתר רשמי הוחלף בז של " מיסטר בין " האקר פרץ אתר של נשיאות איחוד אירופי החליף את תמונה ר"מ זו של קומיקאי בריטי דמה את היא ל הוא 