מחירון 2010 : עלייה מחיר מכונית יבואן הרכב מוביל פרסם את מחירון שנה קרוב הצביע על עלייה קל מחיר של דגם פופולרי , אך גם על טווח מחיר רחב יותר דגם שונה יבואן רכב המשיך פרסם מחירון עודכן ל-2010 , שקלל את ירידה מע"מ לא צמוד עוד קבוצה שווי שימוש - בוטל . מחיר חדש שיקף מגמה של עלייה קל , אך גם יש שונות רב יותר מבעבר של מחירון . יבואן ניסאן , קרס , דוגמה , ייקר את מחיר טידה משפחתי -1500 שקל גרסה בסיס ( ביזנס ) , עם זאת , גרסה אובזר יותר , כונה ויזיה , נותר מחיר של 120 אלף שקל כעת הוא אטרקטיבי יותר צי רכב . פער בין הן שווי שימוש עמד על 72 שקל בלבד . קרס גם ייקר את מחיר המיקרה ב-1000 שקל לכדי 105 אלף שקל , אך לא שינה את מחיר של קשקאי , נותר 159 אלף שקל . קרס לא שינה גם את מחיר רנו , אולם פלואנס משפחתי חדש תיעל 120 אלף - 1500 שקל יותר מאזדה 3 . גם דגם סוזוקי לא חל שינוי מחיר . ה-sx4 , משפחתי קטן , נותר מחיר של 113 אלף שקל , דבר יכול נתן ל היא יתרון קל חישוב שווי שימוש . דוד לובינסקי העלה את מחיר פיז'ו 308 ל-120 אלף שקל ( עלייה של 3000 שקל ) את סיטרואן c4 מיושן יותר -1000 שקל , לכדי 118 אלף שקל . הבדל מחיר התבטא , אמור , גם שווי שימוש . אלפא רומיאו פרסם אף הוא מחירון חדש , ללא בדל משמעותי מחיר . שבוע עיבר הודיע יבואן מאזדה טויוטה על ייקור דגם משפחתי . מאזדה 3 העלה 118,500 שקל הקורולה 117,500 שקל . מחירון 2010 : עלייה מחיר מכונית יבואן הרכב מוביל פרסם את מחירון שנה קרוב הצביע על עלייה קל מחיר של דגם פופולרי , אך גם על טווח מחיר רחב יותר דגם שונה 