ג"ץ טלעד : דיון נקבע יום אחרון זיכיון ערוץ 10 הוחלט זימן את צד יום זה לנוכח הליך חקיקה התקיים ים אלה ועדה כלכלה כינס בית משפט עליון זימן את צד עתירה טלעד נגד רשות שני , ערוץ 10 , כנסת ישראל שר אוצר תקשורת , דיון נוסף התקיים -27 ינואר - יום אחרון זיכיון נוכחי של ערוץ 10 . דיון התקיים בג"ץ הוחלט זימן את צד יום זה לנוכח הליך חקיקה התקיים יום אלה ועדה כלכלה משרד ממשלה . בית משפט נמנע שלב זה התערב נושא כאשר יש חקיקה על פארק , אך זים את צד יום ספציפי ב הוא הסתיים זיכיון ערוץ 10 על מנה בחן את מצב דבר אז.בנובמבר האחרון הגיש זכיין ערוץ 2 לשעבר טלעד עתירה בג"ץ , ב היא דרש קיום מיידי של מכרז ערוץ 10 . עתירה השתרע על פני 52 עמוד הסביר טלעד מדוע הוא דרש יציאה מכרז כאשר הוא הסתמך על " 3 ראש " עיקרי . את " ראש ראשון " הציג טלעד כ"ישראבלוף - הלך בלי ולהרגיש עם ", ובו הוא טען כי מראית עי הוחלט על פרסום מכרז אבל בד בד בצע את הוא פעולה טרפד השאיר הזיכיון בידי ישראל 10 . טלעד האשים את מועצה רשות שני כי " בלע כול צפרדע " שהוגשה ל היא ולא חלה הכשיר את " תעלול ופעלולי " ערוץ 10 . דיון התחדש בסוף החודש.מטלעד נמסר תגובה : " נמש דרש חוק קויים הן דיון ועדה כלכלה כמובן כול אמצעי משפטי עמד רשות ". ג"ץ טלעד : דיון נקבע יום אחרון זיכיון ערוץ 10 הוחלט זימן את צד יום זה לנוכח הליך חקיקה התקיים ים אלה ועדה כלכלה כנסת 