קבוצה שיכון בינוי-אמות גינדי הגיש הצעה מחייב שוק סיטונאי ; הערכה מחיר - עד מיליארד שקל על פה החלטה חבר שוק סיטונאי , הצעה הוגש רק על חלק מתחם כלל בנייה של 600 דירה מרכז מסחרי שתיים קבוצה נותר התמודד על מכרז קרקע שוק סיטונאי תל אביב היום הצעה מחייב רכישה מתחם . על פה ערכה , גילם הצעה ניתן החברות סכום בין 800 מיליון מיליארד שקל זאת תמורת זכות בנייה 600 דירה , מרכז מסחרי מבנה ציבור.קבוצה ראשון הגיש הצעה רכישה קרקע הורכב חמש חברה : שיכון בינוי , אמה , יורוקום נדל"ן , קנדה ישראל חבר אביב . קבוצה שני הורכב שת חברות : חברה משה יגאל גינדי כן חברה גינדי השקעה שליטה מנור גינדי , איל פרידמן ארה את אני לוי . זכור לפני שבוע פירש מכרז קבוצה שלישי ב היא היה גם כן מספר חברות ב הן תדהר , חברה ביטוח גידל , חבס , בריטיש ישראל ורוגובין.בעלת קרקע שוק סיטונאי מוקם בין רחוב קרליבך , חשמונאים ודרך בגין בתל אביב , הוא חבר שוק סיטונאי הורכב תנובה ( 60% ) , עירייה תל אביב ( 25% ) , עלה דוכן פעל עבר במתחם עו"ד שרגא בירן . את מכירה מוביל אייש העסקים אייר שמיר , בעלים חבר מבטח שמיר - אחת בעל שליטה תנובה , כן חברה אייפקס - בעל מרבית השליט חברה תנובה.זכויות הבניה קרקע ששטחה 55 דונם אפשר הקמה 1,800 דירה . שליש בנייה מרקמית של בניין עד גובה 13 קומה שאר דירה ב-4 מגדל ענק של 40 קומה עם מספר רב של דירה שייבנו כול קומה . בנוסף , כלל מתחם אפשרות בנייה קניון שטח 32 אלף מ"ר , חניון תת קרקעי עצום כייל אלף מקום חנייה כן בן ציבור רב ב הם בית ספר , גן ילד , מוזיאון אף פארק פתוח של 14 דונם.הצעות מחיר הוגש כעת התייחס אמור כול הבניה שטח , למעט 1,200 דירה ארבעה מגדל פרויקט . כעת , עם הגשה הצעה צפה חבר שוק סיטונאי הודיע יום קרוב על חברה ב היא הוא בחר קיום משא מתן פרטני ארך כ-21 יום . משא מתן נדון מחיר ותנאי עסקה צפה היה הורכב תשלום מזומן , אחז מחזור מכירה אחז רווח . קבוצה שיכון בינוי-אמות גינדי הגיש הצעה מחייב שוק סיטונאי ; הערכה מחיר - עד מיליארד שקל על פה החלטה חברה שוק סיטונאי , הצעה הוגש רק על חלק מתחם כלל בנייה של 600 דירה מרכז מסחרי 