פנייה פרקליטות : חקר משתתף אח גדול ח"כ בן ארי רב ולפא פנה משנה פרקליט מדינה בקשה חקר את עדן קנט טענה הסית אלימות . " הגברה קנט קרא ערבי מרד מדינה ישראל " ח"כ מיכאל בן ארי רב שלום דוב ולפא פנה היום ( שליש ) משנה פרקליט מדינה שי ניצן תלונה נגד משתתף אח גדול עידן קנט בטענה הסית קרא אלימות . תלונה התבסס על דבר אמר קנט במהלך תוכני , פה " הוא הלך מחסום הוא ראה את היא את כול אלף איש הלך איפה אמר ל הם הוא הראה את תעודה זהות . הוא הרים את חולצה הוא הרים את כינס , עשה בדיוק מה אומר ל הם הוא חי לא כינס כביש של יהודי ". " הוא אמר , המשיך קנט , " אם היה אמר 'החוקים של אתם דחף את הם תחת , לא עניין את אנחנו חוק ל אתם , הוא לא רצה הראה ל אתם תעודה זהה הוא לא עבר מחסום , הוא עבר מפה , הוא לא נסע כביש ל אתם , הוא נסע איפה הוא רוצים' , שני מיליון איש היה קמה , לבש בגד לבן אמר : 'אנחנו הלך איפה הוא רצה , זו האדמה נו' , היה נגמר כיבוש . למה לא פרץ גבול , למה הקשיב גבול מפגר ? " ח"כ ארה הרב וולפא התרעם גם על כך תשובה אמירה של אחד משתתף תוכנית דובר פקודה צבאי זה חוק מדינה ישראל , השיב קנט : " אז יש חוק חוק מטומטם . הוא לא מילא אחרי פקודה שנראות ל אני מפגר ". מכתב משנה לפרקליט מדינה שי ניצן הוא כתב כי , " דבר אלה הוא דבר בלע יש ב הם משום עבירות על חוק . הגברה קנט קרא למעשה ערב מרד מדינה ישראל , הפר הוראה של חייל צה"ל אף פתח התקוממות . אם לא די כך הרי גם אישר חוק מדינה פקודה צבא קרא הגברה קנט הפר את הם אמר שהיא עצמו לא מלא אחרי : " פקודה נראה ל אני מפגר ". " על שולחן נמצא החלטה שונה של כבוד בגין דבר מתון הרבה יותר הורה פתח חקירה אף העמיד דין הגיש כתב אישום נגד איש ימין ", הוסיף שני . " אישר על כן לאור כול האמור לעיל ביקש מן אתה הורה על פתיחה חקירה מיידי כנגד הגברה קנט ". פנייה פרקליטות : חקר משתתף אח גדול ח"כ בן ארי רב ולפא פנה משנה פרקליט מדינה בקשה חקר את עדן קנט טענה הסית אלימות . " הגברה קנט קרא ערב מרד מדינה ישראל " 