הכיר : ז'סטין נין חדש הוא היה צריך נסע קונגו קמבודיה כדי הבין הוא יכול התגבר על בעיה רגשי של היא . עכשיו , טניסאי ספר 1 עולם חוזר סיבב כדי זה בא לידי ביטוי גם על מגרש ז'סטין נין הודיע על פרישה קצת לפני טורניר רולאן גארוס ב-2008 , הוא זכה אלף תגובה אתר רשמי של היא . היה שם הודעה תמיכה של כמה מגדולות שיחק היסטוריה כמו שטף גרף , רטינה נברטילובה בילי ג'ין קינג . מצד שני , לא היה שם הודעה מסרינה או ונוס ויליאמס , גם לא שראפובה . טניסאי צמרת נוכחי חש הקלה גדול ז'סטין נין פרש , מה גם יחס בין הן לבין היא מעולם לא היה חם . אמר ז'סטין נין הוא טניסאי גדול יותר עידן נוכח , למרות זה לא התבטא סטטיסטיקה של היא . מצד שני , יש הרבה שמעולם לא התרגש מנה . ככה זה טניסאי טוב עולם התייתם אם גיל 12 , ניתק קשר עם אביה אח , לא הצליח החזיק מעמד גם נישואין . ז'סטין הנין היה אדם קר קשה הוא מעולם לא ביטא את רגש על מגרש . זה גם מה גרם ל היא החליט יום אחד תלה את מחבט מטרה גלות אם בועה טניס היה זו הפריע ל היא התפתח אדם . עכשיו הוא חזר אל אנחנו , אחרי ראה את עולם גדול , הוא הבטיח היה שונה . מה בטוח , כבר לא צריך חיכה שבוע פתיחה שנה אזרחי אירוע גדול ראשון טניס . הפעם , אירוע זה היה משחק קאמבק של ז'סטין הנין סיבב , זה קירה כבר מחר ( שני ) טורניר בריסביין אוסטרליה . נין הודיע אוקטובר אחרון על חזרה מה הוא הגדיר "קריירה שני ". בלגי אחר , קים קלייסטרס , כבר זכה לקאמבק תוקשר קיץ האחרון , אחרי שני טורניר בלבד זכה תואר גרנד סלאם השני של היא אליפות ארץ ברית פתוח . קלייסטרס ספק הפתיע ספק ניצל את חולשה של שחקן צמרת סבב . מקרה של נין , אף אחד לא בנה את היא על קאמבק לא מוצלח . למעשה , נראה כי פרשן טניס הופתע מאוד אם הוא לא שיפר את מאזן תואר גרנד של היא ( 7 מספר ) קריירה השנייה . לא רק זה , הוא גם התכוון לזכות בתואר משמעותי יחיד חיסר ל היא , טורניר ווימבלדון . משחק ראשון של נין עידן חידש היה מול נד את היא פטרובה רוסי , שודרג 20 עולם שני בבריסביין . דירוג זה לא ממש אמור הפחיד את נין , החזיק מאזן של 2-11 לעומת רוסי , הגריל בעצם היא את משחק זה טקס חגיגי , תוך כדי שליפה כדור פרצוף חמוץ במיוחד . נין כבר מחוץ דירוג עולם , אבל הוא קיבל ווילד קארד טורניר ההכנה בריסביין סידני , דיבר כייר : ז'סטין נין חדש הוא היה צריך נסע קונגו קמבודיה כדי הבין הוא יכול התגבר על בעיה רגשי של היא . עכשיו , טניסאי ספר 1 עולם חוזר סיבב כדי זה בא לידי ביטוי גם על מגרש 