מנכ"ל חברה תעופה קונטיננטל איירליינס : " לא קיבל משכורת עד חזר רווחיות " ג'פרי סמיסק התחייב לא קיבל משכורת או בונוס עד חברה תעופה רביעי גודל ארה"ב שב רווח שנה מנכ"ל חדש של קונטיננטל איירליינס , חברה תעופה רביעי גודל ארה"ב , הודיע כי לא קיבל משכורת או בונוס כול עוד החברה לא שב רווח שנה - כך דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . ג'פרי סמיסק , אשר נכנס תפקיד מנכ"ל חברה יום שש בעקבות פרישה מנכ"ל לורנס קלנר , הודיע היום עובד קונטיננטל איירליינס על החלטה . קונטיננטל רשם הפסד של 367 מיליון דולר שלושה רבעון ראשון של 2009 . מנכ"ל חבר תעופה קונטיננטל איירליינס : " לא קיבל משכורת עד חזר רווחיות " ג'פרי סמיסק התחייב לא קיבל משכורת או בונוס עד חברה תעופה רביעי גודל ארה"ב שב רווח שנה 