שביעות רצון של עובד אמריקני שפל של 22 שנה : רק 45% רוצה עבודה לפי סקר של קונפרנס ורד , רק 51% עובד ארה"ב חשב עבודה מעניין משבר כלכלי אמנם הוביל פיטורין של 7 מיליון אמריקני אך הסתבר גם בן מזל עדיין יש ל הם עבודה , אינו מרוצה . לפי סקר חדש ערך חברה מחקר קונפרנס ורד , רק 45% אמריקני רוצה עבודה - הרמה נמוך יותר אז החל חברה פרסם את נתון שביעות רצון של עובד ארה"ב לפני 22 שנים.הסקר קודם פורסם ב-2008 ב הוא השיב 49% נסקר כי הוא רוצה עבודה . עלייה אחרון חוסר שביעות רצון יוחס משבר כלכל חמור ביותר אז שפל גדול , אולם הוא נמצא עלייה התמשך במשך שני עשור אחרון ." תוצאה סקר אמר משהו מטריד על עבודה אמריקה . לא דובר רק מחזור כלכלי או דור עצבני אחד ", אמר נידה רינגטון , דירקטור משרה ניהולי קונפרנס ורד מחבר דו"ח , ראיון סוכנות הידיעות אי-פי . רינגטון הוסיף כי סיבה חוסר שביעות רצון הוא רק 51% עובד ארה"ב חשב עבודה מעניין , משכורת לא עמד קצב האינפלציה עלות ביטוח בריא נגס בשכרם.כלכלנים הזהיר כי אם מגמה לא התהפך , חוסר שביעות רצון של עובד אמריקני עשוי פגע חדשנות , תפוקה מעמד התחרות של ארה"ב . סקר ראשון של קונפרנס ורד התפרסם ב-1987 , מרבית עובד ארה"ב - 61% - השיב כי הוא רוצה עבודה . סקר , נערך קרב 5,000 משק בית , בוצע על יד חבר סקר tns . ב-1987 השיב קרוב ל-70% עובד כי הוא התעניין עבודה , לעומת 51% כיום . שביעות רצון של עובד אמריקני שפל של 22 שנה : רק 45% רוצה עבודה לפי סקר של קונפרנס ורד , רק 51% עובד ארה"ב חשב עבודה מעניין 