חמאס : לא די מאמץ מתווך השלמה עסקה מתווך גרמני הגיע לרצועת עז על מנה קיבל את תשובה חמאס הצעה ישראלי עסקה שחרור גלעד שליט . אבו מרזוק : " מתווך גרמני - לא ראשון גם לא היה אחרון " מתווך גרמני משא מתן גיבוש עסקה שליט בין ישראל לחמאס הגיע הבוקר ( שליש ) רצועה עז על מנה שמע את תשובה חמאס הצעה ישראלי מתווה עסקה שליט . מתווך נועד עם משלחת חמאס משא מתן , ראשות בכיר ארגון רצועה ד"ר חמוד א-זהאר , צפה עדכן את הוא תוצאה דיון קיים עם בכיר לשכה מדיני של ארגון דמשק . ראיון העניק הבוקר עיתון " אל-חיאת ", ראה את היא אור לונדון , אמר סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , מוסא אבה מרזוק , כי הצעה אחרון של ישראל עניין עסקה שליט " חל נסיגה עמדה קודם הביע ". דבר , " כול פעם התקרב הסכם , ישראלי נסוג רגע אחרון ". אבו מרזוק גילה עוד כי מתווך גרמני היה אמור הגיע רצועה יום אחרון אולם מזג אוויר סוער גרמני גרם ביטול טיסה לפיכך לא הגיע . " מתווך גרמני הוא לא מתווך ראשון גם לא היה אחרון ", הוסיף אבו מרזוק בראיון . " הוא דבק דרישה מתוך היגיון לאומי . הוא נחוש השיג עסקה חילופין מכובד הוביל שחרור אסיר גיבור , הקריב מחיר כבד מען מולדת . לא ויתר על דרישה אל , זהו התחייבות לן כלפי הם ". הוא אמר עוד למרות מאמץ רב השקיע מתווך גרמני " נדמה הוא אינו הספיק השלים עסקה , בעיקר לאחר נסיגה ישראלי עמדה ". מקורה קורב מאוד משא מתן בין ישראל לחמאס מסר אתר חדשות פלסטיני כי תשובה של חמאס למתווך הגרמני צפוי היה " כן , אבל ", כלומר תשובה עם הסתייגות להצעה ישראלי מתווה עסקה . מקור אמר כי חמאס הגיד מתווך הוא התנגד דרישה ישראלי גירש 130 אסיר עז או חו"ל עמד על כך ישראל שחרר מספר אסיר " כבד " מהכלא . על פה מקור , חמאס ביקש מתווך מצא פתרון בין צד . חמאס : לא די מאמץ מתווך השלמה עסקה מתווך גרמני הגיע רצועה עז על מנה קיבל את תשובה חמאס הצעה ישראלי עסקה שחרור גלעד שליט . אבו מרזוק : " מתווך גרמני - לא ראשון גם לא היה אחרון " 