בניושיס זלמיקאס סיכם הפועל רענן שניים ליטאי הרשים את אל כהן גביע טוטו נגד בן יהודה סיכם תום מו"מ מתיש . החתים אחרי בדיקה רפואי לאחר משא מתן מפרך התפוצץ מספר פעם מהלך יום , הגיע קברניט פועל רעננה נבנה עם חלוץ ליטאי ריקארדס בניושיס בלם בן ארץ אירמנטס זלמיקאס . שני סיכם שנה חץ מועדון , כולל סעיף יציאה לאירופה קבוצה ארץ . שני , הרשים מאוד את אל כהן משחק גביע טוטו מול בן יהודה , הגיע הסכמה גם לגבי דירה רכב קיבל , כעת נותר רק סגר מספר פרט קטן לגבי הבאה משפחה ארצה . מהלך יום כבר הודיע שחקן כי הוא חזר לליטא עקב פיצוץ משא מתן , אך לאחר כן ב הוא שלח משא מתן הגיע הסכמה , אך לאחר יום מתיש עת הגיע הסכמה חש נציג רע פונה בית חלה מה דחה את חתימה זיכרון דבר בר ערב . החתים על חוזה כול מקרה היה הותנה מבחן רפואי עבר שני יום שליש בערב . בניושיס זלמיקאס סיכם הפועל רענן שניים ליטאי הרשים את אל כהן גביע טוטו נגד בן יהודה סיכם תום מו"מ מתיש . חתימה אחרי בדיקה רפואי 