נפרד מאיליק ים רביע וחמישי אחרון עזב כול מנהל קבוצה דלק שליטה יצחק תשובה את עיסוק שוטף התייצב מלון מצודה דוד שבירושלים מפגש שנתי של קבוצה . מפגש סיכם דלק את 2009 , היה הבחין את היא חזק - מנייה זינק ב-600% . מנהל חברות בת הציג גם את תוכנית עבודה ל-2010 . התרגשות רב יוחד נרשם בעת ארוחה פרידה חגיגי מנכ"ל דלק נדל"ן לשעבר איליק רוז'נסקי , סיים ספטמבר כ הון של יותר -8 שנה , לפני כן כיהן תפקיד ניהול שונה קבוצה דלק החל -1997 . עם משתתף ארוחה : ציחק , חי אלעד תשובה , גבי לסט , אס ברטפלד , גיל אגמון , איל לפידות , עוז ימין , רוני אלרואי , דני גוטמן , גדעון תדמור , ליאורה פרט לוין , משה עמית , מש קראדי כן מנהל נוסף קבוצה . תשובה , לסט ברטפלד נישא דבר ברכה מהלך ארוחה רוז'נסקי קיבל חבורה עליז התנה מזכרת . איך אפשר בלי גאווה יחידי : במהלך הברכות הביע מנהל ביטחון כך למרות מצבה קשה של דלק נדל"ן , העובדה שיצחק תשובה עמד מאחור היא מוכן הזרים ל היא כסף נוסף אפשר ל היא נחלץ מן משבר . כמו כן דיבר על שיתוף פעולה אפשרי עם רוז'נסקי בעתיד . ים אלה ניסה את היא רוז'נסקי , המשמש עדיין יועץ לדלק נדל"ן , גיבש קבוצה משקיע רכש את חברה רבד מיידי חבר שותף נגאל אהב . נפרד איליק nan 