מטה למען ארץ ישראל : ביטל מינוי ינשטיין מטה טען כי אסור מנה את וינשטיין תפקיד יועמ"ש מכיוון עבר ייצג את ראש ממשלה בנימין נתניהו הוא לא יכול הורה על פתיחה חקירה מקרה ייעל חשד נגד הוא סאגה מינוי יועץ משפטי ממשלה נמשך . מטה למען ארץ ישראל עתר היום ( ראשון ) בג"ץ דרישה ביטל את מינוי של עו"ד יהודה וינשטיין תפקיד , טענה רק יועץ משפטי סמכות הורה על פתיחה חקירה נגד ראש ממשלה , מכיוון ווינשטיין ייצג עבר את בנימין נתניהו , הוא לא יכול הורה על פתיחה חקירה מקרה ייעל חשד נגד הוא . עתירה , הוגש באמצעות עו"ד אביעד ויסולי , נטען כי חוק יסוד ממשלה קובע במפורש כי סמכות פתיחה חקירה הגשה כתב אישום כנגד ראש ממשלה כרוך הסכמה יועץ משפטי ממשלה . " נראה כי סמכות זו הינה סמכות ייחודי יוצא דופן מסור לו אופן בלעדי ", לא ניתן האציל את סמכות . טענה מטה , מינוי של וינשטיין תפקיד כרוך ניגוד עניין חמור . " חשוב מינה תפקיד זה אדם נטול-פניות , א-מפלגתי אינה גווע שום ניגוד עניין מהותי פגע יכולת מילא את תפקיד בצור מלא נאות ", נכתב עתירה . " עו"ד וינשטיין שימש כ סנגור של ראש ממשלה הכהה את הן בנימין נתניהו סנגור של ראש ממשלה קודם אהוד אולמרט עניין עדיין התנהל הליך משפטי . נראה כי השוואה בין מערכה יחס בין הוא בין ראש ממשלה בין מערכת יחסים התבקש לאור סמכות יועמ"ש , העלה חשש ממשי ניגוד עניין חמור . יש כך בכדי מנע מינה כיהן תפקיד יועמ"ש מנע מינה התמנה תפקיד זה ". עתר הודה הבחין כמותית , רק בנוגע אחת סמכות היועמ"ש קיים חשש ניגוד עניין , אולם הוא טען כי דובר סמכות מרכזי חשוב . עוד נטען עתירה , תהליך מינוי של וינשטיין אינו כשיר , מכיוון נתניהו לא נמנע השתתף ב הוא . " ראש ממשל נתניהו לא רק לא נמנע דן מינוי עורך דין שלו לשעבר , אלא אף כיוון הוביל את ממשלה אישר את מינוי ללא כול אפשרות הצביע עבור מועמד אחר . די כך כדי פסל את דיון הצבעה על מינוי של עו"ד וינשטיין למשרת יעץ המשפטי ממשלה ", נכתב עתירה . מטה למען ארץ ישראל : ביטל מינוי ינשטיין מטה טען כי אסור מנה את וינשטיין תפקיד יועמ"ש מכיוון עבר ייצג את ראש ממשלה בנימין נתניהו הוא לא יכול הורה על פתיחה חקירה מקרה ייעל חשד נגד הוא 