מכונית עשור : מאזדה ליסינג מאזדה שלט ללא עוררין מכירה רכב - בזכות חוזק מותג ? מכונית היברידיות התחייל צבר תאוצה ? בטיחות עלה מספר הרוג תאונה ירד ? ייבוא אישי הציב אלטרנטיבה קרץ ? ישראלי גילה את כאילו-ג'יפים ? מספר אחד סיכם את עשור : כ-60% מכל רכב חדש > > ענף הרכב מדד את עצמו לעתים תכוף . מדים חודש התפרסם נתון מכירה של מכונית חדש , יבואן בדק מים עלה מים ירד , מה היה מכירה של כול דגם . גם סיכום שנתי הרבה עשה ענף , מספר מכירה שנתי הוא מדד עיקרי הצלחה . אולם מבט נרחב יותר , על עשור שלם , יכול סיפק תמונה מלא יותר . ענף הרכב התמודד עם שני שיבר כלכלי - הראשון הוא התפוצצות בועה היי-טק , שילוב עם אינתיפאדה שני , שני הוא משבר פיננסי עולמי פרץ סוף 2008 . משבר טלטל את ענף רכב , אך עשור הסתיים קצב מסירות שנה של 173 אלף מכונית , כמעט כמו זה של 2000 , אז נמסר 167 אלף מכונית . דרך הגיע מסירה שיא של 194 אלף ב-2008 , גם שפל של 123 אלף ב-2003 . מספר בעל רישיון הנהיג גדל מ-2.6 מיליון ב-2000 ל-3.4 מיליון ב-2008 - עלייה של 30.7% . מספר כלי רכב עלה ב-30.6% , מ-1.83 מיליון ל-2.39 מיליון . יק אנוך , נשיא איגוד יבואן הרכב , הסביר כי " במדינות מערבי מקובל העריך את גודל שוק רכב בכ-5% אוכלוסייה . ישראל זה היה יכול היה 300 אלף מכונית חדש שן , אבל מס גבוה שיבש את מדד זה . שנה ב הם יש גאות כלכלה , הוא העריך שוק יכול הגיע 250- אלף מכונית ". עבד את היא כמות מכירה שנתי לא גידל שיעור דמה מצביע על כך גיל ממוצע של מכונית עלה ל-6.9 שנה ב-2008 , לעומת 6.1 שנה לפני עשור - עלייה של 13% . למעשה , גיל הרכב ממוצע חיזר רמה ב היא היה -1990 . הנסועה ( קילומטרז' ) ממוצע כלי רכב דווקא לא השתנה - 16,700 קילומטר ב-2008 , לעומת 16,800 קילומטר ב-2000 . ב-2008 היה בישראל 18,096 קילומטר של דרך , לעומת 16,450 קילומטר לפני עשור - עלייה של 10% בלבד , לעומת זינוק של יותר -30% מספר כלי רכב . את תוצאה אפשר ראה פקק קבע של שעה הבוקר אחר צהריים . עם תחילה של עשור חדש , themarker הגיש מבט מקיף מיצה את היא של תהליך עבר על ענף הרכב עשר שנה חלף . " חברות ליסינג נהפך סוכן של היבואנים "> > לפני עשר שנה היה שחקן עיקרי שוק יבואן הרכב , התחרה על לקוח פרטי . אך עשר שנה אחרון נכנס שחקן חדש , שינה את כלל משחק . חברות ליסינג רכש כיום את רוב מכונית חדש ישראל , כמות ענק יכול הגיע -2,500 מכונית מאותו דגם הזמנה אחת . כוח רב של חברות ליסינג הפך את אינטרס של הן אל מכונית עשור : מאזדה ליסינג מאזדה שילט ללא עוררין מכירה רכב - בזכות חוזק מותג ? מכונית היברידיות התחייל צבר תאוצה ? בטיחות עלה מספר הרוג תאונה ירד ? ייבוא אישי הציב אלטרנטיבה קרץ ? ישראלי גילה את כאילו-ג'יפים ? מספר אחד סיכם את עשור : כ-60% מכל רכב חדש 