אלקטרה נדל"ן מכר קבוצה רכישה 6 קומה מגדל רכבת ב-80 מיליון שקל > > חבר אלקטרה נדל"ן מוכר קבוצה רכישה של אח צח עידו חג'ג' , התמחה את היא הקמה קבוצה רכישה , את שש קומה עליון מגדל רכבת ( tlv tower ) תוכנן נבנה מפגש רחוב רכב בן ברק , סמך תחנה המרכזית יש תל אביב . לפני חודש חשף themarker כי בין צד התקיים מגע כי וו העסקה הוא 80 מיליון שקל . אתמול נחת הסכם אופציה קיום עסקה תוקף חודשי . דובר מגדל בן 23 קומה ש-75% מן אנחנו עתיד התאכלס משרד -25% מגורים . קבוצה ביקש קנה את קומה 17-23 , שטח כ-4,800 מ"ר , ניתן היה בנה הוא 46 דירה . הודעה פרסם חברה נאמר כי מרבית דירה היה בת שלושה חדר , שטח ממוצע של כ-100 מ"ר ברוטו בעלות ממוצע של כ-1.6 מיליון שקל . בניין היה גם דירה בת שני חדר שטח ממוצע של כ -88 מ"ר מחיר ממוצע כ-1.3 מיליון שקל . דירה ארבעה חדר שטח של 135 מ"ר ברוטו נמכר בעלות של כ-2.15 מיליון שקל . אלקטרה נדל"ן מכר קבוצה רכישה 6 קומה מגדל רכבת ב-80 מיליון שקל nan 