צח תייר פוטר פועל חדר , פייגנבוים החליף חרף הצלחה מקצועי פוטר מאמן , קרבה נטען שזה קר כי לא אפשר אח של ראש עיר נכנס חדר הלבשה ראש פועל חדר הודיע בוקר ( שני ) מאמן קבוצה צח תייר על פיטורין . הודעה פיטור נעשה צר לא הכי שגרתית החמיא , שיחה טלפוני מיאמי . חרף עובדה קבוצה הוביל את טבלה ליגה unspecified מחוז דרום עד יום יש אחרון מוקם כעת מקום שני , הודיע ל הוא יו"ר קבוצה איציק בן תורה כי ראש עיר חי אביטן , שהה מיאמי עם ראש קבוצה עם קבוצה כדורגל חוף של עיר , לא מעוניין המשיך על אף הצלחה מקצועי . תייר , נחשב אחד מאמן הוערך ביותר ליגה הנמוכות , חזה לעונה נוסף קבוצה רק שב ארצה סיכם ראש חדר עם מאמן את פרט עזיבה . על פה מקורב מאמן , הסיבה פיטור אינו נעץ שני ההפסדים רצף , אלא כך לא ניתן אח של ראש העיר אל אני אביטן נכנס חדר ההלבשה משחק מול נחל יהודה ביום שישי כדי דיבר עם שחקן . מי צפה החליף את תייר הוא ייע פייגנבוים , סיכם את תנא כבר סוף שבוע אמור התמנה יום קרוב . פייגנבוים צפוי הדריך את קבוצה יום שש משחק גביע מדינה מול קביליו יפה חדר , מסגרת סיבוב ז' . צח תייר פוטר פועל חדר , פייגנבוים החליף חרף הצלחה מקצועי פוטר מאמן , קרבה נטען שזה קר כי לא אפשר אח של ראש עיר נכנס חדר הלבשה 