בין אתיופיה לאיטליה איזה שנה גילה את קפה איך הכין חם קפוצ'ינו ? רשת " קפה גרג " הוציא ספר קפה חדש חובב מקצוען רשת קפה גרג , הוציא אור את ספר " עולם קפה ", הוקדש כול קפה , מידע היסטורי עד מתכון . ספר כלל סקירה מקיף של עולם קפה על כול היבט , חל סקירה זן קפה שונה , התפשטות היסטורי מדינה הוביל גידול קפה , דרך סוג עיבוד , קלייה , טחינה של פול . ספר לימד על סוג קפה שונה , בחן את שפה מקצועי של תחום מספר על דרך הכנה קפה כהלכה , כלל צרור עצה שימושי הכנה קפה גורמה משקה קפה משולב אלכוהול . מלבד מידע אינפורמטיבי , הציע ספר גם מבחר מתכון עוגה קינוח , כמו לחם קפוצ'ינו או דפדף קפה מנטה , אפשר הכין מטבח ביתי . חובב תה יכול מצא גם התייחסות סוג משקה תה שונה , כלל טיפ הכנה תה אידיאלי . דבר האיר לכה , עלה קפה גרג , הספר עשוי עניין גם את צרכן קפה ממוצע , השווה קפה על בסיס יומיומי , לא רק את חובב קפה הושבע . " רעיון איסוף חומר כתיבה ספר עלה בעקבות עניין הביע לקוח נושא , ספר שיקף את תפיסה כי קפה הוא עולם שלם של ערך , חבק תוך יותר כוס קפה ", הוא אמר . על איסוף חומר תיבה אחראי רונית מאור מיארה , את מתכון הגה רן בן דוד . " עולם קפה " מאת רונית אור מיארה רן בן דוד . כריכה קשה . מחיר : 40 שקל סניף רשת גרג עצמו רשת צומת ספר . באיטליה נהג הגיש את לחם אוורירי זה חגיגה חג מולד . הגשה מסורתי הוא כיכר לחם גבוה עם כיפה גדול נוצר זמן תפיחה . חומרים:3 כוס קמח ( 420 גרם ) 1/2 כפית מלח1/2 כוס ( 75 גר' ) סוכר7 גר' שמרים8 כ פות ( 115 גר' ) חמאה1/2 כוס אספרסו חם חזק1/ כוס חלב4 חלמונים2/3 כוס ( 115 גר' ) שוקולד צ'יפ1 ביצה טרוף ציפוי אופן הכין 1 . חימם את תנור ל-190 מעלה . שמי תבנית אף עמוק קוטר 14-15 סנטימטר מצפה את תחתית דופן נייר אף . 2 . עירבב את קמח מלח קערה גדול . הוסיף תוך כדי ערבוב את סוכר שמרים . 3 . הוסיף את חמאה קפה חם ערבב עד המסה , ערבב פנימה את החלב אז הוסיף את נוזל תערובת היבשה ייחד עם חלמון . ערבב כול עד קבלה עיסה אחיד . 4 . הניח את עיסה על משטח עבודה קומח קלות לש את היא במשך 10 דקה עד הוא רך גמיש , לש פנימה את שוקולד צ'יפ . 5 . צר כדור עיסה הניח את הוא תבנית , מכסה את תבנית ניילון נצמד הניח תפח מקום חמים במשך שעה , או עד עיסה הגיע גובה תבנית . 6 . הבריש עדינות עם ביצה טרוף אופה בין אתיופיה לאיטליה איזה שנה גילה את קפה איך הכין חם קפוצ'ינו ? רשת " קפה גרג " הוציא ספר קפה חדש חובב מקצוען 