פיליפיני : חשוד עיקרי טבח טוען חפות ראש עיר נחשב אחראי רצח 57 איש היה דרך הציג את מועמדות יריב בחירה , הכחיש כול קשר אירוע . הוא הובל ביהמ"ש תחת אבטחה כבד , לאחר הותקף ע"י עיתונאי ראש עיר חשוד עיקרי אחריות טבח בדרום פיליפיני ב הוא נרצח 57 בן אדם חודש נובמבר אחרון , טען בוקר ( שלישי ) חפות בית משפט מקומי . ראש עיר , דאטו אנדאל אמפטואן , השיב ל-41 אישום רצח הוגש נגד הוא בית משפט אולתר הוקם מחנה משטרה מרכזי מנילה . אמפטואן הוא חבר ארגון פוליטי בעל השפעה רב מדינה , קורב נשיאה גלוריה ארויו . הוא ראש עיר מחוז מאגינדאנאו מדינה נו של מנהיג פוליטי של אזור . הוא הכחיש כול קשר טבח ב הוא נרצח 57 איש היה דרך הגיש טיפס מועמדות בחירה של איסמעיל מאנגודאדטו , רב בחירה . על פה הערכה , אמפטואן ב הן ביקש החליף את אב רץ כמתמודד יחיד , אך החלטה התמודד של מאנגודאדטו ייבש את תוכנית של הוא . בין הרוג טבח היה גם איש של מאנגודאדטו ושתי אח . תביעה טען כי אמפטואן עימד בראש קבוצה של 100 חמוש עצר את שיירה ב היא נסע נרצח , ירה ב הם מוות קבר את גופה קבר אח . אמפטואן הגיע דיון עניין הוא לווה -30 איש ביטחון חמוש , לאחר דיון מוקדם עניין הוא הוכה על יד המון זעם הורכב רובה עיתונאי זעם על מספר גדול של עמית נהרג טבח . לאחר הכחיש כול מעורבות טבח בפני בית משפט הורה השופט על דחייה המשך משפט שבע בא , כדי אפשר כ תריסר עד הגיע מתן עד . -BBC דווח , כי משפט צפה היה ארוך מפותל שימש מבחן מערכת משפטי מדינה . פיליפיני : חשוד עיקרי טבח טוען חפות ראש עיר נחשב אחראי רצח 57 איש היה דרך הציג את מועמדות יריב בחירה , הכחיש כול קשר אירוע . הוא הובל ביהמ"ש תחת אבטחה כבד , לאחר הותקף ע"י עיתונאי 