" משרד תקשורת סיים את תפקיד " דבר יזהר טל , לשעבר יועץ משפטי של משרד תקשורת , ריבוי רגולטור ענף פוגע יכולת הסדיר : " הגיע זמן הקים רשות תקשורת מקצועי עצמאי ". טל פרס את משנה ספר חדש > > עד לפני שלוש שנה , היה נזהר טל אחד עמוד תווך של משרד תקשורת . במשך מונה שנה עבר טל , יחד עם צוות משרד , בין שבעה שר שונה , דבר הוביל את הוא מסקנה חד משמעי : " משרד תקשורת סיים את תפקיד היסטורי , תחת הוא צריך קם רשות מקצועי ", הוא קבע . לאחר עזב את שירות ציבורי , הצטרף שותף משרד בוטיק תחום תקשורת יחד עם עו"ד דינה עברי-עומר , לאחרונה אף פרסם עם היא ספר שכותרתו : " רגולציה של שירותים תקשורת אלקטרוני ישראל - הצורך הקמה רשות תקשורת ". " התחיל עם שר לימור לבן , ים רישיון -yes כניסה פרטנר שוק . אחרי היא הגיע הימין ב הן אליעזר , אלה היה ים -lmds ( טכנולוגיה אלחוטי כשל , א"ז ) . אחרי הוא הגיע משרד רובה ריבלין , אחר כך התחלף משרד אריאל שרון , אהוד אולמרט ודליה איציק ", תיאר טל את אחת בעיה מרכזי של משרד חבט . טל טען כי ריבוי רגולטור זה יצר חוסר יכול קבע אסטרטגיה ארוך טווח הסדרה ענף . " זאת היה תרגולת קבוע משרד . הגיע שר חדש , מינה את היא מנכ"ל . הוא רצה 'ללמוד את נושא תקשורת ההתחלה' . זו שפה לקח כמה חודש למד . עשור האחרון כיהן ממשלה ישראל שמונה שר תקשורת , זהו קצב תחלופה סיכל כול אפשרות גיבוש מדיניות . פעולה השפיע את היא יותר שר התקשורת יכול עשה הוא הקים רשות תקשורת , אם שר תקשורת נוכחי , מש כחלון , הרים את כפפה זו - הוא הטביע את חותם על ענף . חייב קם פה רגולטור הוא מקצועי בלתי תלוי ". הפרדה דרג פוליטי רשות תקשורת במקום משרד תקשורת הוא לא המצאה ישראלי . " ישראל הוא מקרה חריג נוף עולם . מדינה העולם המערבי , גם מדינה מזרח תועש , מקובל זה נים כי ענף תקשורת הוסדר באמצעות רשות עצמאי לא על יד שר פוליטי . הסדרה ענף הוא עניין מורכב , הצר את את מומחיות מקצועי , שיקול דעת עצמאי , גמישות חדשנות - את כול אל היה קשה ביסס מבלי הפריד את רשות הסדיר את היא דרג פוליטי ", כתב טל ספר . " הגיע זמן הקים רשות תקשורת מקצועי עצמאי . רגולציה של שירותים תקשורת אלקטרוני נמצא כיום יד שורה של גוף : שר תקשורת משרד תקשורת הסדיר את תחום בזק ; רשות שני טלוויזיה רדיו מועצה רשות סדירות הוא שידור רדיו טלוויזיה מסחרי ; המועצה לשידורי כבל לוויין הסדיר את שידור טלוויזיה רב-ערוצית ; רשות שידור הסדיר את שידור ממלכתי ; ועדה תדר את שימוש תדר ". טל הזכיר גם גורם הסדרה נוסף תחום " משרד תקשורת סיים את תפקיד " דבר יזהר טל , לשעבר יועץ משפטי של משרד תקשורת , ריבוי רגולטור ענף פוגע יכולת הסדיר : " הגיע זמן הקים רשות תקשורת מקצועי עצמאי ". טל פרס את משנה ספר חדש 