מהפכה בא של אפל : חשף חודש את מחשב -tablet מחשב חדש של אפל צפוי כלל סך מגע קרא ספר אלקטרוני ; התחיל נמכר במארס , לפי ערכה ענק אלקטרוניקה אפל צפה השיק החודש את מחשב -tablet , עשוי חולל מהפכה תחום מחשב אישי ( pc ) - כך דיווח היום סוכנות ידיעה לומברג עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". מחשב חדש , היה מוקד של חרושת שמועה שנה אחרון , התחיל נמכר חודש אירס , דבר גורם קורב אפל.לפי "ג'ורנל ", חישב כלל מס מגע גודל 10-11 אינץ' ( 25.4-27/9 סנטימטר ) , אפשר בין יתר צפייה סרט תוכנית טלוויזיה , גלישה אינטרנט קריאה ספר עיתון אלקטרוני , מה יציב את אפל תחרות ישיר מול אמזון , ענק הקמעונות מקוון יצרני קורא ספר אלקטרוני קינדל . בלוג טכנולוגיה all things digital , בעלות מו"ל "ג'ורנל " דאה ג'ונס , דיווח כי אפל כרה אולם כנס בסן פרנסיקו ל-27 בינואר , תואר ב הוא הוא צפה חשף את המכשיר.בשנתיים אחרון היה -tablet מושא של שמועה רב , חובב טכנולוגיה אף העלה השערה אייר מודל אפשרי של מכשיר , עלה סירב אפל הגיב אופן רשמי . הערכה הן כי מחשב נראה כמו ipod מוגדל , או מיני מחשב נייד עם מסך מגע . אנליסט העריך אתמול כי מכשיר עשוי עלה כ-1,000 דולר ליחידה.ג'ין מנסטר , אנליסט בחברת פייפר ג'פריי , העריך שבוע שעבר כי אפל עשוי מכר 1.4 מיליון יחידה של -tablet מהלך 2010 אם מכשיר אכן התחייל נמכר מרס . אם מחיר חישב היה 600 דולר , דבר הגדיל את הכנסה של אפל ב-2% לפחות . מנסטר הוסיף העריך כי -tablet עשוי תמך יישום iphone.קתרין הוברטי , אנליסט במורגן סטנלי , העריך ריאיון לבלומברג כי בניגוד לקינדל קרא ספר אלקטרוני אחר , -tablet הפך את קריאה ספר עיתון אלקטרוני חוויה אינטראקטיבי עם לינק תמונה , קובץ שמע , סרט וידאו , אתר אינטרנט תוכן מקוון אחר , כגון פרסומת . אפל , מנייה יותר כפילה עצם שנה האחרונה , סירב הגיב שמועה נגע מכשיר חידש . מהפכה בא של אפל : חשף חודש את מחשב -tablet מחשב חדש של אפל צפוי כלל סך מגע קרא ספר אלקטרוני ; התחייל נמכר במארס , לפי ערכה 