בילבאו התעניין מאצ'יי מיפה דיווח ספרד טען כי אם מדורג מקום אחד פני אחרון ליגה לא השיג את אקסל הרוול , הוא הפנה פולני קץ של מאצ'יי לאמפה כיבה תל אביב נראה קרוב מתמיד , יממה לאחר סוכן , סטפאנו לופאטלי , הבהיר כי " יש כמה קבוצה עונין ב הוא . הוא העריך כבר שבוע קרוב , כול יותר עשרה ים קרוב , נרשם התקדמות ", הבוקר ( שני ) ייתכן התקדמות זאת הגיע . סנטר פולני צפוי עזב את אלופה צהוב כבר יום קרוב , לאחר פיטר את סוכן אמריקני נציג ישראל , עמל מיפה על מציאה קבוצה חדש . תקשורת ספרדי פרסם הבוקר כי מיפה מצא על הכוונה של קבוצה בילבאו , דורג מקום אחד לפני אחרון ספרד . עם זאת , על פה דיווח מיפה הוא רק אופציה שני של בילבאו , עונין קודם כול שחק ריאל מדריד , אקסל הרוול , צפוי היה משוחרר בלאנקוס . לפי דיווח , מי יצר את קשר בין בילבאו מיפה הוא לא איחר מאשר דאמיר מרקוטה , שיחק עם לאמפה בשבדיה , לפני מספר שנה . בילבאו התעניין מאצ'יי מיפה דיווח ספרד טען כי אם מדורג מקום אחד פני אחרון ליגה לא השיג את אקסל הרוול , הוא הפנה פולני 