מקורב בן נגד הופז : " רגע אמת הוא התקפל " גורם סביבית יו"ר קדימה ציפי לבן מתח אחר צהריים ( שני ) ביקורת על דבר ח"כ שאול מופז , קרא קיים פריימריס לראשות מפלגה בתוך שלושה חודש . דבר , " אם זו דרך של מופז הסביר מדוע רגע אמת הוא התקפל מול קריאות תגר של הוא , סירב העלה הצבעה את הצעה הקדמה פריימריס , זה העיד כנראה על מבוכה רב היה מצא ב היא . בן הבהיר ל הוא , אחרי העלה את נושא יוזמה , אם הוא ביקש הקדים את פריימריס , הוא הביא זאת החלטה סיעה , אם הוא לא רצה סיעה הצביע - הגיד . הוא אכן משך את החלטה , כול מה נותר בדק אם היה מוכן זה מה החלטה אמר על ביטחון אישי . זה כבר לא בין מופז לבני . זה בין מופז מוסד קדימה . את זה הוא לא צפה ". מקורב בן נגד הופז : " רגע אמת הוא התקפל " nan 