סונול נגד סונול : עובד חברה קרא נוהג לא תדלק מתקן זאת בשל סירוב הנהלה חתם על הסכם עבודה קיבוצי עם הם ; השבית שירה התעסוקה המשיך מחר הסתדרות הקצין את מלחמה נגד סונול , בעקבות סירוב של חברה חתום על הסכם העסקה קיבוצי עם עובד חבר בת , ספרינט מוטורס . עובד סונול קיים מחר משמרת מחא הפגנה גדול ליד תחנה דלק מרכזי של חברה צומת גלילה . עובד קרא נהג לא תדלק תחנה תדלוק של סונול.בהסתדרות איים החריף את צעד מחאה בסונול , אם לא נחתם הסכם קיבוצי . " אינו דרש תוספת כר או הטבה שייקרו את עלות עסק עובד , אלא מוכן הסתפק הסכם מקנה טחן עובד ", אמר ראש לשכה משפטי של אגף איגוד מרצועי , עו"ד שי תקן.יו"ר עד העובדים , מעון שטרית , אמר כי " הנהלה לא הסכים אפילו דבר בסיסי עלה פנים , כמו שיתוף פעולה עם ועד נגע עתיד עבד . התאפק במשך חודש רב לא נותר ל אנחנו ברירה , אלא יצא מאבק ". ניהל ספרינט מוטורס נמסר תגובה כי " הוא ממוקד מו"מ עם הסתדרות עובד לכן תמוה החלטה הקצין את פעולה המחאה חברה ". בתוך כך , מחר נמשך עיצומים שירות תעסוקה - לשכה עבודה רחב ארץ היה סגור קיהל . עקב כך , הובטל חדש אינו יכול התייצב כדי קיבל הפניה משרה פנוי משק או כדי הגיש תביעה קבלה דמים אבטלה.עילת עיצומים נקט עובד שירות תעסוקה הוא היעדר סך את הם עבודה קיבוצי , החליף את הסכם קיבוצי תקף את הוא פג . משרד אוצר דרש החתים על הסכם חדש היה הותנה כך עבד את אני שירות התחייב לא פעל נגד כוונת ממשלה הרחיב את פריסה של תוכנית ארה תעסוקה ( ויסקונסין ) להשמת מובטל - לכל אזורי ארץ . כיום תוכנית הופעל רק ארבעה איזורים.כמו כן נמשך כבר 5 שבוע השבית של עובד רשות מים - גם הוא דרישה נחתם עם הם הסכם שכר קיבוץ שיסדיר את תנאי עסקה . עובד לשכה מקרקעין משרד המשפטים ( ( "טאבו ") שבת אתמול ארבע שעה , הזדהות עם מאבק של עובד רשות מים . טענה משרד אוצר , עובד רשות מים דרש תוספת כר של 2,500 שקל , " דרישה אינה הגיוני , לנוכח עובדה שכר של עובד אלה גבוה ממוצע ממקובל מגזר הציבורי ". סונול נגד סונול : עובד חבר נקרא נוהג לא תדלק מתקן זאת בשל סירוב הנהלה חתם על הסכם עבודה קיבוצי עם הם ; השבית שירה התעסוקה המשיך מחר 