מסיבה אצל מעון רדיו תל אביב התחמש רכש חדש לקראת השקה לוח שידור . רמי קלינשטיין מייקל לואיס הגיש תוכנית אישי מדי יום יש רדיו תל אביב ייעל בעוד כ שבוע שת תוכנית חדש הגשה אישי ים שישי . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי זמר רם קליינשטיין ייחל הגיש תוכנית אישי ים שישי אחר צהריים , שילב דיבור מוזיקה מתכונת דומה תוכנית של שלמה ארצי בגלי צה"ל . גם אליל נער מייקל לואיס הצטרף רדיו תל אביב . לואיס הגיש מדי שישי תוכנית לילה לצד עד שילון , תו של דן לן מפיק תחנה , פנה בעיקר האזין קיהל צעיר כן תעלה האזין שידור . תוכנית חדש צפוי עלה יחד עם רצועה יומי של שלישייה " מה קשר " שיתוף ערוץ 24 , חלק מלוח שידור חדש של תחנה . דבר שמעון אלקבץ , מנכ"ל רדיו תל אביב , " הכוונה הוא יצר את רדיו תל אביב של עד השעה 22:00 באוריינטציה של הומור סאטירה לצד מוזיקה טוב השעה 22:00 יצר תחנה דיבר שפה אחר , תיאר את סצנה תל אביבי עם מוזיקה מועדון , פיצוציה עוד . המטרה הוא אפיין את רצועה לילה כתל אביבי הרחיב את קהל ". מסיבה אצל מעון רדיו תל אביב התחמש רכש חדש לקראת השקה לוח שידור . רמי קלינשטיין מייקל לואיס הגיש תוכנית אישי מדי יום שישי 