סין : זיהום נפט הפך את נהר צהוב שחר קור שתייה עיקרי של מיליון סיני נמצא סכנה זיהום , לאחר התגלה ב הוא סימן נפט צינור נשבר שבוע עבר . רשות מדינה הבטיח כי עדיין בטוח שתה מים נהר ( צילום : רויטרס . עריכה : רן צימט . קריינות : אילן שניג ) כ-150 אלף ליטר של נפט נשפך צינור נשבר שבוע עבר אל תוך נהר צפון מערב סין , החל זרם היום ( שני ) גם אל תוך נהר צהוב , מקור שתייה עיקרי של מיליון סיני . מאה עובד נסים כבר מספר יום נלחם זרימה נפט מנע מינה התפשט אל נהר צהוב , אולם בדיקה נערך ב הוא גילה כי סימן נפט כבר החל הגיע אל הוא . הערכה הוא כי מזג אוויר קפוא שרר מדינה מונע נפט הגיע נהר הצהוב מהירות גדול יותר . ראש עיר נמצא סמוך נהר הזהיר כבר את תושב לא שתת מי נהר לא השתמש מים השקיה או כול מטרה אחר . למרות זאת , תקשורת הסינית טוען כי נכון עכשיו , יש תושב אזור מספיק מי שתייה מקור ים נוסף . סין : זיהום נפט הפך את נהר צהוב שחר קור שתייה עיקרי של מיליון סיני נמצא סכנה זיהום , לאחר התגלה ב הוא סימן נפט צינור נשבר שבוע עיבר . רשות מדינה הבטיח כי עדיין בטוח שתת מים נהר 