עתירה : העביר קבר חייל מלחמה יום כיפור אלמנה ילד של דוד אור נהרג מלחמה יום כיפור עתר בג"ץ בקשה ירה משרד ביטחון העביר את קבר בית עלמין קיבוץ כנרת , שם רצה נקבר " יש ל אני אפשרות יחידי עשה משהו עבור אבא של אני , מילא את בקשה של הוא החזיר את הוא הביתה , הוא ביקש בית משפט אפשר ל אני עשה את זה " - כך אמר עידן אור , עתר היום ( שליש ) יחד עם אמה רות אח צורית לבג"ץ , כדי ירה משרד ביטחון העביר את קבר של אב דוד בית עלמין נס ציון בית עלמין קיבוץ כנרת . דוד אור מת ינואר 1974 , שלושה חץ חודש לאחר נפצע מהלך קרב בלימה נגד צבא סורי מלחמה יום כיפור . על פה עתירה הגיש אלמנה ילד , באמצעות עו"ד שלומי ציפורי , זמן היה אושפז ביקש איש נקבר בית קבר של קיבוץ כנרת , שם התגורר בן זוג , מידה לא הצליח התגבר על פציעה , רות התחייב פנים מילא אחר בקשה . אולם , על פה עתירה , לאחר דוד מת הפעיל חלק מבני שפחה לחץ איום על רות על מנה גרם ל היא הסכים קבר את הוא בית עלמין נס ציונה , שם גדל , עד לבסוף נעתר . " הוא פשוט נשבר לא מילא את בקשה של הוא ", סיפר בן עידן . " כול שנה חלף אז , התייסר עתר יום יום ידיעה כי לא מילא את בקשה אחרון של מנוח נקבר כנרת . יחד עם זאת , איחר לא רצה פגע הורה נמנע כול שנה פנה בקשה העברה גופה תוך הוא שמר קנאות כול תקופה , על חלקה קבר עבור הוא קיבוץ כנרת , ב הוא תטמן אף הוא לאחר מוות שיבה טוב ", נכתב עתירה . לפני כ שנה , לאחר הורה של בעל תו , פנה רות אור איגף משפחה הנצחה משרד ביטחון בקשה העתיק את קבר של בעל . לפני כ שלושה חודש דחה משרד ביטחון את בקשה . אגף הנצחה חייל טען כאשר מת בעל עימד רות אור זך בלעדי החליט על מקום קבור של בעל המנוח , אולם לאחר קבורה קבע קשת מחייב שיקול נרחב יותר . הוא הסביר בקשה נדחה עקב התנגדות אח של מנוח התנגדות הרב צבאי ראשי , מסיבה הלכתי , העברה שריד של אור . הרב צבאי ראשי קבע כי בחינה הלכתי לא ניתן אישר את בקשה עתר על בסיס טענה כי זה היה רצון של נפטר . עם זאת , הוא הוסיף ש"לאחר אלמנה הלך עולם , לאחר 120 , דרך כול הארץ , באם קיבר מושב כנרת , חידש ילד חלל את בקשה , באם מצא נכון עשה כן , אז היה מקום בחינה חוזר של בקשה זו אישר ". רות אור ילד דוחה הוא טיעון רבני סבור יש העדיף את רצון עתירה : העביר קבר חייל מלחמה יום כיפור אלמנה ילד של דוד אור נהרג מלחמה יום כיפור עתר בג"ץ בקשה ירה משרד ביטחון העביר את קבר בית עלמין קיבוץ כנרת , שם רצה נקבר 