עכשיו , כול עניין של פיצוי מנג'ר אואן קויל הודיע ברנלי על רצון עזב בולטון . קבוצה הודיע כי ניהל מגע בנוגע פיצוי . פיל הועמד החליף אחרי אישר מאמן , אואן קויל , ניהל מגע עם בולטון , הודיע רנלי רשמי כי נכנס מו"מ נגע תשלום פיצוי . ברנלי דרש בולטון פיצוי סך שלושה מיליון ליש"ט על מנה שחרר את מאמן . " אואן קויל הביע את רצון עזב בולטון . נושא פיצוי בין מועדון עדיין לא הוסכם ", הודיע ברנלי רשמי . קויל , 43 , שחקן עבר של בולטון , היה בחיר של יו"ר פיל גרטסייד החליף את גארי מגסון פוטר , היה מאוד לא אהד יציע . קויל , עזר ברנלי עלה לפרמיירליג דרך משחק פלייאוף , נחשב מנג'ר הוערך בשל סגנון משחק התקפי . אם סקוטי איכן יגיע בולטון , הוא נאבק מול קבוצה לשעבר נגד ירידה , כן ארבעה מקום בלבד הפריד בין קבוצה . מייק פיל , עוזר של אלכס פרגוסון במנצ'סטר יונייטד , הוזכר אחד מועמד רישת את קויל ברנלי . עכשיו , כול עניין של פיצוי מנג'ר אואן קויל הודיע ברנלי על רצון עזב בולטון . קבוצה הודיע כי ניהל מגע בנוגע פיצוי . פיל הועמד החליף 