השבוע וול סטריט : נתון תעסוקה תינה את טון שבוע מסחר ראשון ב-2010 שיעור אבטלה בארה"ב ירד חודש דצמבר ל-10.1% לפי הערכה אנליסט שבוע מסחר ראשון וול סטריט שינה 2010 היה סימן נתון אבטלה פורסם אמצע סוף שבוע . גזירה דו"ח צפה היה שקט , את טון הכתיב נתון המאקרו פורסם על יד ממשל ארה"ב.ביום שני פורסם נתון הוצאה בנייה חודש נובמבר . לפי הערכה , הוצאה ממשלתי על בנייה ארה"ב ירד ב-0.5% . את הוא היום פורסם מדד מנהלי רכש מגזר ייצור ארה"ב . לפי הערכה , מדד עלה חודש דצמבר לכמה של 54 נקודה , לעומת 53.6 בנובמבר.ביום שלישי פורסם נתון הזמנה בית חרושת חודש נובמבר , אשר צפה נראה על עלייה של 0.5% . את הוא היום פורסם כירה מכונית חודש דצמבר מכירה משאית לאות החודש . יום רביע פרסם חברה adp את דו"ח תעסוקה מגזר פרט ארה"ב לחודש דצמבר . הערכה הן מספר המשרות מגזר הפרטי קטן ב-75 אלף . את הוא היום פורסם מדד מנהלי רכש מגזר שירות נתון שבועי נגע מלאי נפט . יום חמישי פורסם נתון שבוע נגע תביעה האבטלה הראשונות.יום שישי היה גולה כותרת של שבוע : פרסום נתון תעסוקה של ארה"ב לחודש דצמבר . לפי הערכה , ניעור האבטלה ארה"ב ירד ל-10.1% דצמבר לעומת 10.2% חודש נובמבר . שכר שעה קרוב ודאי עלה ב-0.2% שבוע עבודה עימד על 33.2 שעה . את הוא היום פורסם נתון מלאי סיטונאי נובמבר ואשראי צרכן נובמבר . השבוע וול סטריט : נתון תעסוקה תינה את טון שבוע מסחר ראשון -2010 שיעור אבטלה בארה"ב ירד חודש דצמבר ל-10.1% לפי הערכה אנליסט 