" חייב עצר את ליגה עד הודעה חדש " בכיר עולם כדורסל קרא הפסקה ליגה עד סיום פרשה כר , צפוי היות הושעה . שני : " זו עלול היה רעידה אדמה " לילה קשה עבר אמש ( שני ) על כדורסל ישראלי עם מעצר של שופט בינלאומי סמי כר חשד העלמה מס מעורבות פרשה מונה פנאי . כר נעצר לאחר נלקח חקירה רשות סיים שעה אחר צהריים , מהלך הודה העלמה מס סכום עורך כמה מאה אלף שקל . כר נעצר , שוחרר ערבות כלל של 550 אלף שקל , מתוך הם 50 אלף שקל מזומן . לאחר כן חיזר כר בית גבעתיים , שם סירב הגיב פרשה . פרקליט , עו"ד דוד פורר , אמר בוקר גל צה"ל : " הוא שוחרר תוך התייצבות חקירה נדרש . חשוב ציין כי חקירה התנהל נגד כר אינו משטרתי , אלא על יד מס הכנסה . לא היה ל הוא שום קשר בנק של פנאי , הוא לא השקיע שם אגורה . לגבי כסף הוא הפקיד ייוון , עלה שאלה של ניכוי כפול , אבל יש הבדל בין דיווח כוזב לבין אי מסירה דיווח . מקרה של בכר לא התלבש על מודל של פנאי , כיוון ניתן בדק שכל כסף דובר עדיין נמצא בחשבונות חו"ל ". אחרי אמש עוד סירב איגוד כדורסל איגוד השופטים פעל כנגד כר , הבוקר כבר חל התפתחות בנושא . יו"ר איגוד שפט , ראובן וירובניק , פנה יועץ משפט של איגוד כדורסל , עו"ד שוק קרמר , ביקש מן אנחנו חווה דעה משפטי בנוגע מעמד נוכחי של בכר כשופט . וירובניק המתין תשובה של קרמר , עשה הכריע אם כר הושעה שיפוט עד אשר הוכח חפות . " חובה עצור הוא ליגה עד משטרה לא הודיע שסמי כר לא קשור פעילות בנק של מונה פנאי בצור מפורש ", אמר הבוקר כייר עול כדורסל , " בעבר הועבר משטרה קלטת החשיד תיעד כביכול שפט התעניין השקעה סכום גדול , כעת נעצר שופט כדורסל פעיל חשד להעלמות מס . צירוף הקרים הזה הוא גדול מדי , עד משטרה לא הגיד כי אין קשר בין בכר לפרשת פנאי , אי אפשר המשיך . כר שפט ביותר מדים משחק אליפות של מכבי תל אביב שנה האחרונות כדי יכול העלים עין , הוא מאוד קיווה שבאיגוד מנהלה נעשה חוכמה ". איגוד כדורסל לא התכוון נשמע קריאות הציבוריות קרא הפסיק את ליגה . לפי תכנון , שיבוץ שפט משחק רבע גמר גביע מדינה ייצא מחר , כבר הערב ניהל מספר שופט את מחזור ליגה לאומי . " לא נשלח 450 שופט פוליגרף ", מיהר שי שני הדף את טענה גל צה"ל , " גם רגע קשה אלה לא צר את את נסחף אחר אווירה ציבורי , כאילו כול משח כולם מכר משחק . גם כר וגם פרקליט אמר צורה ברור לא השקיע בנק של פנאי " חייב עצר את ליגה עד הודעה חדש " בכיר עולם כדורסל קרא הפסקה ליגה עד סיום פרשה כר , צפוי היות הושעה . שני : " זו עלול היה רעידה אדמה " 