בורסה אירופה פתח את 2010 עלייה שער : לונדון עלה את היא -0.6% ; פריז התחזק ב-1% רויאל בנק אוף סקוטלנד , היה מנייה גרוע ביותר לונדון ב-2009 , עלה את היא -3.6% בורסה אירופה פתח את שנה חדש עלייה עיר , לאחר שבוע עבר סגר את השנה טובה יותר זה עשור . לונדון עולה ב-0.6% ; פרנקפורט הוסיף 0.8% ; פריז התחזק ב-1% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי עולה ב-0.8% לאחר סיכם את שנה עיבר עלייה של 28% - זינוק חד ביותר מאז שינה 1999 . סיכום של עשור נפל המדד ב-33% . עלייה נרשם כעת כול המגזרים . מגזר הפיננסים - מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד , היה בעל ביצוע גרוע יותר בורסה לונדון שן עיבר , עם פסד של 41% , עלה ב-3.6% ; מנייה דויטשה בנק הוסיף 1.6% ; קרדיט סוויס עלה ב-1.2% . יצרן תרופה נוברטיס הודיע היום כי רכש את אלקון , יצרן תרופה גדול עולם לטיפול בעיניים , ענק מזון נסטלה , בעל מניה , תמורת 39.3 מיליארד דולר . נסטלה עלה ב-0.6% ; נוברטיס ירד ב-0.4% . מנייה יצרן ממתק בריטי קדבורי עלה ב-0.8% , לאחר עיתון " פיינשל טיימס " דיווח כי קראפט פודס צפוי המתיק שבוע קרוב את הצעה רכש של היא בסך 10 מיליארד ליש"ט ( 15.9 מיליארד דולר ) . בורסה אירופה פתח את 2010 עלייה שער : לונדון עלה את היא -0.6% ; פריז התחזק ב-1% רויאל בנק אוף סקוטלנד , היה מנייה גרוע ביותר לונדון ב-2009 , עלה את היא -3.6% 