מימן הכניס את אמפל פרויקט אתנול קולומביה לפי שווי של 90 מיליון דולר השקעה כלל פרויקט - 280 מיליון דולר ; קבוצה מרחב צפה תשואה שנתי של 25% חודש חץ לאחר רכש את 012 סמייל תמורת 1.2 מיליארד שקל , חברה אמפל - שליטה איש עסק יוסי מימן - רכש 25% מניה פרויקט הפיק האתנול של מימן בקולומביה , לפי וו של 90 מיליון דולר . דובר עסקה בעלים עניין , ב היא מימש אמפל אופציה ניתן ל היא יד קבוצה מרחב פרטי של מימן , רכישה עד 35% מניה פרויקט - כנגד הלוואה העמיד מרחב לפני שנה סך 20 מיליון דולר ( בריבית הוגדל אשתקד לליבור + 3.25% ) . פרויקט הפיק האתנול את הוא חשף מימן לפני כ שנה ראיון למגזין themarker , הוקם אזור גבול צפוני של קולומביה ( הים הקריב ) - השקעה כלל של 280 מיליון דולר . מדובר גידול קנה סוכר על שטח של כ-100,000 דונם , כן הקמה מפעל ייצור אתנול סמוך . שדה קצר מדים שנה 140-160 טון קנה סכר , אשר שימש הפקה 112 מיליון ליטר אתנול שן . פעילות מסחרי שדה מתקן צפוי התחייל ב-2012 , כאשר תפוקה מלא הגיע מפעל -2014 ( סך קיבולת של 137 מיליון ליטר שנה ) .מקורבים קבוצה מרחב ציין אתמול כי סך הכנסה ב-2014 הגיע לכ-90 מיליון דולר , כאשר -ebidta עמד על כ -60 מיליון דולר , שיקף לפיכך תשואה של 25% על הון . את פרויקט ב הוא החזיק לפי שעה רחב ( 75% ) אמפל ( 25% ) בלבד , מימן banco do brazil - לאחר סגירה פיננסי נחתם באחרונה . פרויקט ניתן אישור נזר סחר חופשי , קרקע כבר נרכש או הוחכר . פרויקט צפה העסיק 7,000 עובד . משנה 2000 ממשל קולומביה עשה את היא אימץ עודד את שילוב אתנול משק דלק מדינה , חוקק חוק חייב עירוב של 10% אתנול בנזין נמכר שטח מדינה . החל מ-2012 רכב חדש קולומביה חויב רכש הזין הכיל 20% אתנול , ב-2015 צפוי קולומביה הכפיל את יעד נוכחי ערבוב של 20% אתנול . כיום עמד קולומביה בכ-73% כמות אתנול נדרש עמידה יעד ערבוב של 10% ( 900 אלף ליטר אתנול ביום מתוך 1.25 מיליון ליטר ) . מימן אמר אתמול כי " שקע זו ינה נדבך נוסף אסטרטגיה של אמפל להשקעה אנרגיה התחדש פרויקט ידידותי סביבה ". לדבריו , " פרויקט שילב את יכולת של מרחב פיתוח פרויקט בינלאומי מורכב לצד יכולת אמריקה הלטינית , בשילוב אסטרטגיית השקעה של אמפל ". קבוצה מרחב הוא זרוע יזמות פרויקט בינלאומי של מימן , פעיל כיום דרום אמריקה , במרכז אסיה מזרח התיכון . חברה החזיק -60% מנייה אמפל הבורסאית , אשר החזיק ב-12.5% מניה ספקית גז המצרית emg . שנה אחרון רכש חברה את שליטה גדה מיכליות , באחרונה את 012 סמייל . מרחב החזיק ב-8.2% מניה emg ( ספקית גז המצרית ) , 50% שותף אנרגיה רוח gwe מימן הכניס את אמפל פרויקט אתנול קולומביה לפי שווי של 90 מיליון דולר השקעה כלל פרויקט - 280 מיליון דולר ; קבוצה מרחב צפה תשואה שנתי של 25% 