במקום קיבל אומץ , שפט הרתיע תובע משפט כלכלה > > חוק תובענות ייצוגיות בישראל הוא כמו מכונית מרוץ עם מנוע מדגם חדש האיץ את היא על מסלול ניסוי . צד אחד , היינו רצה ראה כמה שניות הוא יכול הגיע מהירות מקסימלית . צד שני , אם נסע מהר מדי שרף את מנוע . בית משפט עדיין חיפש את מינון נכון . עידוד תבע ייצוגיים חיוני אמצע אכיפה פרטי שוק הון , אמצעי הפנמה התנהגות ראוי של יצרן נתן שירותים כלפי צרכן . אפשר הניח , למשל , חשיפה אמש "כלבוטק " דבר הוספה מים כימיקל דג גרר תביעה ייצוגיות . צדק , מי נהג כך צריך שילם על נזק גרם צרכן מכשיר תביעה ייצוגית הבטיח כך נקרה . חברה נתבע עשוי ניסה הסיר מעצמה את סיכון משפטי-כלכלי על יד געה הסדר עם תובע ייצוג . לעתים קרוב , חברות שילם " דמי שיתק " כאלה כדי סילק תביעה טורדן חסך את עלות ניהול משפט . שופט יהודה פרג דרור פלפל , קבע כי תובע ייצוגיים שייבקשו נסוג תביעה תמורה "דמי שתק " לא יכול עשה זאת , כדי יישאו הוצאה של הפסד תיק . לא תמיד ידע תובע מה סיכוי תביעה , הפסיק עלול הרתיע את הם . במקום הרתיע תובע , עדיף שופט עצמו לא נרתע סילק על סף תביעה בלתי מבוסס . אם נהג כך , הסיר גם חלק עומס על מערכה משפט . מקום קבל אומץ , שפט הרתיע תובע משפט כלכלה 