פרשה פנאי : תנועה איכות שלטון קרא איגוד כדורסל השעה את סמי ביכר כר נחקר שלשום על יד רשות מס חשד העלמה הכנסה חשד הפקדה כסף "בנק " השקעה של מונה פנאי תנועה איכות שלטון פנה אתמול ( שני ) איגוד כדורסל איגוד שופט כדורסל , ביקש מה שקל את השעיה שופט כדורסל בינלאומי , סמי כר , כול עוד הוא נתן חקירה רשות מסים.בכר נחקר שלשום על יד רשות מס חשד העלמה הכנסה חשד הפקדה כסף "בנק " השקעה של מונה פנאי . מכתב שלח יו"ר אגד כדורסל אגד שופט כדורסל , ציין תנועה כי לאור חקירה של כר עלה שקל את השעיה שיפוט . ההשעייה צריך היה בתוקף כול עוד חקירה נגד הוא נמשכת.התנועה צינה כי פנה כבר נובמבר 2009 יועץ משפט ממשלה , מבקר מדינה , מנהל רשות מס ראש רשות איסור הלבנה הון מימון טרור . פנייה היה על רקע פרשה התאבדות של מנהלה לשעבר של מכבי unspecified כדורסל , מונה פנאי , ביקש מה בחן את פרסום כי מנהל קבוצה כדורסל במיוחד שופט משחק השקיע לכאורה כסף באמצעות מנהל אחת קבוצה כדורסל גדול ישראל . תנועה ביקש אז יועץ משפטי ממשלה הורה , אם יש סיס פרסום , על בדיקה שאלה שונה התעורר פרשה כלל זה , גם היבט מס הלבנה הון קשור השקעה ככל בוצעו.התנועה טען כי " ברור כי ככל שופט כדורסל השקיע כסף אצל מר פאנן , הרי דבר נגד את כלל אתיקה חל על הם - למעלה כך , עלה את היא חשש הטיה משחק ספורט התנהלות פסול היווה את היא עצמו עביר פלילי . לאור זאת ביקש תנועה אגוד השופטים איגוד הכדורסל ביקש מידע רשות אכיפה חוק קשר לאופי החשדה כנגד מר כר , על מנה בחן האם יש צורך השעיה תפקיד שופט כדורסל כול עוד התנהל הליך נגד הוא ". כן ביקש תנועה בירר כיצד כוונת איגוד שופט איגוד כדורסל פעל על מנה אכף את כלל אתיקה חוק החלים על חבר כלל חוקי המס . זאת כדי מנע פגיעה ענף כדורסל אמון הציבור טוהר משחק נצר עקב פרשות מעין אל . פרשה פנאי : תנועה איכות שלטון קרא איגוד כדורסל השעה את סמי ביכר כר נחקר שלשום על יד רשות מס חשד העלמה הכנסה חשד הפקדה כסף "בנק " השקעה של מונה פנאי 