חרף מצב , גרנט שמר על חוש הומור מנג'ר פומפי לא מיואש חוסר ודאות מועדון : " חודש פה זה כמו 20 שנה , אז בוא חיכה עשור ", ייחל הישארות אוהרה מצבה של פורטסמות נראה נשמע בכי רע , אבל פחה מנג'ר ישראלי של קבוצה , אברהם גרנט , הצליח שמר על חוש הומור . לאחרונה נשאל גרנט האם יש ל הוא את משאב צלח את חודש ינואר , ענה : " את כול חודש ? חודש פה זה כמו 20 שנה , בוא חיכה 10 שנה אז נראה ". מעבר חוסר ודאות גדול אפף את מועדון דרום אנגלי , הרי גרנט אף ייחסר תקופה קרוב ארבעה שחקן עקב אליפות אפריקה החל שבוע בא . דובר נוואנקו קאנו , ארון דינדאן , האדיר לחאג' חס את הן בדה . נגד , קיווה גרנט שג'יימי אוהרה , אחת הבטחה גדול של הוא הושאל טוטנהאם , האריך את חוזה בפומפי . " הוא רצה אוהרה נשאר ", אמר גרנט . " שוחח עם ארי רדנאפ , הוא אמר זה בסדר , כך הוא קיווה את היא ". הוא נמצא כרגע חושך ", אמר שחקן קבוצה ריצ'ארד יוז . " כשזה נגע משכורת , לא תמיד יידע את אנחנו מה קרה את היא את הן , לפעמים הוא מד על כך תקשורת ". יוז שיבח את אוהד של קבוצה על תמיכה רב . " הוא אהד את מועדון רגע הוא נולד . זה נטע חזק שורש של הם . אם הוא הודאג מצב הקבוצה , יש ל הם זכות הרגיש מתוסכל זעק את זעקה . מה ייקר , בעוד 10 שנה הוא עדיין היה כאן . לא שינה את היא מה היה עם שכר , הוא צריך ניצח עבור הם ". חרף מצב , גרנט שמר על חוש הומור מנג'ר פומפי לא מיואש חוסר ודאות מועדון : " חודש פה זה כמו 20 שנה , אז בוא חיכה עשור ", ייחל הישארות אוהרה 