בורסה דובאי עלה את היא רמה גבוה זה שבוע לקראת פתיחה של מגדל גבוה עולם ורג' דובאי , גובה 818 מטר , נפתח מחר ; בורסה דובאי עלה את היא -3.4% בורסה דובאי עולה רמה גבוה זה שבוע הוביל את עלייה בורסה מפרץ , לאחר משקיע העריך פתיחה בורג' דובאי - המגדל גבוה עולם - סייע העלה את מנייה אמאר פרופרטיז.דובאי , ספג פגיעה קשה לאחר חברה דובאי וורלד הודיע כי הקפיא את פירעון חוב , השיק מחר את מגדל גבוה עולם - בורג' דובאי ( מבצר דובאי ) . גובה של מגדל 818 מטר , כמעט חמש פעם גבה את היא ממוצע של שלושה גודל עזריאלי . למגדל 160 קומה , ב הוא התצפית גבוה עולם . למעלה מ-50 מעלית יישאו את מבקר דייר מהירות של 25קמ"ש , בתוך 2 דקה יכול מבקר הגיע תחתית מגדל שיא . עלות הקמה עמד על 4.1 מיליארד דולר . קבלנית בנייה של פרויקט אמאר פרופרטיז טענה כי כ-1,000 דירה מגורה נמכר . בורג' דובאי גבוה ב-300 מטר יריב - מגדל טייפה 101 . מגדל גבוה ביותר ארה"ב , גידל ויליס בשיקאגו ( אשר היה ידע עבר כמגדל סירס ) , התנשא גובה של 442 מטר " בלבד ". בורסה דובאי עלה ב-3.4% . מנייה אמאר פרופרטיז עלה את היא -8% . בורסה אבה דאב עולה ב-1% . בורסה קטאר עלה ב-0.7% . שוק כווית בחריין סגר לרגל חג . בורסה דובאי עלה את היא רמה גבוה זה שבוע לקראת פתיחה של מגדל גבוה עולם ורג' דובאי , גובה 818 מטר , נפתח מחר ; בורסה דובאי עלה את היא -3.4% 