דלק נדל"ן מירוץ אחר מזומנים : מגע מכר את אחזקה קניון חיפה לעזריאלי לפי שווי של 300 unspecified ש' זאת בכדי פרע התחייבות בנק בעל אג"ח ; ים אלה קיים רשות ני"ע חקירה מקיף כנגד חברה חיבר דלק נדל"ן , שליטה יצחק תשובה , המשיך מירוץ אחר זומן בכדי פרע התחייבות של מאה מיליון שקל בנק בעלים אג"ח מהלך שנה קרוב . דלק נדל"ן , יחד עם שותף סאמיט נדל"ן , ניהל מגע עם חבר קניון שלום השקעה של דוד עזריאלי , למכירת אחזקה קניון חיפה תמורת כ -300 מיליון קל.קניון חיפה הוקם שינה 1997 הוא השתרע על פני טח של כ-30 אלף מ"ר נהנה תפוסה מלא . מתוך טח של 30 אלף מ"ר - כמחצית שטח הושכר מספר עוגן רשת שיווק , כ-5,600 מ"ר אופנה , כ- 3,200 מ"ר מזון ומסעדות , כ-4,000 מ"ר אחרים.במקביל כך ניהל יום אלה רשות ניירת ערך חקירה מקיף כנגד דלק נדל"ן כפי נחשף ב- themarker התמקד בדיקה של רישום חשבונאי -3 נכס של חבר בריטניה : רשת תחנה לצד אני הדר את את פועל תחת מותג רואדשף , בת מלון הילטון ריוט חניון נוהל על יד רשת ncp . דלק נדל"ן מירוץ אחר מזומנים : מגע מכר את אחזקה קניון חיפה לעזריאלי לפי שווי של 300 unspecified ש' זאת בכדי פרע התחייבות בנק בעל אג"ח ; ים אלה קיים רשות ני"ע חקירה מקיף כנגד חבר 