עזיבה נוסף רדיו תל אביב ניהל חלקה שיתוף פעולה לירון אברהם הצטרף רשימה עזב לאחר שלוש שני חץ תפקיד . פעילות מחלקה צומצם עם ירידה תוכנית של טל ברמן אביעד קיסוס לירון אברהם , מנהל מחלקה שיתוף פעולה של רדיו תל אביב סיים את תפקיד . אברהם , 31 , סיכם לפני שעה קל החלטה משותף עם מנכ"ל תחנה מעון אלקבץ על סיום תפקיד לאחר שלוש שנה חץ . מסגרת תפקיד ריכז אברהם את פעילות מסחרי של מחלקה , מצוי בקשר מול פרסם ארצי . כמו כן יצר קידם פרויקט שיתוף פעולה מסחרי תוכני כגון משחק רדיו , חסוי , פרויקט מסחרי עוד . תוכנית עיקרי הוא היה מעורב שיתוף פעולה היה תוכנית בוקר של טל ברמן אביעד קיסוס כן תוכנית ערב של שרון טייכר ערן זרחוביץ , עם ירידה צומצם היקף פעילות מחלקה . קודם תפקיד מנהל מחלקה , ניהל אברהם הוא מחלקה מסחרי חבר TV MALL . לפני כן שימש כתקציבאי הכיר רדיו תל אביב בשפ"א . לאחרונה עזב את רדיו תל אביב שור של בכיר טאלנטים , מסגרת השינויים העובדים על תחנה עם כניסה תקופה זיכיון חדש . עם זאת , לאחרונה הודיע יושב ראש מועצה רשות שני נורית דאבוש כי הוא תמך מנכ"ל החדש מעון אלקבץ מגבה את פעולה . לירון אברהם מסר היום : " הרדיו היה היה חלק חשוב מרכזי חיים . היה תענוג גדול עבד היה חלק ציווה ניהול תחנה שלוש השנים חץ אחרון . הוא המשיך הלאה אתגר חדש הודה את היא משפחה רדיו תל אביב , מנכ"ל ולדירקטוריון על תקופה נפלא מאתגר ". מעון אלקבץ , מנכ"ל רדיו תל אביב : " הוא ביקש הודה לירון אברהם על תרומה תחנה איחל ל הוא הצלחה המשך דרך ". עזיבה נוסף רדיו תל אביב ניהל חלקה שיתוף פעולה לירון אברהם הצטרף רשימה עזב לאחר שלוש שני חץ תפקיד . פעילות מחלקה צומצם עם ירידה תוכנית של טל ברמן אביעד קיסוס 