חשד רצח באשדוד : גופה גבר נמצא תלה חורשה גופה , על היא סימן אלימות רב , נמצא על יד עובר אורח חורשה רחוב שה דיין עיר . כוח משטרה הגיע מקום פיתח חקירה . טרם ידוע אם דובר רצח או התאבדות ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : רן צימט ) גופה גבר בן 30 התגלה אחר צהריים ( שני ) , הוא תלה חורשה " גבעה טיל " רחוב דר שה דיין באשדוד . על גופה היה סימן אלימות רב , הוא נמצא יד רגל כפת . משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע . משטרה בדק אם דובר רצח או התאבדות . נהג טרקטור עבר מקום , ראה את גופה תלה חבל על ענף של אחד העצים הזעיק צוות של מד"א ומשטרה . צוות מד"א הגיע מקום נאלץ קבע את מוות גבר . מדובר אדם שככל הנראה אינו הוכר משטרה , לפי הערכה הוא הוכה לאחר נתלה . אתמול נמצא גופה של צעיר ב הן 28 מיטה ראשון ציון הוא דקר . משטרה פיתח חקירה רצח . חשד רצח באשדוד : גופה גבר נמצא תלה חורשה גופה , על היא סימן אלימות רב , נמצא על יד עובר אורח חורשה רחוב שה דיין עיר . כוח משטרה הגיע מקום פיתח חקירה . טרם ידוע אם דובר רצח או התאבדות 