חורף קר בארה"ב העלה את מחיר נפט : עולה ב-2.1% ל-81.09 דולר חבית שנה עבר זינק מחיר נפט ב-78% , עלייה חד ביותר של הוא אז 1999 מחיר נפט עלה כעת מעל ל-80 דולר חבית , יום מסחר ראשון של שנה חדש - לראשונה זה שבעה שבוע , בעקבות מזג אוויר קר בארה"ב הגדיל נפט חימום תחזית עלייה ביקוש לדלק בעקבות התאוששות כלכלה משבר.מלאי נפט הסקה ארה"ב , נפל במשך שישה שבוע רצוף , צפה המשיך נפל בעקבות חורף קר במיוחד צפון מזרח ארה"ב . גם אספקה נפט אירופה נמצא סכנה , לאחר רוסי קטע את אספקה נפט לבלארוס , מן היא הגיע כ-800 אלף חבית נפט יום לגרמניה פולין , בעקבות מחלוקת בנושא תשלומים.מחיר הנפט עלה את היא כעת -2.1% ל-81.08 דולר חבית , רמה גבוה ביותר זה שבעה שבוע . מחיר נפט סוג ברנט , נסחר לונדון , עלה ב-2% ל-79.49 דולר חבית . שנה עיבר זינק מחיר נפט -78% , עלייה חד ביותר של הוא אז 1999 , עקב ערכה כי ביקוש נפט יעלה תוצאה התאוששות כלכלי עולמי , היחלשות דולר מזג אוויר קל ארה"ב.מחיר נפט עשוי עלה -37% שינה 2010 מחיר ממוצע של 85 דולר חבית , מחיר ממוצע של 62 דולר השנה , כך העריך אנליסט חברה ברקליס קפיטל , לפי בלומברג . חורף קר בארה"ב העלה את מחיר נפט : עולה ב-2.1% ל-81.09 דולר חבית שנה עיבר זינק מחיר נפט -78% , עלייה חד ביותר של הוא אז 1999 