פרש מניה בזק : משטרה קיבל צו האזנה סתר צ'רנוי התבסס על תוכנית טלוויזיה רוסי חתם על צו : סנ"צ חיים פרגן שמונה מפקד יאחב"ל ; זאבי העביר לצ'רנוי 74 מיליון דולר חלק הסדר הפשרה סנ"צ חיים פרגן קיבל ב-1999 בית משפט מחוזי תל אביב צו האזנה סתר מעמד צד אחד מיכאל צ'רנוי , בין יתר זכות צו מעצר בגין רצח רוסי . המשך בירר שהצו רוסי לא היה ולא נברא - כך עלה את היא חקירה ראשי של צ'רנוי אתמול תיק מנייה זק התנהל בית משפט מחוזי תל אביב.ראש חילק את היא כלכלי דאז , עו"ד מעון דלה את הן , אישר מכתב מ-2003 לצ'רנוי כי אכן לא היה צו זה רוסי בקשה האזנה סתר התבסס על צפייה תוכנית בטלוויזיה הרוסית . פרגן הוא כיום מפקד היאחב"ל הועלה דרגה תת ניצב . תיק הואשם גד זאבי מיכאל צ'רנוי כי העלים ב-1999 משרד התקשורת בנק את עובדה צ'רנוי העניק הלוואה זאבי צורך רכישה מניה זק . החשש של זאבי היה אם גורם היה ידע על מעורבות של צ'רנוי בעסקה , הוא לא היה מאושרת.חלק גדול חקירה ראשי הוקדש מעבר דקדקני על תמליל האזנה סתר לצ'רנוי . אתמול הבהיר בא כוח צ'רנוי , עו"ד רן קוסטליץ משרד ינרוט , כי צ'רנוי השיב תמיד שאלה המשטרה , חוץ מאשר מקרה ב הם הנחה את הוא עו"ד אמנון זיכרון , פרקליט דאז , לא הגיב בנוגע הצגה האזנה סתר בשל חשש זיכרון כי הוא הושג אופן בלתי חוקי.במהלך המשפט התברר כי צ'רנוי לא היה מודע כך האזין ל הוא . בדיעבד , חירף השגה צו דרך בעייתי , צ'רנוי לא טען אי קבילות , אלא דווקא עשה שימוש נרחב הקלטה דרך הסביר לא רצה רימה איש עסקה בזק . צ'רנוי הגיש לן מבקר המדינה לפני כ שנה עד כה לא התקבל חלטה.ממשרד משפט נמסר כי " ציווי האזין הוצא על סמך מידע מודיעיני רב , קישר את מר צ'רנוי לעבירות שונה . מדובר מחזור נשל טענה שעל עוד שלב הליך גילוי חומרי חקירה תיק . בא כוח של צ'רנוי זנח מזמן את טענה לגבי חוקיות ציווי האזנה הסתר כיום הוא עצמו הסתמך על חומר האזנה ". צ'רנוי השיב כי " ישראל קיבל כול כך הרבה מודיעין על אני כול העולם , כך תביעה יכול סיפר זאת . הוא עבד ממש עבד למרות רדיפה של אני כול העולם שם מדינה ישראל ". דבר , " עד 2001 לא היה בעיה עם אף בנק . כול בנק עולם רדף אחרי אני . חשבון שלי ישראל זרם עשר מיליון דולר . היה ל אני אשראי של מאה מיליון דולר בנק קפריסין , אוסטריה , שווייץ ארה"ב . לאחר התפוצצות פרש , התחיל בנק הקשה עלה ". אתמול הסתיים חקירה ראשי של צ'רנוי גולה כותרת של היא הוא הצעה מודריק נובמבר 2009 , צ'רנוי מדינה יפגנו לגישור . הצעה זו בא לאחר התברר דרך האזנה סתר כי צ'רנוי חישב הגיש תלונה משטרה פרש מניה בזק : משטרה קיבל צו האזנה סתר צ'רנוי התבסס על תוכנית טלוויזיה רוסי חתם על צו : סנ"צ חיים פרגן שמונה מפקד יאחב"ל ; זאבי העביר לצ'רנוי 74 מיליון דולר חלק הסדר הפשרה 