פייזר התחייב לא ביצע השתלטות עוין על פרוטליקס התחייבות ניתן חלק סכם בין חברה , ב הוא קיבל פייזר זך בלעדית שיווק עולם את תרופה UPLYSO לטיפול מחלה גוש > > פייזר התחייב לא הגדיל את אחזקה בפרוטליקס מעבר שיעור מסוים לא ביצע השתלטות עוין על היא . התחייבות זו ניתן כ חלק סכם נחתם בין חבר תחילה דצמבר 2009 . פייזר ופרוטליקס חתם על הסכם שלף , קיבל פייזר זכות בלעדי שיווק רחב עולם , למעט ישראל , את תרופה uplyso לטיפול מחלה הגושה . פייזר שילם לפרוטליקס 60 מיליון דולר מזומן התחייב שלם 55 מיליון דולר נוסף פרוטליקס תמורת עמידה אבן דרך רגולטוריות . פייזר קיבל 60% רווח עתידי מכירה תרופה , לפרוטליקס הובטח 40% רווח זכות שיווק בלעדית של מוצר ישראל ב היא 8% עד 10% חלה עול כול . דירקטוריון פרוטליקס העדיף את הצעה פייזר על פנים הצעה התחרה של טבע יו"ר של היא אל אני הורביץ הוא גם יו"ר פרוטליקס , איל לילי חבר ענק רב-לאומית נוסף משך את הצעה רגע האחרון . דיון דירקטוריון פרוטליקס על בחירה בין הצעה שונה חשף מתיח בין חבר דירקטוריון פרוטליקס אופוזיציה חזק מעורבות של טבע חברה . הורביץ לא הצליח שכנע את דירקטוריון פרוטליקס בחר הצעה טבע גם לאחר הזעיק את מנכ"ל טבע , למה ינאי , הציג את הצעה חברה , על אף הצעה טבע כלל מרכיב נמוך יותר של תשלום מזומן לפרוטליקס זה של פייזר מרכיב גבוה יותר של תמלוגים רווח עתידי שיווק uplyso . התנגדות הצעה טבע , היה לא פחות טוב זו של פייזר , נבע , ככל נראה , תסכול של חבר דירקטוריון הכה את את חבר ענק רב-לאומית , הגיש הצעה טוב אופן משמעותי זו של פייזר טבע , משך את הצעה , ככל נראה של חשש נכח טבע בפרוטליקס הפריע ל היא מיצה את פוטנציאל שיווק uplyso . חבר דירקטוריון פרוטליקס העריך כי הגברה נוכחות של טבע חברה באמצעות עסקה שיווק תרופה מחלה גוש הגביל את יכולת של חבר בצע עסקה עתיד על מוצר נוסף או מכר את חברה חברה תרופה רב-לאומית . טבע חתם ספטמבר 2006 על הסכם עם פרוטליקס פיתוח משותף של שת תרופה חלבוניות התבסס על procellex , המערכת פיתח פרוטליקס ביטוי של חלבון באמצעות הנדסה גנטי של תא גזר . נראה דירקטוריון פרוטליקס חישש כי עסקה נוסף עם טבע על מוצר עיקרי פיתח פרוטליקס , הוא למעשה ניסיון של טבע רכש דה-פקטו את פרוטליקס בלי שילם את פרמיה כרוך הצעה רכש מניה . דחייה הצעה הוא מבוכה כפול הורביץ הוא משום החלטה של דירקטוריון הוא סוג של הצבעה אי אמון יו"ר חברה , הן משום יו"ר טבע לא הצליח הביא חיבר עסקה היה העמיד רשות תרופה מקורי שוק נישה ב הוא התחרות מוגבל בדיוק התאם לאסטרטגיה של חברה תחום תרופה מותג . פייזר התחייב לא ביצע השתלטות עוין על פרוטליקס התחייבות ניתן חלק סכם בין חברה , ב הוא קיבל פייזר זך בלעדית שיווק עולם את תרופה UPLYSO טיפול מחלה גוש 