ישראל -OECD : זנב אריה פער חברתי > > צירוף מדינה ארגון מדינה מפותח ( oecd ) כרך חשיפה עלול היה לא נעים . ארגון פרסם מדי ישן דו"ח ב הם הוא שדרג את מדינה חברה מגוון רחב של נושא תחום מדיניות ציבורי . מדידה נעשה על פה קריטריון אחיד מטרה אפשר השווה בין מדינה דירג יחס ממוצע oecd . פרסום של רצף דו"ח שנתי קנה לחוקרים יכולת בחן תמונה מצב נקודה זמן מסוים גם זהות מגמה . פרסום נרחב ניתן דו"ח oecd טכניקה הצגה ריכז טבלה אחת את נתון כול מדינה מדרגה אותו מוצלח עד גרוע ביותר כול קטגוריה , אפשר מאה מיליון בן אדם עולם גיבש דעה על מדינה נסקר על בסיס דירוג . מדינה אין שליטה עיתוי פרסום הן מחויבות מסר את נתון , גם פרסום הביך בחינה . תקופה ב היא ישראל ניסה מיתג שיפר את תדמית , צריך ידע הכללה דו"ח oecd עלול גרם הצגה אור לא החמיא נושא חברתי . קרוב ודאי ישראל תויג מדינה ב היא עוני משק בית הוא גבוה ביותר יחס ממוצע מדינה מפותח - 20% ישראל לעומת כ-11% -oecd פי חמישה השוואה ממוצע מדינה נחשב מדינה רווחה , ראש מדינה סקנדינביה . לגבי שיעור עוני בקרב ילד מונה ישראל קשה אף יותר - 33% ישראל לעומת 12% בלבד -oecd . גם אי שוויון חלוקה הכנסה צפה ישראל כיכב תחתית רשימה . אי שוויון הכנסה פנוי בקרב משפחה בישראל גבוה בכ-23% השוואה ממוצע oecd - ישראל מוקם קצה טבלה , רק מקסיקו תורכי במקום נמוך מן היא . יחס אי שוויון בקרב עצמאי ( כולל מנהלי חברות ) נראה כי ישראל הוכתר , לבד היא או יחד עם מקסיקו , מדינה הלא שוויוני יותר ב-oecd . על מקבל החלטה ישראל נענה אתגר ניצל את הכללה ישראל בדו"חות oecd לש את הם שיפור ניהול מדיניות . היבט חיובי חשוב שנה הפיק פרסום הנתונים הוא הפניה זרקור מגמה שלילי מדיניות החברתית שלב התפתחות ראשון . את צורך כך יכול המחיש האופן ב הוא נוצר אי שוויון ישראל . עד שנה -80 של מאה ה-20 היה רמה אי שוויון ישראל קרוב ממוצע oecd . פער גדול קיים כיום נצר בתוך פחה משנה עשור , תהליך לא משך תשומה לב ציבורית . איל היה ישראל חברה ב-oecd אותו תקופה , סביר הניח החרפה אי שוויון היה זכה ביקורת ציבורי כבר שלב ראשון דבר היה אפשר התמודד עם היא עוד מצומצם . שיפור נוסף עשוי נוצר בזכות תופעה " תחרות נתון " ייצר דו"ח oecd , דחף מדינה שיפר את נתון קירה את הוא של הן על מנה שיוצגו דו"ח בצר חיובי . ייתכן פרסום בינלאומי על מיקום ישראל -OECD : זנב אריה פער חברתי 