חדשה רע דנקנר : תביעה ענק סך 24 מיליארד דולר נגד קרדיט סוויס תביעה , הגיש 4 אתר נופש ארה"ב , נטען כי בנק העניק ל הם הלוואה מטרה בעלות תוך ניפוח וו נכס בעל של ארבעה אתר נופש יוקרתי ארה"ב אי הבאמה תבע 24 מיליארד דולר בנק שווייצי קרדיט סוויס - ב הוא הושקע נוח דנקנר . תובע טען כי בנק העניק ל הם הלוואה מטרה בעלות ( loan to own ) , אשר העמיס על פרויקט ניטל חוב גרם קריסה אפשר בנק עיקל את נכס . כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". אתר נופש מדובר נמצא אי באהמה אגם אס וגאס כן אתר סקי הר רוק , ב הם ילוסטון קלאב וטמרק רזורט.בעלי נכס , בית משקיע נוסף פרויקט , הגיש אתמול תביעה ייצוגית נגד קרדיט סוויס בית משפט מחוזי מדינה איידהו . בין אישום נגד קרדיט סוויס : הונאה דואר , הלבנה כסף , קשירה קשר ביצוע עביר כן סעיף אישום של חוק rico - המשמש תביעה נגד פשע אורגן . דובר קרדיט סוויס סירב הגיב על תביעה , דיווח ג'ורנל . מהלך עשור חולף , קרדיט סוויס העמיד הלוואה רב פרויקט הקמה אתר נופש יוקרתי ארה"ב , אשר פישט רגל המשך . תביעה נגד בנק נטען כי בנק ניפח אופן מלאכותי את שווי אתר נופש כדי יכול עמיד הלוואה ענק הקים פרויקט , אז גב מן הם עמלה סך עשר מיליון דולר על הלוואה . לפי תביעה , בנק ידע כי אתר נופש לא הצליח עמד נטל ההלוואות , הגיע פשיטה רגל - מצב אפשר ל הוא השתלט על נכס פרויקט מחיר זול.חברת קבוצה אי.די.בי שליטה נוח דנקנר החזיק נכון תחילה דצמבר בכ-2.3% הון מניה של קרדיט סוויס , בסכום שהשקעה הצטבר של כמעט חמישה מיליארד שקל . חדשות רע דנקנר : תביעה ענק סך 24 מיליארד דולר נגד קרדיט סוויס תביעה , הגיש 4 אתר נופש ארה"ב , נטען כי בנק העניק ל הם הלוואה מטרה בעלות תוך ניפוח וו נכס 