כיבה תל אביב : " כסף לא אמור היווה בעיה " מיטש גולדהאר אישר הבאה חלוץ ראוי , אך הנהלה ידע : " יש כסף , שאלה מה יש שוק הציע ". קבוצה הועמד דין צילום עריכה וידאו : נועם אשל אכזבה גדול נרשם אמש ( שבת ) כיבה תל אביב אחרי תיקו אופס נגד בן סכנין מסגרת מחזור -16 של ליגה על פתח את סיבוב שני . צוות מקצוע גם בקרב ראש מועדון לא הצליח הבין כיצד אותו שחקן , הציג יכולת טוב ניצחון על בית"ר ירושלים ( 3:4 ) מחזור קודם נראה משחק אצטדיון רמה גן כמו צל של עצמו . " כנראה קבוצה עדיין לא בישל היות גורם משמעותי ליגה ", אמר בכיר קבוצה וואלה ! ספורט , " אולי זו בעיה מנטלית , אולי זה משהו אחר , כי הרי זו לא הפעם הראשונה יש נפילה אחרי משחק גדול . לא בא עם אף מעלה , כול תנא היה טובה - כר דשא טוב , אצטדיון גדול , קהל לן אחור . חבל לא ניפק זה שום דבר קבוצה ". הבעלים קנדי מיטש גולדהאר צפה משחק מביתו קנדה , כמובן לא אהב את יכולת של שחקן . גולדהאר כבר אישר ראש קבוצה החתים חלוץ , קבוצה נמסר כי הוא לא הקציב סכום זה או אחר , כול תלוי רמה של החלוץ הצליח צוות מקצועי הביא קבוצה . " כסף הוא לא בעיה כאן בכלל , יש ל אנחנו כסף רכש , השאלה הוא אילו שחקן יש שוק ", אמר גורם הנהלה , " זו כבר השנה השלישית הוא חיפש חילון העברה אחר חלוץ ראוי , הוא ידע אין מציאות חודש ינואר . דרך כלל אם יש שחקן טוב , ינואר הוא לא היה על מדף . לא התפשר על סתם חלוץ ". קבוצה הבהיר אין שום סיכום עם אף אחד מועמד הוזכר , נערך אפשרות איליה יברויאן נשאר לא שוחרר , זאת במידה מאמץ החתמה חלוץ נכשל . צוות מקצוע קיים אופטימי זהיר לגבי הכללה של הקשר אור בוזגלו סגל הקבוצה משחק הליגה קרוב נגד פועל פתח קיווה , לראשונה זה חצי שן אז נפצע . בוזגלו החלים לחלוטין פציעה ברך סוף שבוע עבר אף קיבל יום מנוח כדי לא גרם עומס יתר על ברך . הקשר , ניטל חלק גם משחק אימון קיים קבוצה שבוע שעבר נגד פועל פיתח קיווה שיחק 45 דקה רצוף , אמור נכלל סגל אם לא היה התפתחות בלתי צפוי מצב . גינה הצעיר של קבוצה עמירן קלי הושאל להפועל פתח תקוה עד סיום עונה . קבוצה התקבל הבוקר הודעה כי הוא הועמד דין משמעתי אשמה קריאות גזעני , לאחר על פה דוח שפט משחק נגד בן סכנין , אל אני חכמון , צעק אוהד מכבי מהלך המשחק " מוחמד מת ". עדכון ראשון : 12:48עדכון אחרון : 17:16 כיבה תל אביב : " כסף לא אמור היווה בעיה " מיטש גולדהאר אישר הבאה חלוץ ראוי , אך הנהלה ידע : " יש כסף , שאלה מה יש שוק הציע ". קבוצה הועמד דין 