ניהל את זמן של אתם כמו ג'ים קולינס אחד מחבר ספר " לנצח נבנה " סביר מה כדאי ניסה רוק את לוח זמן ככל אפשר > > ספר ניהול מפורסם " לנצח נבנה : 18 חברות מופת ", כיכב רשימה רבי מכר של " ביזנסוויק " זה יותר שש שנה , תיאר את עוצמה פנימי של חברות מנהיג מצליח ביותר . ג'ים קולינס , אחד שני מחבר ספר גם אצן מטפס הר , נודע אדם בעל משמעת ברזל תפוקה אדיר התגלמות כושר גופני . כיצד הוא ניהל את זמן ? פגש ג'ים קולינס כנס cipd משאב אנוש נערך חודש עיבר שאל את הוא בנוגע סגנון עבודה של הוא הופתע גלות מקום מילא את לו"ז של הוא , הוא עסק אופן אינטנסיבי דווקא בריקונו . קולינס הוציא פיסה נייר צייר תמונה של ארבע לבנה ניצבת זו על זו . הוא הצביע על לבנה עליון אמר : " הוא הפנה את היא את בוקר מ-8:00 עד צהריים חשיבה , קריאה כתיבה ". שעה אלה הוא מנתק את כול מכשיר אלקטרוני , כלל את חיבור אינטרנט של הוא . אחרי ארוחה צהריים , הוא בילה עד הערב משרד . שעה ערב מוקדם הוא יוצא לריצה ארוכה או טיפס על סלע כדי ניקה את ראש . לאחר כן הוא אוכל ארוחה ערב , לעתים משי כתב קצת הלך ישן . עבור קולינס , עבודה איכות גבוה דרש פרק זמן משך של חשיבה איכותי - " מרחב לבן " כפי הוא כינה את היא זאת , זמן נטול תוכני ב הוא הוא יכול רוק את מחשבה מילא את היא מחשבה חדש . שן בא תכנן קולינס בלה מרחב לבן לפחות 100 ים . מן סתם הגיד " חיים של קולינס שנה משל , משום סופר רב מכר , הוא יכול הרשה זאת עצמו ". זה לא מדויק . גם עסק חשיבה מחקר על ספר ראשון שכתב , " ניצח נבנה ", הוא דחה לא מעט הצעה שימש יועץ בחברות גדול , תפקיד היה כרוך נסיעה מרובה . הוא ייחס את הצלחה ספר זימן "בילה מערה ". קולינס קרא ל אנחנו " הרשה עצמו " זמן של מרחב לבן . הוא טייל ספק כך קצב תזזיתי סייע לחברות התקדם . סוף נאום של הוא כנס , הוא הפציר מנהל משאבים אנוש נכח אולם יצר עצמו מרחב לבן , גם אם רק חץ שעה מדי יום . הקשיב לקולינס ממש יכול שמע את מחשבה משתתף : " רעיון נהדר ", הוא בוודאי אמר עצמו , " אבל למי יש זמן ! ". כתב הוא עורך "הרווארד ביזנס ריווי " * * * סוג : האם קצב תזזיתי עזר ל אנחנו התקדם ? פתרון : לפי ג'ון קולינס , מחבר " ניצח נבנה ", היפך הוא נכון דר את את : עלה הרשה עצמו זמן נקי עבודה - " מרחב לבן ", שבה יכול ניקה את ראש ניהל את זמן של אתם כמו ג'ים קולינס אחד מחבר ספר " לנצח נבנה " סביר מה כדאי ניסה רוק את לוח זמן ככל אפשר 