מחקר חדש : בנק הוציא הכי הרבה כסף על לוביסט הוא אל נטל הכי הרבה סיכון על פה מחקר של קרן מטבע בינלאומי , מניה של בנק אלה היה בעל יצוע טוב פחות בנק גדול ארה"ב הוציא הרבה כסף על שתדלנות , הוא גם אל עסק הלוואה בסיכון גבוה מנייה רשם ביצוע פחות טוב אלה של בנק אחר , כך עלה מחקר נערך על יד קרן מטבע בינלאומי ( imf ) .המחקר , נקרא " שתדלנות משבר כלכלי ", פורסם על יד -imf , מצא הקים הוציא יותר כסף על גישה פוליטיקאי , סחר יותר ני"ע סיכון גבוה חלק של משכנתא תיק השקעה של הם גדל מהר יותר . במקביל כך , היה ביצוע מנייה של בנק אלה גרוע יותר אלה של בנק אחר הוא סבל שיעור גבוה יותר של חדלות פירעון . מחקר צפה הגדיל את לחץ על ממשל ארה"ב הקשיח את רגולציה על ענף משכנתא . מחקר מצא כי מאמץ בנק התנגד חקיקה היה מוצלח עד כה . " על פה ניתוח של אנחנו , השפעה פוליטי של מגזר פיננסי עשוי היה מקור סיכון מערכתי ", כתב חוקר דניס איגן , פרצ'י ישר תייר טרסל , במסקנותיהם . " זהו הוכחה מסוים השקפה לפי היא כדי מנע משבר עתידי יש החליש את השפעה פוליטי של מוסד פיננסי או עקב קרוב אחר פעיל לוביסט כדי הבין טוב יותר את תמריץ מאחורי היא ". מחקר חדש : בנק הוציא הכי הרבה כסף על לוביסט הוא אל נטל הכי הרבה סיכון על פה מחקר של קרן מטבע בינלאומי , מנייה של בנק אלה היה בעל יצוע טוב פחות 