פתרון דיור של מובטל חוסר בית ביפן : קפסולות פלסטיק זעירות מלון ינג'וקו בטוקיו ספק מיטה תא שינה קטן עלות נמוך הרבה שכר דירה יפני איבד את עבודה משבר כלכלי מצא פתרון דיור זול יחסית , אם כי לא נוח במיוחד , תא שינה קטן , עלות 640 דולר חודש.מלון שינג'וקו התמחה את היא קפסולות שינה פלסטיות פיתח לפני 20 שנה כדי שימש פתרון לינה איש עסק לא הספיק תפס את הרכבה אחרון פרבר לאחר יום עבודה עמוס טוקיו . עתה אוכלס רבות מ-510 הקפסולות של הוא - שגודלן כ-1.90 unspecified על 1.50 מ' - איש חסר דיור.הפיטורים המוני התבצע ביפן שנה אחרון , בעיקר על יד חברות ייצוא , הוביל את ממשלה יפן פתח מקלט חירום תקופה חג סוף שנה , כדי סייע חסר דיור . ממשלה , הובלה מפלגה דמוקרטי , ביקש נמנע מחזה של מובטל התגורר אוהל מול בניין ציבור כפי נראה שיא משבר , שנה קודם . " עונה חג קר זו ממשלה תיעש ככל יכולת סייע מי נמצא קושי ", אמר ראש ממשלה יוקיו הטיומה סרטון שהועלה ליו-טיוב ב-26 בדצמבר.קפסולות השינה הושכר ב-59 אלף ין חודש ( 640 דולר ) , מיטה עליון . אולם ללא הוצאה נלווה או דרישה פקדון , עם סדין נקי שימוש חינם שירות אמבטיה שותף , דובר מציאה טוקיו יקר . כול קפסולה יש אור , טלוויזיה קטן עם אוזנית , התלה מעיל , שמיכה דק כרייה מולא קליפה אורז . פתרון דיור של מובטל חוסר בית ביפן : קפסולות פלסטיק זעירות מלון ינג'וקו בטוקיו ספק מיטה תא שינה קטן עלות נמוך הרבה שכר דירה 