צבא איראן נערך לקראת תקיפה ישראלי בכיר צבא איראן אמר כי חודש בא נערך תרגיל צבאי רחב היקף , הכין את כוח הדף מתקפה מצד אויב מדינה : " ארה"ב ישראל סירב שלל אפשרות של מתקפה " איראן צפה ערך " תרגיל צבאי רחב היקף " חודש בא בכדי הכין את כוח הדף מתקפה מצד אויב מדינה , כך דיווח היום ( ראשון ) רשת טלוויזיה מקומי פעל מימון ממשלתי . דיווח צוטט אחמד ראזה פורדוסטאן פקד כוח קרקע אירנים , אמר כי תרגיל משולב נערך שיתוף כוח צבאי עם יחידות של משמר מהפכה מטרה תהייה " שיפור יכולת הגנה של איראן ", יחד עם " תגבור אבטחה אזור ". " ארץ ברית בת בריתה קרוב ישראל סירב שלל את אפשרות של מתקפה צבאי איראן ", נאמר דיווח אירני צוטט רשת CNN , " זמן שטהרן לא יזם מלחמה עם אף מדינה עולם כבר יותר מאה שנה ". דיווח לא סיפק פרט לגבי כמות כוח השתתף תרגיל מתי הוא צפה נערך . מהלך חודש נובמבר ערך צבא איראן תרגיל צבאי ב הוא דמה את היא מתקפה טיל על מתקן גרעין מדינה . במקביל , ארץ ברית המשיך הערכה לקראת הטלה סנקציה חדש על ממשל טהראן . בכיר ממשל אמריקני העריך כי בעיה טכני בלתי צפוי תוכנית גרעין אירנית , שילוב עם חוסר שקט שרר זירה פוליטי מדינה , היווה קרקע פור סנקציה חדש אפקטיבי של עולם מערבי נגד איראן . שגריר ישראל ארץ ברית , מייקל אורן , אמר שבוע עבר כי שיחה בין ישראל ארץ ברית לגבי תוכנית גרעין אירנית עדיין לא הגיע שלב דיון על פעולה צבאי . גרם ממשל אמריקני הוסיף כי גורם ישראלי רשמי אמנם המשיך רמז נאלץ נקט פעולה צבאי נגד איראן , אבל למעשה גם הוא " הרגיש עכשיו שם קרה איראן גורם אירנים היה פגיע ביותר סנקציה ", לכן סביר כי ישראל תתן נשיא אובמה ארכה זמן נוסף ניסה שכנע את רוסי סין שיתף פעולה עם לחץ בינלאומי . מקור ישראלי בכיר ואשינגטון אמר עיתון "ניו ירק טיימס " כי " אובמה הצליח שכנע את אנחנו שווה ניסה את דרך סנקציה , לפחות כמה חודש ". צבא איראן נערך לקראת תקיפה ישראלי בכיר צבא איראן אמר כי חודש בא נערך תרגיל צבאי רחב היקף , הכין את כוח הדף מתקפה מצד אויב מדינה : " ארה"ב ישראל סירב שלל אפשרות של מתקפה " 