גם ליכוד רצה נהנה "חוק הג'ובים " הצבעה על " חוק ג'ובים ", אפשר מינוי של סגן ראש עיר נוסף צפוי עלה מיליון , נדחה בקשה ליכוד . מטרה : " וידא ליכוד קיבל את חלק שלטון מוניציפלי כפי חוק אפשר " כנראה גם ליכוד רצה נהנה "חוק הג'ובים ". לאחר ועדה פנים אישר את הצעה חוק הכנה קריאה שני שלישית , ביקש היום ( שלישי ) צעד מפתיע ח"כ דני דנון ( ליכוד ) בחן מחדש את חוק , כך נדחה הכרעה שבוע בא . דנון הסביר את בקשה כך "הנושא המוניציפלי כלל נושא סגן ראש עיר , חשב כול מפלגה גם ליכוד . יום קרוב הצטרך הסדיר את נושא עם שותף קואליציוני לן רשות מקומי . הוא מוכן הלך לקראת שותפות קואליציוני עם חוק זה , אבל לא הפקיר את איש ליכוד שטח ". גורם מפלגה שלטון הוסיף כי " טרם אישור חוק וידא ליכוד קיבל את חלק שלטון מוניציפלי כפי חוק אפשר ". " חוק ג'ובים " צפוי עלה מיליון שקל . על פה הצעה חוק , תוספת סגן ראש עיר שכר חל רשות המונות מעל 200 אלף איש אינו נמצא גרעון . בנוסף , רשות גדל מהלך שנה חץ ממועד בחירות רשות מקומי יכול זיכה מדרגה סגן בא הוסיף סגן שכר . עירייה ירושלים היה זכאי תוספת של שני סגן ראש עייר . מקור הוגש הצעה חוק בקשה הוסיף סגן עירייה ירושלים בלבד , כך גם אושר קריאה טרומי . עת ההכנה לקריאה ראשון ועדה פנים הפתיע יו"ר ועד , ח"כ דוד אזולאי ( unspecified ) כאשר הוסיף סעיף נועד הוסיף סגן רשות נוסף ישראל . הצעה חוק קבע עוד כי שר הפנים היה רשאי בנוסף אישר סגן נוסף ללא שכר כול רשות מקומי ישראל , על פה בקשה ראש רשות . ח"כ יואל חסון ( קדימה ) אמר תגובה כי " ציבור צריך ידע היטב גם סגן ראש רשות ללא שכר עולה כסף בשל הוצאה שונה כגון על פקידות , נהג , לשכה שאר מנעמים ". ההערכה הוא מספר רשות מקומי מנה מעל 200 אלף תושב עמד קריטריון עומד על שש מלבד ירושלים , נציגה משרד הפנים חשף היום ועד כי עלות של כול סגן הוא כמיליון שקל שנה . נכון עכשיו קשה העריך את עלות מדויק של חוק , מפני טרם ידוע כמה סגן ראש עייר ללא שכר מונה , מה היה הוצאה נלווה כמה עיר עבר את סף 200 אלף תושב מהלך קדנציה . עם זאת , חבר ועדה העריך כי עלות קופה הציבורית הגיע סוף של דבר מיליון שקל . מהלך דיון על חוק אמר ח"כ איתן כבל ( עבודה ) כי " עובר פה הרבה חוק בוטה , אבל זה אין ל אתם בושה . סוף אל חוקק את חוק אלה זה חזר ל הם בומברנג . רשם את זה לפני אתם . גם ליכוד רצה נהנה "חוק הג'ובים " הצבעה על " חוק ג'ובים ", אפשר מינוי של סגן ראש עיר נוסף צפוי עלה מיליון , נדחה בקשה ליכוד . מטרה : " וידא ליכוד קיבל את חלק שלטון מוניציפלי כפי חוק אפשר " 