אווטאר-מאניה : 275 אלף צפה ישראל עם 12 מיליון שקל הכנסה , כרטיס הוזמן ים מראש , מספר קרן חסר תקדים -275 אלף צופה תוך 20 יום בלבד - " אווטאר " דרך היות סרט נצפה רווחי ביותר הוקרן אי פעם ישראל 275 אלף ישראלי צפה "אווטאר " של ג'יימס קמרון עד אתמול בוקר - כך אמר -TheMarker מפיץ סרט בעל חבר הפצה א.ד . מטלון , אמנון מטלון . לדבריו , כ-233 אלף צוף צף הקרנה תלת-ממד של סרט יתר צפה צפה הקרנה רגיל . חישוב עלות כרטיס ( 45-48 שקל הקרנה תלת-ממד -33-35 שקל כרטיס רגיל ) עולה כי סרט הכניס ישראל כ-12 מיליון שקל אז עלייה אקרנים יום חמישי לפני כ שבוע חץ . דבר מטלון , דובר נתון מצוין פרק זמן שב הוקרן סרט . " זה באמת הרשה מאוד , מה הדהים זה מספר לא ירד שבוע שבוע ", אומר מטלון . " יש אפילו עלייה של 2% לעומת שבוע עיבר ". לדברי מטלון , " בדרך כלל הגיע יותר -80 אלף צופה הוא רוצה . 100-120 אלף צפייה זה כבר ממוצע טוב סרט רגיל , אם הגיע ל-200 אלף צפייה אז זאת כבר חגיגה ". מטלון הומר כי הסתמך על קצב מכירה כרטיס עד כה , " יש סיכוי טוב עבר את 650 אלף צוף - זה היה פנומנלי . איש נכנס אינטרנט ומזמינים כרטיס כמה יום קדימה , זו תופעה כבר הרבה זמן לא ראה . הוא לא זכר מצב זה שנה אחרון ב הוא צריך הזמין כרטיס ראש , זה מאוד משמח ". לדברי מטלון , סרט נצפה יותר בישראל הוא " טיטאניק ", עם כ-1.3 מיליון צופה . " האמין 'אווטאר' מכר יותר רבע מיליון כרטיס , אבל לא עד כדי כך ", הוא אומר . דבר , קשה העריך אם " אווטאר " הצליח עקף את נתון " טיטאניק ". " אם היה שאל את אני שבוע שלישי של 'טיטניק' , בחיים לא היה ניחש זה מספר הוא יגיע אל , אז הוא לא יודע ", הוא אומר . מש אדר , מנכ"ל אחד בעלים סינמה סיטי , מספר על היסטריה צד שני סביב סרט מתחם קולנוע של הוא : " אין ספק דובר שובר קוף . לא ניתן השיג כרטיס סרט יומיים-שלושה מראש אמצע שבוע , סוף שבוע פוצץ עד אפס מקום . בשביל לענה על ביקוש גדל את מספר הקרנה שבע ל-15 יום . עד כה צפה סרט סינמה סיטי , תקופה של קצת יותר שבוע , יותר -50 אלף צופה . מדובר חוויה לא נראה כמו היא ישראל . שילוב של סרט עצמו עם חוויה תלת-ממד הביא איש בחור בקולנוע ". דוגמה נוסף מטלון הביא שבר קופה בקנה יידה ישראלי העיד על גודל הישג של " אווטאר ". " היום שליש " הביא 650 אלף צופה קולנוע , אך מטלון אומר כי " צריך לקח חשבון סרט הגיע מספר אלה ב-1996 . כיום הוא היה הגיע ל-400 אווטאר-מאניה : 275 אלף צפה ישראל עם 12 מיליון שקל הכנסה , כרטיס הוזמן יום מראש , מספר קרן חסר תקדים -275 אלף צופה תוך 20 יום בלבד - " אווטאר " דרך היות סרט נצפה רווחי ביותר הוקרן אי פעם ישראל 