מרד דביר הצטרף -nrg-מעריב סגן עורך מגזין פנאי פלוס זה כ שלוש שנה חצה את קו התמנה עורך מדור תרבות של אתר , יידע תזוזה רב שנה אחרון מרד דביר מונה עורך ערוץ תרבות של אתר nrg-מעריב . דביר , 27 , עבד במשך כארבע שנה מגזין פנאי פלוס בית ידיעה אחרון , כתב מגזין בן ירק סגן של עורך נירית וייס . חודש אפריל אחרון עזב דביר את תפקיד סגן עורך אך המשיך כתב מגזין כן כתב נושא טלוויזיה עבור אתר ynet . דביר החליף תפקיד את נעה רובין , הודיע על עזיבה לפני כ חודש , ערך את מדור לצד מיכל הניג מוריה בן ברק . תפקיד עורך תרבות -nrg-מעריב יידע שנה אחרון תזוזה רב , עם שינוי מערכתי רב עבר על אתר כ חלק שינוי מעריב . בין עורך מדור היה אור גוטליב , לום מינץ את אני שטרן . מרד דביר אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " הוא שמח לקראת תפקיד חדש עשה את הוא טוב ככל יכול ". מרד דביר הצטרף -nrg-מעריב סגן עורך מגזין פנאי פלוס זה כ שלוש שנה חצה את קו התמנה עורך מדור תרבות של אתר , יידע תזוזה רב שנה אחרון 