מחלוקת על 1.15 מיליארד שקל איים על מתקן התפלה שדד הפרש בין מחיר מים הותפל ב הוא ניקב אוצר מחיר ב הוא רוצה מקורה מכר את מים הגיע ל-1.15 מיליארד שקל . מחלוקת העמיד סכנה את הקמה מתקן התפלה של מקור באשדוד > > ההפרש בין מחיר מים הותפל ב הוא נקב משרד אוצר מקור לבין עלות מים של חבר , גילם פער של 1.15 מיליארד שקל ( ערך שוטף ) - כך נודע -themarker . זאת מאחר מקורה התבסס תוכנייה על מחיר מים הותפל גבוה אופה משמעותי , של 2.86 שקל קוב , לעומת 2.36 שקל קוב - מחיר ב הוא נקבה דצמבר עדה מכרז בין-משרדית . זהו מחיר מים ריאלי ( צמוד מלוא סל מדד ) , ויתור מקורה על הצמדה ייקר את מחיר עד 2.48 שקל קוב . מחיר זה נגזר מחיר נמוך במיוחד הוצע מכרז התפלה מקביל שורק , לאחר מקור התחייב עמד מחיר נקבע על פה תנאי שוק ( התאמה נדרש ) . הפרש בין הצעה צד גילם תוספת עלות של כ-50 מיליון שקל שנה רכישה מים מקורה , משך 23 שנה הפעלה מתקן שדד . משמעות פרש זה ( ערך נוכחי הוון ) הוא כ-500 מיליון שקל . כפי פורסם -themarker , עשוי תג מחיר זה ביטל את הקמה פרויקט התפלה שדד , בשל פגיעה מודל פיננסי עלה התבסס . מנגד , כבר עלה טענה בדבר עלות מנופח יחסית של מתקן תכנן מקור - אין כוונה ועדה אישר ל היא תעריף חרג נורמה חדש נקבע שוק . שבוע אחרון היה חילופי דבר קשה בין מקור ועדה מכרז אוצר , תוך ניסיון הפעיל לחץ כדי הגמיש את עמדה באשר מחיר נקב . מקור אמור הגיש מדינה את הצעה כספי יום ראשון הקרוב . היום אמור ועדה כסף דן נושא ההפרשים בין הצעה , בעקבות פנייה ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) , קרא לא נעתר דרישה מקור . " אי אפשר שם ל אנחנו אקדח רקה , צריך הגיע מו"מ נכון , מקצועי לא התלהם , ב הוא מישהו הכתיב מחיר צורה בלתי מקצועי ", תקף אתמול מנכ"ל מקורה , עידו רוזוליו . " הוא חשב מדינה צריך החליט אם הוא רצה מים ב-2012 , סגר את נושא כעת . אם הוא רצה את מים רק ב-2014-2015 אז שיחק עם מחיר . הוא חילק את הפרש בין עמדה מקור לבין אוצר על סך מים סיפק מקור משק מדים שנה , הוא קיבל תוספת של 2.5 אגורה קוב לעומת מחיר כיום . בשביל 2.5 אגורה קוב הוא מנע הקמה מתקן תפל ? ", תהה רוזוליו . " הוא חשב מדינה צריך הקים מתקן תפל , מהר . מדינה לא רוצה התאבד הגיע מחלוקת על 1.15 מיליארד שקל איים על מתקן התפלה שדד הפרש בין מחיר מים הותפל ב הוא ניקב אוצר מחיר ב הוא רוצה מקורה מכר את מים הגיע ל-1.15 מיליארד שקל . מחלוקת העמיד סכנה את הקמה מתקן התפלה של מקור באשדוד 