קצבה ילד אין זיקה ילודה שד דמוגרפי > > באחרונה פרסם בנק ישראל את ממצא מחקר " השפעה גובה קצבה ילד על פריון ילודה ". מסקנה היה כי קיצוץ קצבה הפחית אחוז בודד את ילודה קרב שיעור מבוטל קרב אמה מוסלמי מעט חרדי . כעת הניח שהממצאים נכון . מה זה אמר ? מה חלופה מוצע - ביטול קצבה ילד ? שלילה משפחה עני מרובה ילד ? מדוע בכלל שאלה שפעה של קצבה ילד על ילודה כה העסיק ? משום הוא ביקש דעת איל כלי ממלכתי ריסן את " סכנה דמוגרפי " המאיימות על רוב חילוני , כלומר חרד ערבי . אז אפשר נרגע . עורך מחקר עצמו סויג למדי ממצא של הם העלים ספק באשר כושר עמידה אורך זמן . הוא אף ציין כי ממצא חל על 2% בלבד אוכלוסייה . שול שול . לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( למ"ס ) , לעומת זאת , הנפיק באחרונה את נתון באשר ילודה ישראל . נתון עלה כי עיוור פריון כלל ישראל ירד מ-2.98 ילד אייש ב-1998 ל-2.96 ב-2008 . בקרב איש יהודי נרשם עלייה מ-2.67 ל-2.88 , בקרב שאר דת נרשם ירידה : בקרב מוסלמי מ-4.76 ל-3.84 ; בקרב דרוזי מ-3.10 ל-2.49 ; בקרב נוצרי ערבי מ-2.96 ל-2.18 ; בקרב איש ללא סיווג דת מ-1.71 ל-1.57 . עוד הראה נתון הלמ"ס כי הירידה הניכרת שיעור פריון כלל בקרב אוכלוסייה מוסלמי החל לאחר ראשית שנה -80 עד 1997 נרשם יציבות נתון זה . מה קרה מ-2000 חולל את ירידה תלול פריון של המוסלמיות ? אולי דווקא העלאה קצבה ילד אוכלוסייה המוסלמית חלה אותו שנה ? הרי מ-1997 אילך הושווה קצבה ילד של אוכלוסייה ערבי אלה של יהודית , הן הועלה שיעור ניכר של יותר -50% . הקצבה צמח , ילודה - פלא לא פלא - צנח . לפיכך ברור כי אין כול זיקה בין שני נתון . גורם חולל שינוי פריון היה נותר תרבותי , חינוכי חברתי : יותר השכלה , עודד את יציאה איש עבודה , רצון העלה את רמה חיים חומרי רוח תרבות מערב , צמצום רצון של מצווה " פרו רבה ", שימוש נפוץ יותר אמצע מניעה מודרני , דעיכה אתוס "ילדים זו בירך ". מגמה של קטון מספר צאצא התחולל התחולל ללא כול קשר גובהן או עצם קיום של קצבה ילד . אירופה משקיע ממון רב דווקא הגברה ילודה . תוצאה ? גידול מספר חיות מחמד משפחה . קצבה ילד לא נועד טפל שד דמוגרפי , אלא סייע בקיום משפחה וילדים ביצע חלוקה מחודש מעט הוגן יותר של הון חברתי . מחקר של חוקר בנק ישראל , אף כי ודאי לא כיוון כך , סייע מים שיש ארגז כלי של הוא פתרון בעיה חיבר כלכלה רק פטיש של 5 קילוגרם - פטיש קיצוץ קצבה רווחה , פטיש ויסקונסין , פטיש ג'וליאני , פטיש פרט קצבה ילד אין זיקה ילודה שד דמוגרפי 