אינפלציה גוש יורה הואץ קצב מהיר זה עשרה חודש - מדד מחיר צרכן עלה ב-0.9% זאת בעקבות זינוק מחיר אנרגיה ; אינפלציה גוש יורה צפוי היה בממוצע שיעור של 1.3% ב-2010 אינפלציה גוש יורה הואץ חודש דצמבר קצב מהיר ביותר זה עשרה חודש , בעקבות עלייה מחיר אנרגיה . מדד מחיר יצרן של 16 מדינה חלק את מטבע יורה עלה בדצמבר ב-0.9% לעומת חודש מקביל שנה קודם כן , לאחר נובמבר עלה -0.5% , כך דיווח היום לשכה מרכזי סטטיסטיקה של גוש הורה בלוקסמבורג . עלייה מדד היה התאם תחזית אנליסט . מחיר נפט עלה ביותר מ-100% אז שפל של 32.70 דולר חבית אל הגיע בינואר 2009 , עורר את אינפלציה , בעוד חברות קיצץ עלות פיטר עובד כדי פיצה על ירידה הכנסה . אף כי התחזקות כלכלה עודד את בנק מרכזי של אירופה נסוג תמריץ חירום חודש עבר , אמר נגיד בנק מרכזי , ז'אן קלוד טרישה , כי אינפלציה צפה נשאר " מתון " ב-2010 . בנק מרכזי של אירופה אמר חודש שעבר כי אינפלציה גוש יורה צפוי היה בממוצע שיעור של 1.3% ב-2010 , סביב 1.4% ב-2011 . יעד של בנק מרכזי אינפלציה טווח בינוני נותר מתחת -2% . אינפלציה גוש יורה הואץ קצב מהיר זה עשרה חודש - מדד מחיר צרכן עלה ב-0.9% זאת בעקבות זינוק מחיר אנרגיה ; אינפלציה גוש יורה צפוי היה בממוצע שיעור של 1.3% ב-2010 