האם כלא פרטי של לבייב עבר לידי צה"ל הפך כלא צבאי ? וואלה עסק פרסם כי צה"ל נבדק אפשרות מבנה הפך בית כלא צבאי יחיד ארץ האם בית כלא פרטי נפסל שימוש על יד בג"ץ הפך כלא צבאי ? וואלה עסק פרסם כי חיל משטרה צבאי נבחן ים אלה אפשרות כי בית כלא פרטי הוקם על יד חבר אפריקה ישראל סמך ביאר שבע בעל של 250 מיליון שקל , הועבר לידי צה"ל.אם המבנה אכם עבר צה"ל , הוא הפך בית כלא צבאי יחיד , איחד את כלא 4 כלא 6 . על פה הצעה , סמוך מתחם הוקם גם בית דין צבאי קריה משפטי . הצעה צפה הגיע שבוע קרוב שלח של סגן רמטכ"ל אלוף בן גנץ הכריע נושא . וואלה דיווח כי על פה פרסום עיתון " מחנה ", צה"ל התקשה שנה אחרון התמודד עם צפיפות הלך גידל בית כלא צבאי . " כבר 12 שנה הוא התכוון חיל בת כלא רכז אבל זה תמיד נפל בגלל בעיה תקציבי ", אמר קצין משטר צבאי תת אלוף אייר הוחנה . " מדובר כלא מודרני , מתקדם הושקע תחום רב . יש כאן הזמנה מצוין ". המדינה צפוי רכש את בית סוהר הוקם היה אמור היה מתקן הכליא ראשון ישראל הופרט עבר יד השב"ס יד פרטי , אולם החלטה בג"ץ נפסל רעיון , זאת על אף השקעה רב בנייה מתקן נגב . האם כלא פרטי של לבייב עבר לידי צה"ל הפך כלא צבאי ? וואלה עסק פרסם כי צה"ל נבדק אפשרות מבנה הפך בית כלא צבאי יחיד ארץ 