טר : " ראש של אני בהפועל תל אביב " חלוץ התייחס התעניינות מויאריאל . קבוצה החל התכונן מכבי חיפה : " אם לא ידע ייצב את משחק לן , אין לן סיכוי " את בוקר אחרי ניצחון גדול על בית"ר ירושלים פתח פועל תל אביב עם שני סימן שאלה עיקרי . ראשון אולי יותר מרכזי , נכון להיום ( שליש ) , הוא ברק יצחקי . עד פנים משחק נראה כי לאחר מגע בין צד עובדה כי בית"ר דרש 1.2 מיליון הורה על חלוץ , גרם הפועל סאגה מניסיונותיהם ראה את יצחקי מדים אדום . אבל עובדה כי חלץ פעיל יום אחרון לחץ מצד הוא עבר אדומי רצון גדול חיזק את התקפה קבוצה , הביא כך פועל ככל נראה הציע בית"ר רכש את מחצית כרטיס של יצחקי , דיבר שבינתיים בירה סירב . את אני טר , אמור שיחק עם יצחקי בחלק הקדם , אם חלוץ אכן נעשה את מעבר , כבר פנטז על שילוב קטלני חוד : " הוא חשב רק שחקן מצוין יכול תרם ל אנחנו הוא גם חיבר שלה , כך שימח אם יגיע קבוצה . אבל הוא לא בעלים הוא לא זה הקנה את הוא . להפועל יש משחק התקפה צוין , זה לא רק החלוצים , זה כול קבוצה , כמו דד ודאגלס נתן שער . הוא לא חילק צוות , הוא שימח בא שחקן חלק קדם ישדרג את אנחנו ". טר , מבוקש על יד ויאריאל הספרדית , התייחס אתמול עובדה הוא בוקש חו"ל : " זה כיף שמע קבוצה חו"ל התעניין ב אני , אבל כרגע ראש של אני בהפועל תל אביב גם רגע שמח גם רגע הפחה טוב ". טר החמיץ את משחק מול מכבי פיתח קיווה בשל חמישה צהוב , הוסיף על משחק אתמול על המשך ליגה : " המשחק יכול היה נגמר פער הרבה יותר גבוה , אבל הוא לא חזיר הסתפק ניצחון . לימד את אני כדורגל הסתכל משחק למשחק , עד כיבה חיפה יש ל אנחנו עוד שני מחזור , אז קודם כול הוא חשב על מכבי פתח קיווה . הוא האמין בא שיא רצינות חיפה היה בסדר . ראה את משחק של כיבה פתח תקוה מול רמה גן , מקום הוא חלק עליון . זו קבוצה חזק החליף מאמן נראה משחק אחרון מצוין . הוא האמין צוות מקצועי הכין את אנחנו צורה הכי טוב יש הוא הבטיח עכשיו היה קשה הוציא נקודה אורווה , אבל הוא קיווה את היא הצליח עשה את זה ". קשר קבוצה יברס נאתכו סיפר הבוקר אתר רשם של קבוצה על תחושה אחרי ניצחון על בית"ר ירושלים : " אין ספק ניצחון על בית"ר הוא מה חשב , עימד מבחן תוצאה השיג את נקודה . לגבי דרך הוא הסכים עם טר : " ראש של אני בהפועל תל אביב " חלוץ התייחס התעניינות מויאריאל . קבוצה החל התכונן מכבי חיפה : " אם לא ידע ייצב את משחק לן , אין לן סיכוי " 