תחזית : מספר תייר בן ירק העלה השנה -3.2% הגיע -2012 ל-50 מיליון ניו ירק , תיירות ב היא ירד שנה אופן פחות חד הערה אחר , היה יעד תיירותי מבוקש ביותר ארה"ב תיירות עיר ניו ירק , נפגע שנה עיבר בעקבות משבר כלכלי , צפוי שוב התאושש -2010 , ניו הורק צפוי היה יעד תיירותי פופולרי ביותר ארה"ב - כך צפה גורם ענף תיירות עיר . ב-2012 צפוי מספר תייר עיר הגיע שיא של 50 מיליון.על פי התחזה , צפוי מספר תייר ביקר בן הורק עלה -3.2% ב-2010 , הסתכם -46.7 מיליון , לאחר ירד -3.9% ב-2009 . שן עבר נפל מספר תייר בן הורק ל-45.25 מיליון . תייר הוציא ב-2009 סכום כלל של 28 מיליארד דולר עיר , 2 מיליארד פחות מאשר ב-2008.עם זאת , ניו ירק היה אחת הערים ארה"ב נפגע צורה הכה פחות קשה משבר כלכלי , הוא עקף את אורלנדו , פלורידה , כיעד התיירותי בוקש יותר בארה"ב , תייר מקומי , לאחר 20 שנה ב הן היה אורלנדו - ביית של פארק שעשוע דיסני וורלד - הפופולרית יותר . עבור תייר זר , נותר ניו הורק יעד פופולרי ביותר - 8.6 מיליון תייר רחב עולם יקר עיר ב-2009 , פי שני עיר שדורגה במקום שני - לוס אנג'לס ." תקופה החלשה עבור שוק , ניו ירק חווה יריד פחות חד מקום אחר ", ביקר ב היא תייר מקומי לולא משבר היה נסע מדינה מחוץ ארה"ב , אמר טים טומקינס , נשיא טיימס סקוור אליינס , ארגון פועל קידום תיירות בן הורק . תחזית : מספר תייר בן ירק העלה השנה -3.2% הגיע -2012 ל-50 מיליון ניו ירק , תיירות ב היא ירד שנה אופן פחות חד עירה אחר , היה יעד תיירותי בוקש יותר בארה"ב 