2009 : שנה היה אירוע שנה משפט טכנולוגיה חוק מאגר ביומטרי . פיילוט רחב היקף ? חוק על תנאי ? חוק וולונטרי ? דמה את היא אף איחד לא הבין מה בדיוק הוחלט לבסוף לגבי מאגר ביומטרי . למרות הכנסה עבירה את חוק , כמה חבר של אתם כבר נרשם ? לא בטוח עוד שנה תשובה היה שונה . מעניין אם האיר שטרית נתן את טביעה אצבע של הוא , אם כן , האם אפשר כבר מצא את היא אינטרנט . פסק דין הפרמייר ליג . כי ציון יצא תורה דבר היפך זכות השתמש ירושלים . שופט מכל אגמון-גונן קבע הזרמה שידור כדורגל ליגה אנגלי רשת אינו היווה הפרה של זכות יצר . שופט הפליג בעקבות גור אינטרנט ארי סיג ושאר הרובין הודי של אינטרנט , פירש צמצום הוא זכות יצר הרחבה את זכות גולש . אם פסק דין לא יורט על יד בית משפט עליון , הוא עשה הפך תקדים חשוב קנה מידה עולמי . פסק דין לביב נגד גוגל . גוגל לא אחראי לתוך הן אל הוא מפנה , היווה את היא לשון הרע , אם סירה את קישור מייד עם קבלה תלונה של עיתונאי נגאל ביב , טען שמאמרים פורסם אתר חדשות " מחלקה ראשון ", היווה פגיע בישם טוב . אבל רגע - מה עם מבחן " ודאות פגיע "? דווקא התעלמות של שופט אביגיל כהן מבחן חשוב יצר " אפקט צינן " על חופש ביטוי , בחינה " רצה הפשיר יוצא מצנן ". פיסק דין riaa נגד טננבוים . ג'ואל טננבוים המסכן . חטף קנס נשל 675,000 דולר על הורדה 31 שיר אינטרנט . כך נעשה אייש לקח את פרופסור של הוא הגן על הוא בית משפט . שופט התעצבן על התחכמות של הרצה את היא רווארד , עורך דין של חברות תקליט ציחק כול דרך אל בנק . הסכם פישר של גוגל וקס . סרגיי ברין הבטיח גישה כול יצירה ספרותי נכתב אי-פעם . כך הוא תפס חסות על מיליון " יצירה יתום " שמיקום בעל זכות ב הן לא נודע . מפלצת רמס זכות יצר או נציג זכות השתמש ? הגיש כלפי ברין וגוגל הוא עניין של טעם אישי . הגבל עסקי : מיקרוסופט אאוט , אינטל אין . את הוא יום שהנציבות האירופית סגר את תיק הגבל עסקי ותיק נגד מיקרוסופט , הגיש -ftc ( רשות סחר אמריקני ) ארה"ב תביעה כנגד ענק שבב אינטל . מיקרוסופט הסכים לא קשר את דפדפן אקספלורר מערכת ההפעלה . אינטל , מצד היא , רמס על פה טענה את התחרה את היא עיקרי amd , באמצעות איום על לקוח עיקרי דל , ibm ו-hp . פרטיות בפייסבוק . עוד שערורייה פרטיות בפייסבוק ( מישהו סופר ? ) . אתר שיק שינוי מדיניות הפרטיות -והגולשים קיבל הודעה דרש בחור עם מי הוא חלק מידע . ארגון זכות : תוצאה של שינוי מדיניות - הרבה יותר ידע היה גלוי הרבה נותר גולש . - ד"ר טנא הוא הרצה את היא משפט מסלול אקדמי מכלל מנהל 2009 : שנה היה אירוע שנה משפט טכנולוגיה 