מי קורא תיגר על יוסאין בולט ? ריס ג'ונסון , שחקן פוטבול של טנסי , היפך שישי היסטוריה חצה את ה-2,000 יארד , כעת רצה התחרה מול שיאן עולם אחרי הפך שחקן שישי היסטוריה חצה את קו -2,000 יארד , לכריס ג'ונסון יש יעד חדש קריירה . שחק של טנסי טייטאנס , רשם את שיא משחק חסר חשיבה פנה בוקר ( שני ) ב הוא ניצח קבוצה 13:17 את סיאטל , רצה כעת קיבל את תואר בלתי רשמי של איש מהיר עולם . מול מי הוא צריך התמודד על מנה קיבל את הכתרה ? מול יוסאין בולט כמובן . על פה דיווח -ESPN , נציג מצד הוא של ג'ונסון שוחח נושא עם איש של שיאן עלה את הם הג'מייקני , זכה שלוש מדליה זהב אולימפיאדה בייג'ינג , ככל נראה תחרות התקיים כול הכנסה הוקדש צידק . ולט , כזכור , קיבע שיא עולם נפלא של 9.58 שניות , בעוד ג'ונסון ידוע אחד מהיר -NFL כאשר הוא רץ 40 יארד ב-4.24 שניות ממוצע ב-2008 . כעת שני נותר הגיע הסכמה על מרחק ב הוא התחרה , אז יכול ידע מי באמת איש מהיר עולם ? מי קורא תיגר על יוסאין בולט ? ריס ג'ונסון , שחקן פוטבול של טנסי , היפך שישי היסטוריה חצה את ה-2,000 יארד , כעת רצה התחרה מול שיאן עולם 