בין תנאי שכר של אילן רביב מנכ"ל נכנס של מיטב : אופציה ל-2% שווי 500 מיליון שקל ערכה : אופציה נמצא בתוך כסף ; הערכה שווי קרוב נקבע שווי גבוה מ-500 מיליון שקל במקביל סגירה עסקה מיזוג מיטב-ישיר יציאה דרך של בית השקעה רביעי גודל , התחייל דלף תנאי שיכר של מנכ"ל חדש , אילן רביב.רביב , שמונה מנכ"ל מיטב לאחר התפטר תפקיד מנכ"ל יובנק קבוצה הבינלאומי , קיבל , מלבד כר מענק , גם אופציה ל-2% מנייה מיטב . מחיר מימוש של אופציה נקבע לפי שווי של 500 מיליון שקל בית השקעה . הערכה בקרב גורם מקורב בית השקעה הן אופציה נמצא בתוך כסף ( מחיר אופציה נמוך מחיר מנייה בפועל ) הערכה השווה קרוב אילץ שותפות התמזג ביצע , קבע מיטב שווי גבוה -500 מיליון קל.בית השקעה מיטב נוסד -1979 על יד צבי סטפק שילם סימנובסקי מנהל כיום נכס היקף של 30 מיליארד שקל . חודש רץ 2009 מוזג לתוך הוא ביית השקעה גאון שוק הון . לאחרונה מוזג גם בית השקעה שר . כעת החזיק מיטב סטפק סימן סקי ב-50.01% , גאון השקעה החזיק -21.43% , ישיר אי.די.אי החזיק בית השקעה מוזג 28.56% . עם כניסה של רביב לתפקיד מונה מנכ"ל נוכחי אבנר סטפק סגן יו"ר פעיל של בית השקעה . בקרוב הצטרך החליט מיטב מים ניהל את בית השקעה חדש נוצר לאחר סדרה מיזוג . בין תנא שכר של אילן רביב מנכ"ל נכנס של מיטב : אופציה ל-2% שווי 500 מיליון שקל ערכה : אופציה נמצא בתוך כסף ; הערכה שווי קרוב נקבע שווי גבוה מ-500 מיליון שקל 