סף נדלר מונה תפקיד עורך מוסף " שבוע " "הארץ " סף נדלר שירת כתב גל צה"ל , כן כיהן כשליח " מעריב ", לאחר כן של " ידיעה אחרון " פריז עורך " ארץ ", דוב אלפון , הודיע יום ( שלישי ) על מינוי של סף נדלר תפקיד עורך " שבוע ", מוסף פוליטי שבועי של עיתון . סף נדלר שירת כתב גל צה"ל , כן כיהן שליח " מעריב ", לאחר כן של " ידיעה אחרון " פריז החל שינה 1999 . על כתבה שם זך פרס " בן ברית " לעיתונות . הוא בוגר פקולטה משפט של אוניברסיטה תל אביב דוקטור תולדה האמנה מאוניברסיטת הסורבון בפאריס.אלפון ציין עם פרסום כי , " הצטרפות של סף ציוות העורכים בכיר של עיתון הוא שר מצוין מקור שמח גאווה כול . מקצועיות יצירתיות של הוא סייע ל אנחנו חיזק את עיתון סוף שבוע , אין ל אני ספק בתוך זמן קצר יכול הוביל את מוסף 'השבוע' שיא חדש של הישג עיתונאי , של כתיבה גזינית עשיר של חוויה קריא איכותי ". הנדלר מסר כי " אחרי תקופה יפה עשיר 'ידיעות אחרונות' הוא שמח הצטרף 'הארץ' תפקיד חדש מרתק , ציפה את היא קוצר רוח עבד עם צוות כותב מעולה של עיתון ". סף נדלר מונה תפקיד עורך מוסף " שבוע " "הארץ " סף נדלר שירת כתב גל צה"ל , כן כיהן שליח " מעריב ", לאחר כן של " ידיעה אחרון " פריז 