ועדה כלכלה אישר עיקר סדר ערוץ 10 - יכול דחה את השקעה קולנוע ישראלי עד 2014 עם זאת לא הושג הסכמה באשר מעבר חבר חדשה ירושלים בנוגע הקלה דומה דרש ערוץ 2 רוב הסדר של מחוייבויות ערוץ 10 בנוגע השקעה קולנוע ישראלי אושר היום על יד ועדה כלכלה . דיון סוער בן יותר מ-3 שעה אושר רוב סעיף בנוגע נושא השקעה קולנוע מעט סעיף נגע השוואה תנאי של ערוץ 2 נקלה מקבל ערוץ 10 קולנוע . על פה הסדר ערוץ 10 יכול דחה סכום של 10 מיליון שקל אותו הוא חויב השקיע תחום הקולנוע ביצע את השקעה עד 2014 . ערבות נדרש ערוץ הפקיד אינו גובה חוב - אבל מועד מעבר רישיון הצטרך ערוץ ניפק ערבות מלאה על כול חוב נדרש השלים עד 2014 . דרך אישור נסלל לאחר ערוץ ארגון יוצר הגיע הסדר אשר קיבל גם את ברכה רשות שני משרד התקשורת.עם זאת נראה כי הצעה חוק על פרק יש עוד קושי רב נושא שונה ב הם לא הושג הסכמה . תחילה דיון ניטש קרב גדול על נושא עברת חברה חדשה ירושלים . יו"ר עד כלכלה אופיר אקוניס אמר כי " סעיף לפי הוא ערוץ 10 יכול המשיך שידר גבעתיים רק נדרש הפעיל אולפן משני ירושלים נמחק . הוא ח"כ זבולון אורלב וגם שר התקשורת כ חלון לא הסכים הוא היה שלב זה . יועץ משפטי של רשות שני של משרד משפט , דורון אבני נגה רובינשטיין , אמר כי מקרה שיוצא הסעיף לא ניתן היה האריך כלל את זיכיון ערוץ . אבני הזכיר כי חבר חדשה של ערוץ 2 הודיע רשות כי מידה ערוץ 10 לא נדרש עבר ירושלים העביר אף הוא את אולפן נווה אילן תל אביב.מנכ"ל ערוץ 10 יוסי ורשבסקי אמר כי " ואו היה מעשי . כרגע אין אפשרות עבר ירושלים זה גם נראה ל אני לא השים שן קרוב ". ורשבסקי העריך כי מהלך כזה יעלה 35-40 מיליון שקל . כאשר הוצע כי חוק שונה כך ערוץ 10 עבר ירושלים תוך שנה אמר ורשבסקי כי לא יכול התחייב כך ללא קבלה סיכם בעל מנייה השקעה הנוספת . אקוניס אמר כי של כך לא התקיים הצבעה נושא כי ורשבסקי בדק את עניין עם בעל מניה של ערוץ 10 . בדיון אמר אקוניס כי גם נווה איל מן היא משדר ערוץ 2 את חדשות אינו נכלל גבול הוסכם של ירושלים . ח"כ אורלב אמר כי " ירושלים ויתר חשוב ל אני מאשר סגירה ערוץ 10 ". נציג משרד תקשורת אמר כי " איפה היה אז חוקק החוק היה פרה ? לא כאב ל אתם ? ". סיום דיון עסק הצדדים תוכנייה להחזרת חובה תוכן של ערוץ אשר חלק אושר . המשנה מנכ"ל רשת ביקש קיבל הקלה בתוך הן בדומה הפחתה שבוצעו ערוץ 10 . מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה התנגד לעניין ענה ל הוא כי " בשנתיים האחרונות ערוץ ועדה כלכלה אישר עיקר סדר ערוץ 10 - יכול דחה את השקעה קולנוע ישראלי עד 2014 עם זאת לא הושג הסכמה באשר מעבר חבר חדשה ירושלים בנוגע הקלה דומה דרש ערוץ 2 