מנהיגות שליחות ציבורי שוב נראה הימין נתניהו מי מוכן עשה כמעט כול , אף בניגוד עמדה מדיני יסודיות מובהק ביותר , כדי נשאר ראש ממשלה . דומה כול פעם הוא הגיע תפקיד רם , הוא התחייל פתאום הפר הבטחה הבטיח בוחר עצמו . דומה הוא עשה את היא כך לא בגלל "דברים ראה מכאן " ידוע , אלא פשוט כדי נשאר תפקיד . אבל לא דובר סתם תאווה שלטון . רושם של אני הוא נתניהו רצה היה ראש ממשלה , מוכן עשה כמעט כול כדי נשאר תפקיד , בעיקר מפני הוא בטוח זה מה טוב ישראל . זה אולי נשמע פרדוקסאלי משהו , אבל איש זה כול כך מסור מדינה ישראל - מסור כמו יכול היה רק מי גידל בית ציון אדוק - הוא הוכן עשה דבר הזיק ל היא , בלבד הוא נשאר יד . שום דבר אינו חשב ל הוא יותר טובה מדינה , אבל הוא פשט טח טובה ראשון מעלה הוא הוא היה ראש ממשל של היא ; שעל כול הקפאה התקפלות יכול ישראל התגבר , אבל סייר ראשות ממשל בידי אדם אחר היה , הבחין את היא , הכה אנוש . ככל נראה הוא מפיק תפקיד , כמו רוב פוליטיקאי , גם הנאה מסוים . לא הנאה "תענוגות השררה ", כי טבע של שררה פוליטי - ויעיד כול מי טעם מן היא - הוא הוא יותר כפוי טוב עינג . הנאה עיקרי פוליטיקאי רב כול זאת חווה הוא הנאה היה בעל השפעה . השפעה הוא כוח , אין ספק שפעה על גורל של מדינה שלם עלול היה ממכר . עניין הוא אצל נתניהו זה לא הסתיים כך . הוא לא בא נהנה , לא מצא את הוא חדר אטום בית " אח גדול ", התחנחן התחנן פני הצופים לא הניח עמית הדיח את הוא פינה את אני "נורא כיף ל הוא נשאר כאן " או משהו זה . לא כדי המשיך נהנה הוא פגע התיישבות היהודית יהודה שומרון בניגוד אמונה , או מנהל משא מתן עם ארגון טרור ניגוד לאמה כתב ספר , או מחזר אחרי " קדימה " ניגוד לרצון מפלגה - הוא עשה את היא את כול דבר אלה פינה את אני הוא עין מחיר , כבד אבל בלתי נמנע , הוא חייב שילם כדי מדינה ישראל היה ראש משל היא ראוי . הימין נתניהו לא הגיע תפקיד אלא מתוך תחושה שליחות . הבחין את הוא הוא היה יכול עשה מיליון דבר אחר , אבל הזדעק הציל את עם הוא את מולדת . הבחין את הוא כול היסטוריה יהודי נשא אל הוא עין ייחל , דור על גב דור של יהודי עוני לחש ל הוא : ל אתה כוח זה , הושעה את ישראל . הוא הוכרח נשאר ראש ממשלה ישראל , משום אם לא כן נקלע מדינה ישראל סכנה ברור מיידי . זה לא הוא מנהיגות שליחות ציבורי nan 