יתרה שרט -2009 : שרט על אפריקה זינק פי 2.5 הסתכם כ -50 מיליון שקל יתרה שרט על פרטנר קיפץ פי 1.5 הסתכם כ-106 מיליון שקל מול עלייה מרשים רשם המדדים הוביל תל אביב מהלך שנה 2009 עלה גם יתרה שרט - מהלך שנה אחרון נרשם עלייה של כ-16% יתרה שרט על מניה , הן הסתכם סוף שנה בכ-405 מיליון שקל . את היקף שרט גבוה ביותר ריכז מנייה של אילן ב הן דוב , עם שרט היקף של כ -106 מיליון שקל , פי 1.5 התחייל השנה . יתרה שרט על מנייה שבשליטת לב לבייב , ריכז תשומה לב רב מהלך שנה אחרון , זינק פי 2.5 מהלך שנה אחרון הסתכם כעת -50 מיליון קל.שורט הוא פעולה הימר על ירידה ערך של נייר ערך . גוף הימר על ירידה מחיר של נייר ערך סוים שואל את נייר גוף אחר , תמורת עמלה סוים , מכר את הוא שוק כעבור תקופה מסוים הקנה את נייר שוק ויחזיר את הוא לגוף השאיל . אם אכן ירד מחיר של נייר ערך - הר שאותו גוף הרוויח.בעוד מדד הוסיף למעלה מ-110% מהלך 2009 , היקף שרט על מנייה בנקיפ דווקא עלה : יתרה שרט על מנייה הסתכם סוף שנה ב-32 מיליון שקל , לעומת היקף שרט של כ-14 מיליון שקל תחילה 2009 - עלייה של יותר פה 2 . יתרה שרט על מנייה הסתכם -25 מיליון שקל סוף 2009 , לעומת כ -12 מיליון שקל תחילה שנה - קפיצה של מעל פי 2 . מנייה מרכז היקף שרט של 30 מיליון שקל , בעוד בתחילת השנה הסתכם שרט על מנייה -24.5 מיליון שקל - עלייה של 22% . מהלך 2009 הצטמצם היקף שרט על מנייה טבע ב-17% הוא הסתכם כעת -15 מיליון שקל . היקף שרט על מנייה כי"ל שמר על יציבות ברמה של כ-13 מיליון שקל . היקף שרט על איגרת חוב של ממשלה זינק פי 2 מהלך שנה אחרון הסתכם סופה בכ-7 מיליארד שקל . את היקף שרט גבוה יותר מרכז איגרת חוב שחר 2680 שחר 2683 , ריכז כול אחת מעל מיליארד שקל שרט , על רקע ציפייה העלאה ריבית טווח קרוב בינוני סחירות גבוה אג"ח הלל . יתרה שרט -2009 : שרט על אפריקה זינק פי 2.5 הסתכם כ -50 מיליון שקל יתרה שרט על פרטנר קיפץ פי 1.5 הסתכם כ -106 מיליון שקל 