אקרו נדל"ן קבוצה חג'ג' השקיע 107 מיליון שקל קרקע הקמה מגדל בן 32 קומה נחלה ציחק unspecified מחיר דירה 4 חדר שטח של כ-100 מ"ר - החל מ-1.5 מיליון שקל חודשי בלבד לאחר מימוש אופציה מכירה כול דירה יוקרה מגדל שלישי פרויקט מגדל תל אביב על יד חברות אקרו נדל"ן קבוצה חג'ג' , חתם קבוצה סוף שבוע על הסכם אופציה חדש רכישה קרקע נוסף מתחם.הסכם האופציה נחתם עם חבר מבנה תעשייה בעלות אליעזר פישמן תמורת 107.5 מיליון שקל כלל מע"מ . רכישה קרקע מיועד הקמה מגדל מגורים יוקרתי , רביעי אחרון , השלים את פרויקט מגדל תל אביב מתחם נחלה יצחק כלל ארבעה גודל מגורים . עלות קרקע גילם גם את מרכיב חניה מחסן כבר נבנה על יד מבנה תעשייה.לפני מספר יום מימש קבוצה אקרו נדל"ן בעלות יזם צח ארבוב אילן קפון קבוצה חג'ג' בעלות יצחק עידו חג'ג' את הסכם אופציה רכישה קרקע מתחם תמורה 95 מיליון שקל על-ידי קבוצה רכישה . על קרקע נבנה המגדל שלישי בצד הוא המזרחי של מתחם כלל 112 דירה קרקע.המגדל הרביע בנה בצד הוא המערבי של פרויקט לכן חלק ניכר ההדיר נהנה מנוף פתוח ים תיכון . בניין נבנה 32 קומה הוא כלל 112 דירה , ב הן דירה 4 חדר שטח נשל כ-100 מ"ר נמכר החל מ-1.5 מיליון שקל , דירה 5 חדר שטח נשל כ-120 מ"ר עם מרפסת ומחסן נמכר החל מ-1.85 מיליון שקל דירה 5 חדר נמכר החל מ-2 מיליון שקל קומה -20 . כ מו-כן הוצע מגדל דירה פנטהאוז , בעלות של כ-5.5-6 מיליון שקל שטח נשל 250 מ"ר מרפסת גג רחב יקף.תוכנית בנייה של שני מגדל נמצא הליך רישוי חודש קרוב יוצא היתר בנייה . חבר ביצוע א . דורה הבין את מגדל לאחר קבלה היתר בנייה עשוי השלים תוך כשנתיים חץ . את חבר אקרו נדל"ן קבוצה חג'ג' ייצג עורך דין ציחק חג'ג' , נידב אברמוביץ ליעד אלמוג משרד עורך דין חג'ג' , בוכניק ויינשטיין . אקרו נדל"ן קבוצה חג'ג' השקיע 107 מיליון שקל קרקע הקמה מגדל בן 32 קומה נחלה צחק unspecified מחיר דירה 4 חדר שטח של כ-100 מ"ר - החל מ-1.5 מיליון שקל 