פוטבול : יש כרטיס מועדון ריס ג'ונסון טנסי היפך שחקן שישי היסטוריה חצה את קו -2,000 יארד ריצה עונה , כולל טאצ'דאון ניצחון בסיאטל שיחק בין טנסי טייטאנס ( 8:8 ) לסיאטל סיהוקס ( 11:5 ) לא השפיע במאום על קרב פלייאוף , תוצאה סיום של הוא , 13:17 טנסי , לא קיבע דבר משחק לילה -NFL . כול זאת , שחקן אחד , ריס ג'ונסון , עשה היסטוריה הצטרף מועדון -2,000 אקסקלוסיבי , היפך רץ שישי סך כול בהיסטוריה רשם יותר -2,000 יארד ריצה עונה פוטבול אחת - 2,006 ייתר דיוק . ג'ונסון היה צריך לפני התמודדות 128 יארד על קרקע , השיג את דרש - 134 יארד , שישה יארדים יותר , יארד אחרון של הוא היה יארד כניסה אנדזון עם טאצ'דאון ניצחון . כך הוא הצטרף לאו . ג'יי סימפסון , הריק דיקרסון , באר סנדרס , טרל דייויס ג'מל לואיס . אגב כך , הוא גם הציב שיא יארדים כלל ( ריצה תפיסה ) עונה אחת קו התנגשות - 2,509 יארדים , 80 יארדים יותר שיא קודם , ב הוא החזיק מרשל פולק . פוטבול : יש כרטיס מועדון ריס ג'ונסון טנסי הפך שחקן שישי היסטוריה חצה את קו -2,000 יארד ריצה עונה , כולל טאצ'דאון ניצחון בסיאטל 