נסרדישי : היה שותף החלטה על הפחתה מע"מ > > מנהל רשות מס , יהודה נסרדישי , הכחיש את פרסום לפי הם החלטה על הפחתה מע"מ התקבל בלא התייעצות עם הוא . " מהלך הפחתה מס נערך תוך שיתוף פעולה מלא של אני מנהל רשות מס ", הוא אמר -themarker , " כולל ישיבה לשכה שר ב היא התקבל החלטה עניין , נערך יום רביעי בוקר , ב היא הביע את תמיכה מלאה מהלך ". דבר , הוא תמך הפחתה מע"מ " בשל יתרון רב צימח משק , נמצא נקודה יציאה משבר , זרמה ידית של 2 מיליארד שקל ". טענה , התאוששות משקית אפשר הקדים הפחית את נטל מס עקיף , כך עודד את פעילות משק הקל על אוכלוסייה : " נתון גבייה מס עד סוף 2009 כולל עודף של 4 מיליארד שקל מעל יעד נקבע ". נסרדישי הוסיף כי רשות מס ניתן מענה תפעול לעסקים , אפשר ל הם התמודד עם עובדה פרק הזמין שבי הודעה הפחתה פועל היה קצר במיוחד . " רשות סיים , תחת ניהול פועל ביצע את משימה שוטף צד קידום הילך חדשני ", אמר נסרדישי . " זאת , תוך גיבוי מלא שר אוצר הנהלה משרד ". לדבריו , סוגיה מבנה של רשות מס נבחן על יד סגן שר אצר צחק כהן שיתוף פעולה מלא עם הוא . " נוכח שינוי טלטלה עבר רשות שנה אחרון , אמר נסרדישי , " יש קידם את עניין יסודיות זהירות הדרושה ". נסרדישי : היה שותף החלטה על הפחתה מע"מ nan 