דרנל הינסון נבחן עירוני רמה גן גארד אמריקני ( 29 , 1.86 ) שיחק עבר ליגה אוסטרלי לימוז' צרפתי , אם הרשים הוא צורף סגל של דני גוט כשיצאה עירוני רם גן פגרה , אחרי הפסד דרמטי שמינייה גמר גביע מדינה גלבוע/גליל , הבטיח מאמן דני גוט בוצע שינוי סגל . בינתיים הפך קבוצה , עדיין לא ניצח שחק עונה , קבוצה פעיל ביותר שוק העברה ניהל מגע עם מושון יעקוסי , החתים את התאזרח ותיק ריס וטסון שחרר את שון דניאל להפועל חולון . רמה גן המשיך התחזק קבוצה בחן את גארד אמריקני דרנל הינסון , אם הרשים , חתם חזק את קבוצה לקראת שני משחק ליגה אחרון של סיבוב ראשון מול גלבוע/גליל פועל חולון . הינסון ( 29 , 1.86 ) בגר מכללה נורת'איסטרן ליגה מכללה שני נחשב גארד חזק לסקורר הוביל . את עונה ראשון אירופה העביר מדים פרייבורג ליגה שני גרמני , בזכות עונה מוצלח חתם זוולה מליגה ראשון הולנד , מד אף זך תואר גארד העונה ליגה . עונה 2006/7 חתם הינסון כרונינגן צמרת הליגה ההולנדית , שם סיים כקלע השליש ליגה , נתן זיכה את הוא חוזה בליגה האוסטרלית . אחרי שנה אוסטרליה חת הינסון סוף עונה עיבר מדים לימוז' הצרפתית , כמעט עזר ל היא עלה ליגה הראשונה קלע 15.1 נקודה מסר 4.8 אסיסט משחק . דרנל הינסון נבחן עירוני רמה גן גארד אמריקני ( 29 , 1.86 ) שיחק עבר ליגה אוסטרלי לימוז' צרפתי , אם הרשים הוא צורף סגל של דני גוט 