רון לוי : " הוא ידע השווה את אני דן פטרסקו " מאמן סגר אוניראה החל עבד , מבין צעד נמדד יחס קודם . " רצה הביא שני שחקן שיחק אצל אני מכבי פ"ת " רון לוי עדיין לא היפך רשמית מאמן אלופה רומניה , אוניראה אורזיצ'ני , אבל תוכנית עתיד כבר מוכן . ריאיון לתקשורת הרומנית סיפר לוי על מטר , שאיפה על כוונת חיזק את קבוצה שחקן שיחק תחת הוא כיבה פתח תקוה . " רוב פרט סגור . ביום שליש או רביעי נפגש עם מנג'ר מיחאי סטויקה , אבל עקרונית , כול סגור ", אמר ישראלי , צפוי חתם יום קרוב על חוזה קיבל את מינוי רשמי . לוי התייחס קדם תפקיד דן פטרסקו , עזב רוסי : " הוא ידע שיוה את אני לפטרסקו , ציפית מינה את אני גבוה השאיר את קבוצה למעלה , אבל הוא לא פיחד חשב הצליח עמד מטר ". המאמן התבקש התייחס סגל אמר : " שוחח עם מנג'ר הוחלט לא שחרר שחקן שלב זה . הגיע , החליט יחד מי נשאר מי שוחרר קבוצה אחר . הוא רצה הביא שני שחקן שיחק אצל אני מכבי פתח קיווה . הוא קיווה את היא הוא עזר ל אנחנו ". אחד שחקן עלה דיבר לוי הוא כנראה בובאן גרנצ'רוב , לא הוצא את מקום באפואל ניקוסיה הקפריסאית . אוניראה סיים את סיבוב ראשון במקום שני עם את הוא סיפר נקודה ( 34 ) כמו הוליך את היא , קלוז' , שלישי , סטיוואה בוקרשט . כמו כן , קבוצה פגש את ליברפול שלב הנוקאאוט ( 1/16 ) של ליגה אירופי . " משחק נגד ליברפול מיוחד , אבל מטרה ראשוני הוא ליגה , שם הוא רצה סיים אחד שלושה מקום ראשון . ראה מספר משחק הוא ידע הוא הגיע ליגה חזק מאוזן . סטיוואה הוא יריבה עיקרי לן , אבל קבוצה אחר יכול גרם בעיה בין הם קלוז' ", סיכם לוי . בינתיים , גילה סטויקה כי מאמן גרמני של מכבי נתניה לשעבר ויתר תיאוס היה שני רשימה מועמד אחרי לוי : " האופציה הראשונה היה מאמן איטלקי . בדק הרבה מועמד . רצה עבד עם סילביו בלדיני , אבל הוא לא יכול היה עזב את איטליה . ויתר מתיאוס היה שני רשימה , הוא רץ את היא הגיע , אבל סיכם עם לוי ". רון לוי : " הוא ידע השווה את אני דן פטרסקו " מאמן סגר אוניראה החל עבד , מבין צעד נמדד יחס קודם . " רצה הביא שני שחקן שיחק אצל אני מכבי פ"ת " 