כלל פיננסים רוקראז' על מניה גז : עדכון חיובי התייחס צף ביקוש בן זאב : " המליץ החזיק סקטור מעל משקל , כאשר מנייה ישראמקו הוא מנייה הועדף , אבל חשוב החזיק גם חבר אחר " " זה זימן מה הוא ניסה פיצח את תחזית ביקוש היצע של גז טבעי מדינה ישראל ", אמר היום יובל בן זאב , ניהל מחלק מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' . " איחר חפר שוב שוב דו"ח כספי של חברה חשמל הגיע מסקנה בא :" חבר חשמל צפה הכפיל את ביקוש גז טבע . כאשר הוא ניתח את תוכנית השקעה של חבר חשמל שנה קרוב , בכלל פיננסים העריך כי עד שינה 2013 זינק כושר יצר של חברה חשמל , הופעל גז טבע ומחובר תשתית גז מכ-3,600 מגהווט סוף 2009 לכ-7,600 מגהווט תחילה 2013.בכלל פיננסים מודע דיון סביב חלופה הקמה יחידי נוסף של תחנה כוח פחמית , העשויה נתן מענה גידול בביקוש חשמל . " עם זאת ", אמר ב הן זאב , " הוא סבור כי יחיד זו לא היה זמין לפני 2015 לכן לא השפיע על ביקוש גז טבע במחצית ראשון של עשור ". התוצאה : חבר חשמל צפה צרך כ-7-8 bcm שינה 2014 השוואה כ-4 bcm שינה 2009.פוטנציאל ביקוש גבוה משמעותי תחזית משרד אנרגיה . תחזית משרד אנרגיה כפי הופיע אתר אינטרנט של משרד הצביע על תחזית ביקוש של כ-9 bcm בלבד ב-2104 . תחזית קודם של מרד התייחס פוטנציאל של כ -9.5-11.5 bcm ב-2014.ניתוח פוטנציאל של כלל פיננסים הצביע על תחזית ביקוש של 12-14 bc 2014 , גבוה משמעותי תחזית משרד התשתיות.האצה בתחזית הפיק הגז קידוח תמר . התבסס על אמור עייל , בכלל פיננסים העריך כי קצב הפקה גז קידוח תמר היה מהיר יותר עמד על 8 bcm ב-2015 ( תחזית קודם - 6 bcm ) ." הוא העריך גם כי תוכנית פיתוח של מאגר תמר היה בצד גבוה של תחזית ", הומר ב הן זאב , " דהיינו מעל 2.5 מיליארד דולר . תוכנית השקעה נבנה מלכתחילה כדי תמך תחזית הביקושים לכן הוא העריך כי תשתית נתמך קצב הפקה של 10 bcm שנה לפחות ". עלייה שווי קידוח המר . בעקבות עדכון תחזית ביקוש מודל נשל כלל פיננסים התאמה עלות תוכנית הפיתוח עדכן בית השקעה כלפי מעלה הוא שווה מאגר המר לכ-5.5-6.0 מיליארד דולר ( כ-5 מיליארד תחזית קודם ) .עדכון מחיר יעד כלפי מעלה . בעקבות עדכון שווי מאגר המר עדכן בכלל פיננסים כלפי מעלה את מחיר יעד מניה ישראמקו , אבנר ודלק קידוח ". שתיים אחרון ניתן לראשונה ביטוי שווי רישיון נוסף , נמצא שלב מוקדם של סקר סיסמיים . תוספת שווי סך כ-1,000 מיליון שקל כול אחת שותפות נגזר שווי שוק של שותפות רציו.חשוב זכר כי קיים פוטנציאל נוסף שווי מרשיונות נוסף קיים כול אחת חברות ( אלון , רות , קפריסין , שון ודניאל ) .לסיכוםבכלל פיננסים המליץ החזיק סקטור מעל משקל , כאשר מניה ישראמקו כלל פיננסים רוקראז' על מניה גז : עדכון חיובי התייחס צף ביקוש בן זאב : " המליץ החזיק סקטור מעל משקל , כאשר מניה ישראמקו הוא מנייה הועדף , אבל חשוב החזיק גם חברה אחר " 