בגלל רפורמה : ירידה חד שוק אופנוע הורש ידין ענתבי : חודש דצמבר נמכר 30% פחות אופנוע בחודש קידם ל הוא , -50% פחות בחודש אוקטובר . חישוב שנתי נרשם ירידה כלל של 8.2% מסירות ענף ביטוח המשיך הכביד על ענף אופנוע . נתון פרסם היום איגוד לשכה מסחר עלה את היא ירידה מכירה אופנוע נמשך . מכירה דצמבר ירד ב-50% לעומת מכירה אוקטובר , חודש חלף נמכר 626 אופנוע בלבד . דובר מספר נמוך ביותר התחייל השנה , שיא ( חודש אי עד יוני ) נמכר כאן יותר -2,000 אופנוע חודש . לעומת מסירות דצמבר 2008 מדובר ירידה של 47% . סיכום החודשי , סאניאנג הוביל את מכירה עם 270 יחידה במקום שנה קימקו מסר 189 כלי . שני מותג אלה הוביל גם את הטבלה שנתי . סאניאנג מסר 7,235 קטנוע קימקו 5,318 קטנוע . שאר מותג נמצא הרחק מאחור . סיכום שנתי , נמכר ישראל 17,641 אופנוע קטנוע . זהו ירידה של 8.2% לעומת 2008 , אז נמסר כאן 19,213 כלי רכב דו גלגליים . מקור ענף טוען מיתון לא האט את מכירה ענף , ירידה מכירה הובעת במישרין העלאה תעריף ביטוח . בגלל רפורמה : ירידה חד שוק אופנוע הורש ידין ענתבי : חודש דצמבר נמכר 30% פחות אופנוע בחודש קידם ל הוא , -50% פחות בחודש אוקטובר . חישוב שנתי נרשם ירידה כלל של 8.2% מסירות ענף 