אחת תשע דוגמן פולני , רוסי , קנדי בריטי עשה עצמו שם , הרוויח ממש לא רע נזכר פנים עולם אופנה עשור ראשון של מילניום שלישי - טעים לא מעט התרחש עולם דוגמנות עשור אחרון ; דוגמן איבד את מקום קמפיין שער מגזין טובה סלבריטי ; שוק בשר התמלא נערות צעירות דרום אמריקה מזרח אירופה , תמיר דק עלות עצם לחיים גבוה עור פנים חלק ניצחון אובמה הוביל העסקה נרחב של דוגמן כהה עור ; נעל עקב בלתי אפשרי גרם שוב שוב מעידה על מסלול ; דוגמן חצה הצלחה את קו תחום עיסוק אחר , אחר מת הפרעה אכילה ; קלאודיה שיפר פרשה דוגמנות מסלול לאחר שנה של ספוקלציות , קייט מוס תועד הסניף . על רקע שינוי דרמטי היה פנים בלט , פנים של דוגמן מקום שונה היה מוזה מעצב צלם , עשה עצמו שם , הרוויח ממש לא רע נזכר פנים עולם אופנה עשור ראשון של מילניום שלישי . סטטיסטיקה חיוני : שם פרטי : ג'יזל , שם שפחה : בונדשן . לאום : ברזילאי . צבע שיער : בלונד/ חום בהיר . צבע עיני : כחול . תאריך יד : 20 ביול , 1980 . מקום יד : ריו גרנדה דה סול , ברזיל . גבה : 180 סנטימטר . היקף : 86-61-86 , מידה שמלה : 34 . מידה נעל : 39 . הוא התגלה גיל 14 סניף מקדונלד'ס בסאו-פאולו פרצה סוף שנה -90 , נבחר דוגמן שנה של ווג/ VH1 . עד 2001 הופיע ב-9 שער 'ווג' הוא דוגמן מבוקש צילום קטלוג , הפקה אופנה קמפיין מסחרי , למותגי-על כמו דיור ורסצ'ה . קלאודיה שיפר אמרה על היא הוא סופרמודל אמיתי יחיד היום אקונומיסט טען שנייה הוכיח מתמטי חברות ששכרו את שירותים הרוויח יותר . במאי 2007 הוא הופיע רשימה 100 איש השפיע עולם של 'טיים' . בברזיל , ארץ מולדת , יש ל היא קו נעלה אצבע מצליח , בית מלון אח תאום - פטריסיה . תחילה שנה הוא נישא טקס קתולי פרטי לטום בריידי , שחקן פוטבול אמריקני מוכשר יפה הואר . תעשייה הוא ידע בזכות אתיקה עבודה מזג נוח . אקס הריונית של בן זוג קיבל מן היא סל גדוש בגד מעצב תינוק . החודש הוא היפך לראשונה אמא וכל העולם ציפה הציץ בנג'מין , תינוק עם -DNA כי יפה עול . סטטיסטיקה חיוני : שם פרטי : הילרי . שם משפחה : רדה . לאום : אמריקני . צבע יער : חום . צבע עיני : כחול . תואר ליד היא : 6 אפריל , 1987 . מקום ליד היא : מרילנד , ארץ ברית . גובה : 180 סנטימטר . היקף : 86-66-93 . מידה שמלה : 34 . מידה נעליים:38.5 . במקביל לימוד בית ספר קתולי 'אקדמיית צלב קדוש' , הצטיין הילרי רדה את היא גולף שדה ודיגמנה חופשה . עם גוף אתלט של היא , הגבה הלאה עין כחול , הוא התבלט הפך מבוקש . מייד עם סיום תיכון הוא עבר עם אמה , שימש גם מנהל האישית של היא , אפר אחת תשע דוגמן פולני , רוסי , קנדי בריטי עשה עצמו שם , הרוויח ממש לא רע נזכר פנים עולם אופנה עשור ראשון של מילניום שלישי - טעים 