קראפט לא התייאש מקדבורי : מכר את חטיבה פיצה כדי מימן את רכישה יצרן ממתק קראפט מכר את חטיבה פיצה נסטלה ב-3.7 מיליארד דולר ; דחה את מועד אחרון קבלה הצעה רכש לפברואר ענקי מזון אמריקני קראפט פודס הודיע היום כי מכר את חטיבה פיצה קפוא של היא צפון אמריקה לנסטלה ב-3.7 מיליארד דולר . חטיבה הניב לקראפט הכנסה הוערך -1.6 מיליארד דולר ב-2009.מנכ"לית קראפט , איירין רוזנפלד , אמר כי מכירה צפה הניב חברה " תשואה אטרקטיבי ", כי הוא השתמש הכנסה עסקה מימון רכישה של יצרן ממתק בריטי קדבורי . עיתון " סאנדיי טיימס " דיווח יום ראשון כי קראפט צפה המתיק את הצעה רכש קדבורי סך 10של מיליארד ליש"ט ( 15.9 מיליארד דולר ) , ניסיון אחרון שכנע את קדבורי עסקה . כמו כן , דחה קראפט את מועד אחרון נענה הצעה רכש , מקור נקבע להיום , ל-2 בפברואר . קדבורי דחה חודש אחרון את ניסיון השתלטות של קראפט , טענה כי הצעה רכש של קראפט לא שיקף את פוטנציאל צמיחה של יצרן ממתק בריטי כי מודל עסקי של היא מיושן לא מתאים חיבר . קראפט לא התייאש מקדבורי : מכר את חטיבה פיצה כדי מימן את רכישה יצרן ממתק קראפט מכר את חטיבה פיצה נסטלה ב-3.7 מיליארד דולר ; דחה את מועד אחרון קבלה הצעה רכש לפברואר 