"מבוגר אחראי " עזב את אוצר מסיבה פרידה השתתפות בכיר אוצר עבר הווה , נפרד ממונה על שוק הון ביטוח ידין ענתבי תפקיד . שטייניץ : " מרות מראה צעיר , הוא היה מבוגר אחראי זמן משבר ". אף מילה על אופנוען יוסי כר , רם אריאב רון בר-און הגיע אתמול משרד אוצר ירושלים נפרד ידין ענתבי , מונה על שוק הון , סיים את תפקיד . " עיתון קרא ל הוא 'ילד' בגלל מראה צעיר , אבל זמן משבר ילד זה היה מבוגר אחראי ", אמר אירוע שר אוצר , יובל שטייניץ . גם בוס לשעבר , בר-און , אמר כי " ידין הוא זה שבעה משבר הצליח עמד פרץ של לחץ של כולם , של ציבור , תקשורת נתן עצה ". יואב בן אור , משנה ממונה על שוק הון , הוסיף : " זו תקופה של סיכום עשור . אז עבור אני , הוא הניח עבור עובד רב אגף - הוא איש עשור . הוא רצה איחל ל אתה , שם כול עובד אגף , תקופה קרוב תרגל זה אם סנכרן את טלפון של את מייל כול חץ שעה , או פעם יום , זה ממש לא ישן ; גם , התרגל קרא ספר לפני שינה לא מייל ; סיבה יחיד יצא רץ עם פלאפון ל אתה היה -GPS של הוא ". עוד בא נפרד : אלי כיהן , רון חזקיהו , סטנלי פישר , זהר גוש מש טרי . "מבוגר אחראי " עזב את אוצר מסיבה פרידה השתתפות בכיר אוצר עבר הווה , נפרד ממונה על שוק הון ביטוח ידין ענתבי תפקיד . שטייניץ : " מרות מראה צעיר , הוא היה מבוגר אחראי זמן משבר ". אף מילה על אופנוען 