חרם אינדונזי בוטל : אמדוקס הורשה השתתף מכרז תקשורת של PT Telekom זאת , על רקע הבהרה קיבל שר תקשורת אינדונזי , לגבי היות של חבר רשם ארץ ברית אחרי שר תקשורת טכנולוגיה מידע אינדונזי פסל את השתתפות של אמדוקס מכרז מקומי לפני שבוע , על רקע היות חיבר ישראלי , הגיע בשורה טוב אמדוקס . חברה הורשה השתתף מכרז של pt telekom , על רקע עובדה כי שר קיבל אישור כך חברה רשם ארץ ברית הוא אינו ישראלי , ביכול.טיפאטול סמבירינ , שר תקשורת טכנולוגיה מידע , חבר מפלגה pks הידועה עמדה אנטי ישראלי , אמר לפני שבוע כי אמדוקס צריך לא נכלל מכרז בילינג של חברה סלולר pt telkom מכיוון דובר חברה עם בעלים מנייה ישראלי . דובר משרד אמר כי חקר מעורב של חברות קשר ישראל תעשייה הטלקום של אינדונזיה העניש חברות קומי נמצא פרה את הרגולוציה ". חרם אינדונזי בוטל : אמדוקס הורשה השתתף מכרז תקשורת של PT Telekom זאת , על רקע הבהרה קיבל שר תקשורת אינדונזי , לגבי היות של חברה רשם ארץ ברית 