וואלה ! דואר הגיע אייפון אפליקציית האייפון של וואלה ! תמך כעת שירות וואלה ! דואר , אל הוא ניתן גשת גם דפדפן ספארי שירות דואר של וואלה ! הגיע גם אייפון , גרסה הותאם עבור מכשיר . אל שירות ניתן גשת דרך אפליקציית וואלה ! , אפשר גם צפייה תוכן אתר כלל עדכון ספורט מזג אוויר . כמו כן , ניתן התחבר וואלה ! דואר גם דפדפן ספארי מובנה אייפון , עבור הוא בוצע התאמה . עידו אשד , סמנכ"ל מוצר וואלה ! , אמר כי " וואלה ! דואר הנו שירות מייל פופולרי ישראל עם יותר מ- 2.5 מיליון תיבה פעיל גידול שנתי של 15% כמות משתמש חודשי . הוא ראה עצמו חויב הרחיב שיפר את הפונקציונליות את רמה שירות מישור שונה טובה גולש . אפליקציית אייפון של וואלה ! , אשר הושק לפני כ חודש , אפשר גלש התעדכן תוכן אתר שונה , הן טקסטואליים הן תוכן וידאו . כמו כן , כלל אפליקציה אפשרות של התאמה אישי , עדכון משחק ספורט תחזית זג אוויר עדכנית . וואלה ! דואר הגיע אייפון אפליקציית האייפון של וואלה ! תמך כעת שירות וואלה ! דואר , אל הוא ניתן גשת גם דפדפן ספארי 