נורה מבטח היפך בעל עניין ריטליקס : קנה מניה ב-5.9 מיליון דולר החזיק 5.8% חברה את מניה רכש מנורה מחיר מנייה ממוצע של 12.88 דולר נורה ביטח הביע אמון שינוי התרחש הנהלה . חבר ביטוח רכש כ-5.8% מנייה החברה סכום הצטבר של כ-5.9 מיליון דולר מהלך חודש אחרון . את מניה רכש מנורה מחיר מניה ממוצע של 12.88 דולר . מחיר של מניה אמש תום מסחר עימד על 13.38 דולר , כך מעשייה , מנורה כבר מורווחת על נייר על שקעתה.האנליסט ארה את אני ליכט -ibi כתב סקירה כי בית השקעה " ראה בחיוב את רענון שורה ריטליקס ". ליכט כתב כי חברה , התמחה את היא מערכה מחשוב רשת קמעונות , נפגע משבר -2009 ניצל את הוא על מנה ביצע תהליך התייעלות , נגרם כך התאוששות צפוי פעילות חברה חלחל שורה רווח . ליכט העניק חיבר מחיר ייעד נשל 15 דולר עם המלצה " קנייה " יחס מחיר יעד קודם של 10 דולר המלצה " ניטראלי ". חודש אחרון רוח ריטליקס סער , כאשר חולל מאבק על שליטה חברה , סוף קבוצה דור מייסד של אמדוקס , כלל את נחמיה למלבאום , אב נאור , בועז דות , אל אני גלמן ריו סגל,יחד עם קרן פימי של ישי דוידי , ניטל את הובלה יצרן תוכנה ניהול הלאה את אני החכמה ריטליקס . מידי הם של שני ייסד חברה , ארי שקד בריאן קופר.השניים מכר את מניה לפימי קבוצה יוצא אמדוקס , עזב , כאשר מקביל השקיע קבוצה יוצא אמדוקס עשר מיליון דולר חברה . פימי החזיק כעת כ -20% מנייה החברה , בדומה קבוצה יוצא אמדוקס . בעלים בית חדש שאף שנה את שוק אל פנה חברה את תחום פעילותה.בריטליקס , ספקית פתרון תוכנה לקמעונאים מפיץ , התכוון הרחיב את השיווק סין רוסי , הפך חברה המוכרת מוצר , לחברת שירות עם מערך גלובלי , סיפק הטמעה , תמיכה שירותים עם יעד הכנסה של 300 מיליון דולר.את רבעון שלישי סיים ריטליקס עם הכנסה של 50 מיליון דולר , ירידה של 11% לעומת תקופה מקביל . רווח תואם של חבר הסתכם ב-5 מיליון דולר , לעומת רווח תואם של 2.8 מיליון דולר רבעון המקביל , על רקע חיתוך חד הוצאה תפעול ביצע חבר ישן , כלל פיטור . נורה מבטח היפך בעל עניין ריטליקס : קנה מניה ב-5.9 מיליון דולר החזיק 5.8% חברה את מניה רכש מנורה מחיר מניה ממוצע של 12.88 דולר 