הורה חייל התאבד : שפט את רופא גדוד הורה של איתי שוורץ , התאבד שינה 2006 , עתר בג"ץ דרישה העמיד דין את רופא גדוד טיפל ב הוא , בגין " רשלנות פיקודי מקצועי " " צריך הנחיל ערך קצין רופא , חיים אדם הופקד יד . זה לא שחק ". כך אמר יעקב שוורץ , ב אנחנו איתי התאבד מהלך שירות צבאי . יעקב איש אווה עתר היום ( שליש ) בג"ץ , דרישה העמיד דין את רופא גדוד טיפל את אני אשמה גרימה מוות רשלנות , " בגין רשלנות פיקודי מקצועי ", הוביל מוות בן . עתירה , הוגש באמצעות עו"ד למה רכב , נטען כי מהלך שירות צבאי חל שוורץ ביטא כוונת אובדניות . " התעסקות עקבי של מנוח מוות , הצהרה דבר 'חוסר משמעות חייו' 'רשעות עולם זה' היה ידיעה מרבי חייל סיגל יחידה ", נכתב עתירה . מצב של שוורץ החמיר , לאחר נטל חלק פינוי המאחז " עמונה ", במקביל נפרד מחברת . לפי עתירה , " חייל יחידה פיקד את היא היה עיר כך מנוח 'נשבר' תוצאה עזיבה של חבר , התווסף מצוקה אחר , אך הסתפק שוחח עם הוא ניסיון עודד ". סוף פברואר 2006 הוזעק פקד של שוורץ לחדרו , שם מצא את את אני בכה את היא ורועד . הוא התרשם ששוורץ ניסה שם קץ חיים , אולם אף אירוע דווח מפקד הפלוגה רופא הגדודי , הוא נשלח אך רק "שיחת נפש " עם פקידה פלוגתית מש"ק ת"ש . מצב של שוורץ המשיך הידרדר , אבל למרות כול סימן אזהרה הוא לא קיבל טיפול או הופנה גרם בריאות ניפש . שבוע לאחר כן , דק את הוא הרופא בשל סיבה רפואי אחר , אולם לא התעניין מצב נפשי . למחרת התאבד שוורץ ירייה נשק אישי . חקירה מצ"ח קבע שיש העמיד דין משמעתי ארבעה קצין התרשל ביצוע תפקיד כול הקשור טיפול במנוח , ב הם מפקד פלוגה רס"ן ס' , קצין רפואה גדוד , ד"ר ארז . בן משפחה שוורץ התנגד החלטה , הוא סבר יש העמיד את הרופא דין בשל העובדה היה גורם מקצועי הוסמך היה אמור טפל בן ניסה מנע את התאבדות . עתירה נכתב , כי " צה"ל מחויב נהג כך רוח הצהרה על קדושה חיים ערך חיים אדם . דרך זו , של מיצוי דין , התבקש מטרה העביר מסר מפקד רופא , חי חייל הופקד יד . הליכה דרך זו תרם רומה של ממש ניסיון צמצם את היקף התאבדות צה"ל , עמד על מספר קבוע אז קם מדינה , אף הבהיר כי צה"ל אינו התייחס מקר התאבדות כגזרה משמיים ". " הוא לא חיפש נקמה , ענש בכלל לא עניין את אני . לא הורה חייל התאבד : שפט את רופא גדוד הורה של את אני שוורץ , התאבד שינה 2006 , עתר בג"ץ דרישה העמיד דין את רופא גדוד טיפל ב הוא , בגין " רשלנות פיקודי מקצועי " 