עדכון פסגה דסק"ש כור ( דסק"ש , ת.יתר , 115 ש"ח / כור , ת.יתר , 146 ש"ח ) פינק : " הואיל כור נסחר דיסקאונט יחס שווי שוק של מכתשים אגן קרדיט סוויס , יכול דסק"ש דרך זו הגדיל אחזקה חברות אל דיסקאונט " תיאוריה לגבי דסק"ש כורלאחר חודש אחרון ראה דיסקאונט סחיר חד ספרתי נמוך , לאחרונה נפתח דיסקאונט דו ספרתי חבר , על רקע דשדוש יחסי של מנייה תקופה האחרונה במקביל עלייה בחברות בת . הואיל כול תיק אחזקה של דסק"ש סחיר , פתיחה דיסקאונט סחיר חברה יש משמעות גדול יותר מאשר חברות אחזקה אחר . " אי כך , הוא העלה את המלצה חיבר תשואה יתר מחיר יעד של 115 שקל ", אמר אנליסט נעם פינק מחלקה מחקר sell side פסגה . נקודה מעניין נוסף הינה עבד את היא אי.די.בי בחר לא הפיץ מניה על מנה השאיר מדד המעוף על אף יכול עשה זאת קלות . בדסק"ש לעומת זאת , כן בחר קבוצה אידיבי הפיץ מניה על מנה השאיר מדד unspecified 25 . בעקבות צעד זה הוא העלה תיאוריה ( אינה מבוסס על שיחה עם חברה ) כי ייתכן ואי.די.בי , באמצעות דסק"ש , עונין מחק את מנייה כור המסחר.צעד זה אינו חדש רמה קבוצה אידיבי לאחר ראה תופעה דומה לפני כ שנה כאשר בצע את היא הציע רכש מלאה אידיבי פיתוח , לאחר רכישה במהלך כול 2008 הוביל , בין שאר , יציאה אידיבי פיתוח מדד מעו"ף.הואיל כור אין משמעות חברה עצמאי , עיבר כך דובר דרך נוסף גיוס כסף ( שתישאר גם אם כור מחק מסחר ) הואיל כור נסחר בדיסקאונט יחס לשווי השוק של מכתשים אגן קרדיט סוויס , יכול דסק"ש דרך זו הגדיל אחזקה חברות אל דיסקאונט ." במידה הילך זה אכן התבצע , הדיסקאונט סחיר בדסק"ש צפוי גדל כ -10% . הוא הותיר כור המלצה תשואה יתר מחיר יעד של 146 שקל ", מס פינק . עדכון פסגה דסק"ש כור ( דסק"ש , ת.יתר , 115 ש"ח / כור , ת.יתר , 146 ש"ח ) פינק : " הואיל כור נסחר דיסקאונט יחס שווי שוק של מכתשים אגן קרדיט סוויס , יכול דסק"ש דרך זו הגדיל אחזקה חברות אל דיסקאונט " 