בן יהודה : אלירן עיטר ספק אח נצרה חלוץ סבל כאב שריר בטן , הוא נמצא ספק משחק ליגה שבת . אביב חידד פצוע צפוי נעדר שישה שבוע בלם בנה יהודה אביב חידד , עבר היום הצלחה ( שלישי ) ניתוח אורתוסקופיה ברך , הוא צפה נעדר מגרש למשל שישה שבועה . חדד סבל פגיעה קרע קטן במיניסקוס , השבית את הוא הפעיל חודש האחרון . אם תהליך החלמה של הוא עבר כ מצופה , הוא צפה היה כשיר בעוד כ חודש חץ . בתוך כך , חלץ קבוצה , אלירן עיטר , סבל כאב שריר בן תחתון , לא התאמן היום מקום עבר טיפולי פילאטיס . מחר ניסה חלוץ התאמן נכון עכשיו לא ברור האם היה כשיר משחק מול אח נצר שבת , מה גרם מאמן גיא לוזון כאב ראש לא קטן , אם צירף את צרה הגנה . מלבד אביב חידד פצוע נעדר גם הבל דין הורה את אני מורחק , נראה שמי ערך הופעה בכורה הרכב הוא בלם צעיר ניצן אהרונוביץ' , צפוי פתח ציד של הקולומביאני איבן גארידו מרכז ההגנה . מצוקה בלם בן יהודה , הביא את איש מועדון התעניין הבאה של בלם כיבה חיפה , שי מיימון , אולם נכון עכשיו הגעה ירד פרק . ראש בן יהודה מעוניין חיזק את חלק קדמי של קבוצה חיפש אחר זר יכול שיחק קישור הקדם התקפה . בשל שזרוע מגרש בשכונת התקווה , הקבוצה המשיך נדד בין מגרש אימון הערב התאמן מגרש אימון של כיבה פתח תקוה . עדכון ראשון : 13:28 בן יהודה : אלירן עיטר ספק אח נצרה חלוץ סבל כאב שריר בטן , הוא נמצא ספק משחק ליגה שבת . אביב חידד פצוע צפוי נעדר שישה שבוע 