אהד פלד , מנכ"ל פלר"ם , סיים את תפקיד חבר לאחר נבחר היום מנהל אגף כלכלה תנועה קיבוצי מנכ"ל יצא , דורון סט , נבחר יו"ר אגודה שיתופי " ביטוח חקלאי ", חבר ביטוח של מגזר קיבוצי אהוד פלד , מנכ"ל חברה ציבורית פלר"ם שליטה קיבוץ רמה יוחנן , סיים את תפקיד חבר לאחר נבחר היום ( א ) למנהל איגף כלכלה תנועה קיבוצי . פלד ( 64 ) , חיבר קיבוץ רם יוחנן , החליף תפקיד הוא דורון סט ( 50 ) כיהן תפקיד ב-3 שנה אחרון לאחר שימש שנה רב כ מנכ"ל פעל חומר אריזה " לגין ", בעלות קיבוץ יגור.סט נבחר לאחרונה יו"ר אגודה שיתופי " טיווח חקלאי ", חבר ביטוח של מגזר קיבוצי בעלות 270 קיבוץ . סט אמור קידם רפורמה הרחיק לכת "ביטוח חקלאי ", בין היתר מכר תחם פעיל נרכש בידי ביטוח חקלאי שנה אחרון - כמו בית השקעה " אלומה " - שחרגו תחום הפעילות מסורתי של ביטוח חקלאי הסב ל היא פסד , התמקד תחום הוכר ל היא כגון ביטוח מיכון רכב חקלאי ביטוח ציוד מבנה חקלאיים.במסגרת הפקיד ייצג פלד את תנועה קיבוצי ארגון כלכלי ארצי , תאגיד כלכלי אזורי של קיבוץ , איגוד תעשייה קיבוצי , מועצה ייצור חקלאי תפקיד פיקוח על הסדר חוב פרטני של קיבוץ מול בנק . אהד פלד , מנכ"ל פלר"ם , סיים את תפקיד חבר לאחר נבחר היום מנהל אגף כלכלה תנועה קיבוצי מנכ"ל יצא , דורון סט , נבחר יו"ר אגודה שיתופי " ביטוח חקלאי ", חבר ביטוח של מגזר קיבוצי 