נפטר אוטו ? מכר את גרוטאה מדינה תוכני " מזומנים תמורת גרוטאה " יוצא דרך : מי מסר גרירה רכב בן 20 שנה , קיבל תמורה מדינה 3,000 שקל . אתר ראשון החל פעל סוף שבוע שדד בקרוב הצטרף אל הוא אתר נוסף ( צילום : שי מכלוף , עריכה : גדי וינסטוק ) משרד הגנה סביבה חל סוף שבוע שלב ראשון יישום תוכנית עידוד גריטת מכונית ( הפיכה מכונית גרוטאה מתכת ) . מסגרת תוכנית גריטה , שילם מדינה בעל כלי רכב מסר את הוא פירוק : כול אדם מסר רכב בן 20 שנה מעלה אתר , זוכה סכום של 3,000 שקל לאחר ביטל את רישיון רכב משרד רישוי . אתר ראשון לגריטת כלה רכב ישן חל פעל יום שישי שדד , חודש קרוב הצטרף אל הוא חמישה אתר נוסף פריסה ארצי . תקציב תוכנית ישראל , קודם על יד משרד הגנה סביבה שיתוף עם משרד תחבורה , משרד אוצר משטרה ישראל - עומד על 100 מיליון שקל , התפרס על פנים חמש שנה . שר הגנה סביבה , גלעד ארדן אמר כי " תוכני עידוד גריטה צפוי הוריד כביש מדי שנה אלף כלה רכב ישן , פלט כמות גדול של זיהום אוויר בטיחות נמוך . הורדה מסודר של כלי רכב אלו כביש צמצם את זיהום אוויר עיר , הקטין את מספר גרוטאה רכב הושלך עיר ציד דרך הביא הגדלה מחזור חומר גלם של רכב ". נפטר אוטו ? מכר את גרוטאה מדינה תוכני " מזומנים תמורת גרוטאה " יוצא דרך : מי מסר גרירה רכב בן 20 שנה , קיבל תמורה מדינה 3,000 שקל . אתר ראשון החל פעל סוף שבוע שדד בקרוב הצטרף אל הוא אתר נוסף 