בכיר בנק ישראל : " פישר ג'נטלמן , אבל הוא הגיב התקפה של אוצר " כשיובל שטייניץ נכנס תפקיד שר אוצר הוא סיכם עם נגיד סטנלי פישר כול מחלוקת טופל שקט , הרחק תקשורת . מאז הוא לא הצליח הסכים כמעט שום עניין . עובדה פישר עוד לא החליט אם המשיך קדנציה נוסף הפך את יחס עכור עוד יותר > > יום רביע שעבר , בין שבע שמונה בוקר , דרך הרצליה לירושלים , קיבל נגיד סטנלי פישר טלפון שר אוצר יובל שטייניץ . " סטנלי ", אמר שר , " החליט הוריד את מע"מ -0.5% , ל-16% . רצה עדכן את אתה לפני פרסום הודעה תקשורת ". פישר , דרך הג'נטלמנית , בירך את שר על החלטה . אולם בנק ישראל יש טען כי שר אוצר היה צריך התייעץ עם נגיד לפני קבלה החלטה , לו לשם נימוס סדר טוב . " כלל ", אמר בנק , " זמן אחרון הוא קרא שמע תקשורת יותר מדי פעם על מקור אנונימיים אוצר תקף את נגיד או את בנק . הוא לא נהג השיב התקפה אנונימיות , אבל היה ברור - התנהגות זו לא עשה את היא טוב יחס בין צד ". " לא צריך היה גאון כדי הבין מי עומד מאחורי פרסום אלה - גם הנגיד לא טיפש ידע מים מדובר ", אמר בכיר בנק , הוסיף : " אין כול סיבה מתח בין אוצר בנק ישראל כיום . הוא נהג ממלכתיות . חילוק דעה ניתן צריך פתר בית . נכון הנגיד הוא ג'נטלמן , אבל שלב כלשהו גם הוא יכול החליט הגיב ". אצר בנק ישראל מנהל יחדיו את כלכלה מדינה . אוצר אחראי על צד פיסקלי , כלומר על עניין מיסוי תקציב , אילו בנק ישראל עוסק בצד מוניטרי , כלומר היצע כסף גוב ריבית . קיום של מחלוקת ושל חרת בין גוף אלה הוא טבעי למדי . הנגיד סבר , למשל , כי אגף שוק הון , ביטוח חיסכון צריך עבר אוצר בנק ישראל . הוא הביע לא פעם את רצון זה תקשורת . שר אצר מצד סבור כי אגף חייב נשאר אוצר . ראש ממשלה , הימין נתניהו תומך עניין זה עמדה של שטייניץ . נתניהו גם בירך על מינוי של פרופסור עודד שריג לראשות איגף סוף דצמבר . ייתכן פישר הבין כי מינוי של אישיות מהקליבר של שריג סתם את גלל על רצון ראה את אגף עובר בנק ישראל . קדנציה שני - תייק מוחלט הסלמה יחס בין בנק ישראל לאוצר התרחש על רקע סיום קדנציה ראשון של פישר נגיד . רב סבור , לא רק בנק ישראל אוצר , אי בהיר סביב השאלה אם פישר המשיך קדנציה שני דחייה חוזר נשנה של פרסום החלטה עניין פוגע יחס בין שני צד . פישר סיים קדנציה בת חמש שנה ב-30 אפריל . למרבה פלא , למרות בכיר בנק ישראל : " פישר ג'נטלמן , אבל הוא הגיב התקפה של אוצר " כשיובל שטייניץ נכנס תפקיד שר אוצר הוא סיכם עם נגיד סטנלי פישר כול מחלוקת טופל שקט , הרחק תקשורת . מאז הוא לא הצליח הסכים כמעט שום עניין . עובדה פישר עוד לא החליט אם המשיך קדנציה נוסף הפך את יחס עכור עוד נותר 