אגייאר : " שחרר את יצחקי אם הרצה " מרות בית"ר ירושלים לא שש שחרר את שחקן , ספונסר גמא אגייאר הבהיר כי לא החזיק את הוא כוח . שחקן ניסה ניתח את ה-4:3 שני רציפות בלומפילד : " הוא בנה על ברקת , נגד גדולות זה לא מספיק " איחר ספג רביעייה שני בתוך עשרה ים בלמופילד , בית"ר ירושלים מבין כי זו מציאה . " אין מה עשה , הוא בנה על ברקת נגד גדולות זה לא מספיק ", סיפר שחקן קבוצה . " גם מכבי , בטח פועל , זה קבוצה עם דרך ושיטה ידע התמודד גם עם חסרון של שחקן , הוא התפרק פעמיים . יש ל אנחנו מזל גם כיבה את אני גם הפועל עשה כמה טעות זה נגמר תוצאה לא מביך ". בית"ר אמנם התנחם כך שיחק עם עשרה שחקן , אך שחקן אחר מספר כי " עובדתי זה נכון , אבל כבר היינו עשרה שחקן כול טעות של פועל גרם ל אנחנו חזר משחק , איך לא ניצל את זה ? אלוהים ידע , אבל כנראה שפשוט הגיע להפועל לנצח ". קבוצה המתין ראה אם אכן הגיע הצעה רשמי פועל תל אביב לגבי ברק יצחקי , כפי הכריז איש פועל אתמול , אך לא צפה הגיב ל היא חיוב אלא אם סכום היה גבוה במיוחד . גורם קורב עסקה ניסה הפעיל לחץ על קבוצה שחרר את יצחקי אם הגיע הצעה , אך ספונסר גמא אגייאר הבהיר כי " שחרר את יצחקי רק אם הוא בעצם הוא הגיד ל אני הוא רצה עזב . כול עוד הוא רצה היה פה הוא לא מכר את הוא . מי לא רוצה שיחק פה - לא צריך ". בין אם נמכר יצחקי בין אם או , בית"ר לא תכנן רכש בחלון העברה נוכחי , בטח לא משמעותי . קבוצה לא התכוון כלל ביקש ספונסר גמא אגייאר השקיע סכום נוסף העונה , אך לא מן נמנע כי הוא הציע עשה כן עצמו . בית"ר האמין כי על יד שחרור מספר שחקן השאלה מכירה של חלק אם אכן הגיע הצעה אטרקטיביות , יכול סיים את העונה צורה מאוזן לא גירעון , כרגע עמד על מספר מיליון שקל . בוקר נודע כי בית"ר ירושלים הועמד דין בעקבות זריקה חפץ שדה המשחק בלומפילד אמש , אך עיוות מאוחר יותר הודיע התאחדות כי תבע החליט ויתר על העמדה דין לאחר צפייה חוזר אירוע . קבוצה הועמד כול זאת דין בשל התפרעות אוהד משחק נגד כיבה את אני תל אביב שבוע שעבר . אגייאר : " שחרר את יצחקי אם ריצה " מרות בית"ר ירושלים לא שש שחרר את שחקן , ספונסר גמא אגייאר הבהיר כי לא החזיק את הוא כוח . שחקן ניסה ניתח את ה-4:3 שני רציפות בלומפילד : " הוא בנה על ברקת , נגד גדולות זה לא מספיק " 