לא רק מים : סוכר התייקר בעד 40% מחיר סוכר בורסה עולם הגיע שיא של 30 שנה . התייקרות שבוע קרוב צפוי גרר עלייה מחיר מוצר רב אחר , ב הם שוקולד , משקה עשוי קקאו משקה קל לאחר התרגל ירידה מחיר מזון משקה חודש אחרון , לצרכנים צפוי אכזב בביקורם סופרמרקט תקופה קרוב : מחיר סוכר זינק ב-30%-40% , כן נרשם התייקרות במוצרים כמו שוקולד , משקה קל משקה קקאו . מחיר סוכר כבר עלה שנה אחרון -20% , אך כעת צפוי התייקר שוב . דבר דיויד פרנקלין , מנכ"ל יו"ר סוגת , " מחיר סוכר בורסה בעולם נמצא שיא של 30 שנה , כבר שבוע קרוב ניתן ציפה עלייה מחיר ". עלייה מחיר סוכר , כמו גם מחיר קקאו , צפוי גם גרם עלייה מחיר שוקולד מוצר . קקאו , היווה את היא ממוצע כ -15% מוצר שוקולד , הכפיל את מחיר -2005 הגיע ל-3,510 דולר טונה . מחיר סוכר , הוא הרכיב משמעותי יותר מוצר שוקולד , עלה מהלך ב-2009 ביותר מ-100% . תעריף מים עלה תחילה ינואר בכ-25% , יון עתיד עלות ב-15% נוסף . בקטגוריית משקה חלב נרשם עלייה מחיר משמעותי אורך 2008 , במשך כול שנה נשמר מחיר מוצר גבוה -20% מחיר ב-2007 . בנובמבר 2008 החל עלייה מחיר התמתן הדרגה , עד יון 2009 החל ירידה מחיר קטגוריה . בנובמבר אחרון החל שוב עלייה מחיר קטגוריה , אולם דובר עלייה קטן של כ-2% לעומת תקופה מקביל ב-2008 ( נתון נילסן ) . הערכה בכיר ענף , עלייה מחיר שוקולד מוצר שן קרוב הגיע ל-5%-9% , אך לא חל בקרוב . " יצרן גדול לא היה עיוור עלייה מחיר התמשך נערך מראש . מוצר שיווק קרוב עשוי חומר גלם שילם על הם לפני כ שנה ". גם יצרני משקה , סבל עלייה מחיר סוכר מים , העריך כי לא היה מנוס העלאה תעריף . דבר בכיר אחת מחברת משקה , מחיר משקה קל ייעל -4%-6% כבר תקופה הקרובה . מחיר משקה קל עלה מהלך 2008 , אך לקראת נובמבר 2008 החל ירידה מחיר נמשך עד ספטמבר 2009 . כעת נמצא קטגוריה בסטגנציה . " מרכיב של המשקאות קל גלום שני חומרי גלם עיבר עלייה מחיר משמעותי מאוד - מים סוכר . רק עלות של סוכר עצמו היווה את היא 15%-20% מעלה השקה את היא . אם נצרף את שני גרם האלה , יחד אין מנוס הגיע עלייה מחיר ", אמר בכיר . הערכה , כלל חברות משקה קל , כמו גם יצרן מוצר כייל קקאו וסוכר , כמו מעדן חלב , יעל מחיר תקופה הקרובה . תנובה סירב הגיב נגע מדיניות ההמחרה של היא . מחברת שטראוס נמסר כי הוא " עקב דאגה אחר עלייה סדר גודל לא רק מים : סוכר התייקר עד 40% מחיר סוכר בורסה עולם הגיע שיא של 30 שנה . התייקרות שבוע קרוב צפוי גרר עלייה מחיר מוצר רב אחר , ב הם שוקולד , משקה עשוי קקאו משקה קל 