קרע בין הנהלה סוכנות ביטוח תמורה בעל של היא כלל ביטוח - מנכ"ל התפטר סלע מחלוקת - דרישה כספי על מיזם הקים מנכ"ל התפטר יוני קופרמן קרע בין הנהלה סוכנות ביטוח תמורה בעל של היא כלל ביטוח הוביל התפטרות מנכ"ל סוכנות , יון קופרמן . אתמול הודיע קופרמן מנכ"ל כלל ביטוח שי טלמון הוא התפטר תפקיד , זאת לאחר תשע שנה שעבד חבר . רקע התפטרות הוא מחלוקת כספי על מיזם שיווק קוף גמל ביטוח מנהל הקים קופרמן ב-2007 . גורם קורב סוכנות הסביר כי קופרמן דרש תמורה בשל מיזם הקים הסתמך בשביל כך על תכתובת אימייל היה בין הוא לבין כלל טח , עקב עובדה כי לא נחתם חוזה ברור נושא . לעומת זאת , מצד כלל נראה דבר תמוהים בשל זמן חלף עובדה ניהל כלל התחלף מהלך השנתיים האחרונות.לאחר מספר חודש של משא מתן הסכים כלל פיצה את קופרמן אך לא סכום שדרש . לאור זה החליט אתמול קופרמן פרש המשיך נאבק חבר אם של סוכנות דרך בית משפט . לפני כמה חודש פרש סמנכ"ל תמורה , אלוה רז , על רקע אותו הסכסוך , היות היה שותף להקמת המיזם יחד עם קופרמן.סוכנות תמורה הוקם ב-1987 הוא בעלות מלא של כלל טיווח . תמורה יש כיום כ-65 אלף מבוטח מחזור עסק של 1.75 מיליארד שקל . קופרמן קודם תפקיד מנכ"ל סוכנות ב-2006 לאחר שימש ב היא סמנכ"ל חטיבה לקוחות.מכלל נמסר תגובה : " מנכ"ל תמורה נפגש אמש עם מנכ"ל כלל שי טלמון הודיע על סיום תפקיד . בקשה נענה הוא המשיך מילא את תפקיד עד מציאה מחליף ". מכתב ששלח קופרמן נכתב : " איחר הרבה בטים מחשבה החליט הגיע זימן פרש כנפיים ". קרע בין הנהלה סוכנות ביטוח תמורה בעל של היא כלל ביטוח - מנכ"ל התפטר סלע מחלוקת - דרישה כספי על מיזם הקים מנכ"ל התפטר יוני קופרמן 