ג"ץ טלעד : דיון נוסף נקבע יום אחרון זיכיון ערוץ 10 > > בית משפט עליון זימן את צד עתירה טלעד נגד רשות שני , ערוץ 10 כינס ישראל שר אוצר תקשורת , דיון נוסף התקיים -27 בינואר - היום אחרון זיכיון נוכחי של ערוץ 10 . דיון התקיים בג"ץ הוחלט זימן את צד יום זה לנוכח הליך חקיקה התקיים ים אלה ועדה כלכלה משרד ממשלה . בית משפט נמנע התערב נושא יש חקיקה על פרק , אך זימן את צד יום ספציפי ב הוא הסתיים זיכיון ערוץ 10 כדי בחן את מצב דבר אז . מטלעד נמסר תגובה : " המשיך דרש חוק קוים הן דיון ועדה כלכלה כמובן כול אמצעי משפטי עמד רשות ". אופיר בר-זהר ג"ץ טלעד : דיון נוסף נקבע יום אחרון זיכיון ערוץ 10 nan 