משקיע קטן איים קלקל בן-דב את תוכנית ן-דב זקוק אישור ביהמ"ש כדי חילק דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל פרטנר , סייע ל הוא השתלט על חברה ; כמה בעל אג"ח קטן הודאג התכוון ביקש מביהמ"ש לא אישר המהלך חשף הסכם אשראי על בסיס תכנן פרטנר את הדיווידנד > > ביקורת שמתחה שבוע עיבר חברה כינס של אני יחימוביץ' על הדיווידנד ענק תיכן את הן אילן בן דוב הוציא פרטנר , שעל השתלט באחרונה , הצטרף עתה גם כמה משקיע קטן של חברה הסלולר הגדולה . המשקיעים מודאג מה תוכנית בן דוב חלוקה דיווידנד ענק בסך 1.4 מיליארד שקל עלול גרם ל הם . כמה בעלים אג"ח קטן של חברה איים מנע בן דוב את חלוקה דיווידנד מתוכנן . מכיוון פרטנר אינה עמד מבחן חלוקה קבוע חוק חברות , על חבר קבל הוא אישור של בית משפט ביצוע מהלך . בעל אג"ח הוטרד חשש כי הוצאה כסף חברה עלול הרע את מצב הקשה עתיד על פרטנר עמוד בהתחייבויות לקח על עצמו כלפי הם , לכן הוא התכוון ביקש בית משפט מנע את מהלך . תחילה שבוע פנה החזיק אג"ח יו"ר רשות ניירת ערך , זוהר גוש , מכתב ביקש התערב פיקח על חלוקה פרטנר . מכתב גוש כתב בעל אג"ח , כי " בימים אלו ב הם שוק הון ישראלי שאל את עצמו שאלה נקב על דרך שב ניתן כספי אג"ח חברות , על היווצרות של חברות מונף היקף עצום על האופן שבה יש הבטיח כי לא נוצר פרשה 'אפריקה ישראל' נוסף - ראוי הגביר את ערנות פיקוח , בוודאי הכרחי וידא כי חובה שקיפות קויים קפידה ". " יש כאן זיכרון חלש יחס לבעל השליט ספציפי הזה , לפני לא הרבה חודש עימד מול בעל אג"ח של הוא אישר לא יכול החזיר חוב , אבל טען שבמקום כסף הוא קבל מן אנחנו הרבה חום אהבה ", הוסיף עלה אג"ח מכתב רשות ני"ע התייחס קושי אל נקלע חברה טאו תשואה שבשליטת בן-דב בבואה עמד החזר האג"ח . יש ציין , כי לפי שעה טאו עמד החזר חוב של היא . " מחלק חוב לא רווח"את בעל אג"ח של פרטנר ייצג עו"ד אופיר נאור , ייצג את החזיק של אחת הסדרה קצר של אפריקה ישראל . חודש עיבר עלה עלה אג"ח אלו כותרת , לאחר הצליח מנע את אישור סדר חוב אפריקה במתכונתו מקורי , הצליח קיבל נתח גדול יחסית כסף הוזרם חברה . שיחה עם themarker הסביר נאור מדוע החזיק את אני אג"ח הוא ייצג מתנגד חלוקה הדיווידנד : " בן-דב כבר חילק 300 מיליון שקל דיווידנד עם כניסה חיבר , כעת רצה חילק עוד 1.5 מיליארד שקל כ דיווידנד - דבר עלול פגע הון עצמי של חברה . בן-דב משקיע קטן איים קלקל בן-דב את תוכנייה ן-דב זקוק אישור ביהמ"ש כדי חילק דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל פרטנר , סייע ל הוא השתלט על חברה ; כמה בעלים אג"ח קטן הודאג התכוון ביקש מביהמ"ש לא אישר המהלך חשף הסכם אשראי על בסיס תכנן פרטנר את הדיווידנד 