דקר מוות חייל הואשם הריגה לבד נחום בן יצחק אוהד דדון הואשם כי דקר מוות את ציחק מור מהלך קטטה התפתח חוץ מועדון " ואן גוך " בירושלים . שני הואשם בנוסף תקף את בן דוד של מור כתב אישום הוגש היום ( שליש ) בית משפט מחוזי ירושלים נגד נחום בן ציחק ( 21 ) אוהד דדון ( 20 ) . שני הואשם הריגה דקירה סכין את חייל ציחק מור מחוץ מועדון " אן גוך " בירושלים אוקטובר אשתקד . בנוסף הואשם שני גרם חבלה חמור ליבן דודו של מור , אביר סוויסה . דדון בן ציחק הואשם הריגה , חבלה בכוונה מחמיר , תקיף נסיבה מחמיר מהלך קטטה פרץ בין הם לבין מור מחוץ מועדון . מכתב אישום עלה כי מהלך קטטה אחד נאשם דקר את מור בצווארו סכין וגרם לחה עמוק אורך 10 סנטימטר כי תוצאה דקירה צוואר קרס מור במקום ומת איבוד דם תוך זמן קצר . עוד עלה כי מקום הגיע ב הן דודו של מור , אביר סוויסה , תגובה דקירה התעמת עם נאשם . הוא הכה את דדון ראש תגובה הכה הנאשמים את אביר אגרוף בעיטה אחד נאשם דקר את הוא סכין בחזה , דקירה חדר גוף פגע בריאה . לאחר כן ברח שני מקום נמלט חזרה למעלה אדום . דרך נפטר סכין באמצעות היא בוצע דקירה המשך נפטר גם בגד המגואלים בד . כול זאת , כך לפי כתב אישום , על מנה הסתיר את מעשה הקשה על גילוי . כתב האישום נכתב כי " במעשיהם תואר לעיל , נאשם בצוותא , גרם מעש או מחדל אסר מוות של אדם כן פצע אדם כוונה גרם ל הוא חיבל חמורה לא דין , בכוונה הטיל ב הוא נכות או מום או גרם ל הוא חבלה חמור לא דין ". דקר מוות חייל הואשם הריגה לבד נחום בן יצחק אוהד דדון הואשם כי דקר מוות את צחק מור מהלך קטטה התפתח חוץ מועדון " ואן גוך " בירושלים . שני הואשם בנוסף תקף את בן דוד של מור 