משה מישאלוב חתם פאפוס בלם ישראלי נשאר בקפריסין לאחר הושאל ללא תמורה מאפולון לימסול קבוצה ב היא אם עבר קלינגר לחם שה מישאלוב חתם עד סוף עונה פאפוס המשיך את קריירה אי שכן . זכר , ישראלי חתם קיץ אפולון לימסול שלוש שנה , לא הצליח השתלב קבוצה צמרת לא היה בתוכניותיו של מאמן גרמני הומאס פון הסן . מישאלוב קיבל הודעה כי עלה חיפש קבוצה חדש על מנה פינה מקום סגל שחקן רכש חדש . לאחר ניהל מו"מ עם מספר קבוצה , בין הן אתניקוס אכנאס , חתם יום ( שלישי ) מישאלוב בפאפוס , אל הגיע השאלה עד תום עונה ללא תמורה . מישאלוב עבר הצלחה את בדיקה רפואי כבר ערך אימון בכור עם חבר חדש . מישאלוב הוא ישראלי שלישי תולדה המועדון , אחרי ניר קלינגר , אימן קבוצה אשתקד אייל לחם , פוטר לאחר מחזור ראשון העונה . פאפוס מדורג במקום -10 ליגה שורה משחק אימורו לוקמן , אקס כיבה את אני נתניה בן יהודה . עדכון ראשון : 5/1 11:13 משה מישאלוב חתם פאפוס בלם ישראלי נשאר בקפריסין לאחר הושאל ללא תמורה מאפולון לימסול קבוצה ב היא אם עבר קלינגר לחם 