הייצוגית נגד יבואן סיגריה נמחק אם תובע לא הפקיד ערובה סך 100 אלף ש' נתבע , יבואן קנט , וג ופאל אל , טענה יש חייב ערבות את תובע , ביקש אישר תביעה ייצוגית סך 78 מיליארד שקל > > שלושה תובע ייצוגיים הגיש בקשה אישור תביעה ייצוגית נגד חברה הפיץ את היא ישראל של מותג סיגריה קנט , וג ופאל אל חויב הפקיד 100 אלף שקל קופה בית משפט תנאי הימשכות הליך תביעה הגיש , אחרת נמחק תביעה . כך קיבע שבוע שעבר שפט יהודה פרג בית משפט מחוזי תל אביב . לפני כ שנה חץ הגיש תשעה תובע קש אישור ייצוגית סך 78 מיליארד שקל נגד שישה יבואן מפיץ של מותג סיגריה שווק ישראל . בבקשה נטען כי יבואן הוכר סיגריה לייט תוך שימוש צבע כיתוב מיוחד . זאת , למרות חוק סימון הוצר טבק מ-2004 אסר על נקיטה שיטה גרם צרכן חשב כי מוצר טבק הזיק פחות מוצר טבק אחר . נתבע , חברה גלוברנדס סוכנות , טען תגובה כי סימון היה קיים קודם כניסה חוק תוקף מחוקק לא ראה צורך אסור את הם חוק . באמצעות עו"ד טוביה ארליך משרד הרצוג פוקס נאמן הגיש חברה ביקש חייב את תובע הפקדה ערובה צורך בטח תשלום הוצאה משפט , מקרה ב הוא נדחה בקשה . טענה , הוא נאלץ הוציא הוצאה כספי כבד שם ניהול הגנה תביעה הנאמדת עשר מיליארד שקל ספק אם יכול גבה תובע את הוצאה אם בקשה נדחה . שופט פרג ציין כי ממונה על הגנה צרכן , עו"ד ציחק קמח , כתב בית משפט כי הוא אינו סבר מכירה סיגריה אריזה בעל צבע מיוחד או כיתוב אחר היווה עבירה על הוראה צו סימון . לנוכח סכום תביעה גבוה מכיוון יכולת כלכלי של תובע לא הוכח , הורה שפט תובע הפקיד את ערובה כמבוקש . ייצוגית נגד יבואן סיגריה נמחק אם תובע לא הפקיד ערובה סך 100 אלף ש' נתבע , יבואן קנט , וג ופאל אל , טענה יש חייב ערבות את תובע , ביקש אישר תביעה ייצוגית סך 78 מיליארד שקל 