צעיר צפון : זכה פיס , אך איבד טופס צעיר כפר אכסאל שבצפון טען כי הוא זכה את היא פרס הגדול לוט סך 74 מיליון שקל . צעיר אמר כי מילא טופס תחנה לוטו עפולה אולם כעת הוא אינו מצא את הוא האם נמצא זכה את היא גדול פרס הראשון בלוט על סך 74 מיליון שקל ? אתר אינטרנט ישראלי-ערבי " פאנט " דיווח צהריים ( ראשון ) כי צעיר בן 27 , הושב מועצה מקומי אכסאל צפון , טען כי הוא החזיק טופס לוטו זכה את היא . צעיר מסר כתב האתר כי מילא טופס יום שבת עיבר תחנה לוטו עפולה אולם כעת הוא אינו מצא את טופס זכה את היא . " חיפש את טופס זכה את היא כול מקום אך לא מצא את הוא ", סיפר . " ניגש אפילו תחנה לוטו עפולה ב היא מילא את טופס שם מסר ל אני טופס אישר מילא שם את טופס . אבל הגיע מפעל פיס , הוא ביקש מן אני הציג פנים את טופס זכייה . הוא סירב נתן ל אני את פרס ". עור דין , אסם ליבה , מסר עוד כי פנה מפעל פיס על מנה שיבדקו את טענה מרשה . מפעל הפיס נמסר כי " הוא רגיל פרץ יצירה , שמועה איש הגיע גב את זכייה . כבר שמע זכה את היא נהריה , אחר כך אזור הדרום . נכון עכשיו זכה את היא על כרטיס עוד לא הגיע . ראוי ציין , כי לזכות זכה את היא שישה חודש הגיע גב את זכייה כך בחינה לוח זמן אין בעיה כול עוד הוא הגיע עם טופס זכייה ". אך הסתבר כי הצעיר צפון לא לבד . מפעל הפיס כבר שמע לא מעט סיפור על איש החזיק יד את טופס זכה את היא , לכאורה . " סיפור כי יצירה סבב זה הוא זכה את היא הוא בכלל אסיר כלא המתין שחרור שופט על מנה הגיע גב את זכייה ". צעיר צפון : זכה פיס , אך איבד טופס צעיר כפר אכסאל שבצפון טען כי הוא זכה את היא פרס הגדול לוט סך 74 מיליון שקל . צעיר אמר כי מילא טופס תחנה לוטו עפולה אולם כעת הוא אינו הוצא את הוא 