נענע10 מכר את שטח פרסום של פייסבוק בישראל מנכ"ל נענע10 : " פייסבוק נהפך חלק אינטגרלי כול קמפיין ישראל . ייצר תחרות קשה אתר התחרה " > > חבר נענע10 , בעלות ערוץ 10 ו-013 נטוויז'ן קבוצה איי.די.בי , הודיע אתמול כי חתם על הסכם ייצוג שיווק עם פייסבוק . מסגרת הסכם , שווק נענע10 את כלל מוצר פייסבוק פרסם ישראלי . הסכם פייסבוק-נענע10 הצטרף הסכם הבנה שיתוף פעולה בין נענע10 מיקרוסופט ישראל , על הוא הודיע חבר נובמבר . מסגרת הסכם , כפף אישור ממונה על הגבל עסקי , ישות מאוחד מכר את שטח מדים של שני גוף . בנענע10 אמר כי חיבור עם מיקרוסופט ופייסבוק " יוצר את גוף אינטרנט גדול חזק ישראל , שינה את היא את מציאות שוק אינטרנט ישראלי , נשלט שנה האחרונה על-ידי הדואופול וואלה-ynet ". נענע10 תחליף למעשה את חברה מד אינטרנטי אורידיאן ( oridian ) שיווק שיטח פרסום בפייסבוק . התקשרות בין אורידיאן לפייסבוק החלה לפני כ שנה , פייסבוק החל שילב פרסומת עמוד . אורידיאן לא היה הסכם בלעדי עם פייסבוק אך פועל היה גוף ישראלי יחיד קיבל רשת חברתי הרשאה שיבוץ פרסומת אתר . דבר בלייק צ'נדלי , סגן נשיא בפייסבוק , " חיבר לנענע10 מתוך הכרה לן הוביל של הם שוק פרסום ישראלי הבנה של נענע10 דובר הזדמנות פז בעבור חברות פינה לקוח דרך פייסבוק . הוא ציפה צוות בנענע10 עזר חברות ישראלי תיכן הצלחה את קמפיין של הן ". מנכ"ל נענע10 , גיא אליאב , הסביר את היגיון מאחורי עסקה אחרון : " כדי מכר סכום גדול אינטרנט , צריך את יתרון גודל . לפי נתון קומסקור , בניכוי חפיפה , כמות טח את אני מד שליטה גוף מכירה של נענע10 עבר בעקבות העסקה את כמות שטח מדים של וואלה -ynet ביחד ". דבר אליאב , " נוסף יתרון כמו אני , פייסבוק הציע פרסום מפולח לפי מין , גיל , מצב משפחתי , מיקום גיאוגרפי תחומי עניין . לא הגיוני שם באנר אתר ישב גולש גבר בנה 40-50 אם הוא רצה פרסם ילדות בת 7-14 ". כמו כן הוסיף אליאב כי " ברגע גלש מצרף מותג חבר בפייסבוק , המפרסם הרוויח את הוא לא רק קמפיין , אלא גם עתיד . אמנם , כול אחד יכול פתח עמוד העריץ ( fan page ) בפייסבוק אבל למפרסמים מוצע כלי נוסף , כמו מודעות עודד גולש נרשם , הזמנה לאירועים מתנה חלוקה ". אליאב סביר המפרסם ישראלי יכול בחר היכן פרסם , אם הוא עונין מודעות דאה פרסום בנענע10 , מסנג'ר או פייסבוק . מסקר tim נובמבר עלה כי פייסבוק , הרשת חברתי גדול עולם , הוא אתר שלישי פופולרי ביותר ישראל , עם ניעור חשיפה של 61% . לפי סקר , עיוור החשיפה לפייסבוק , עיבר בראשונה את אתר ynet ביית ידיעה אחרון , הוא שלישי רק פורטל וואלה נענע10 מכר את שטח פרסום של פייסבוק בישראל מנכ"ל נענע10 : " פייסבוק נהפך חלק אינטגרלי כול קמפיין ישראל . ייצר תחרות קשה אתר התחרה " 