הוארך עצר מטפל חשוד התעללות בב"ש המטפלת חשוד התעלל תאום בנה שבעה חודש . היאא תועד מצלמה נסתר הוא היטלטל את ילד . עורך דין : " הוא טיפל זה שנה מעולם לא היה תלונה כנגד היא " ( צילום:יוסף בדלוב עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) הוארך יום עצר של לובה וולפסון , טיפל תושב דימונה בת 58 , חשוד התעללות שני ילד . מטפל חשוד התעלל שני תינוק בנה שבעה חודש באר שבע . הורה תאום חשד כי הוא התעלל הוא הוא אינו בית . הוא התקין מצלמה נסתר תיעד את היא טלטל את ילד בצור קשה . איש נעצר אתמול עקב תלונה טענה המשטרה הוא קשר עצמו חשד . " קיבל לן ביחד עם מספר תמונה הורה לפי הן ב אנחנו היה התעללות שתיים ילד ", כך אמר רב פקד ארקדי אלקין ראש חילק מודיעין חקירה משטרה באר שבע . " לפי עדות שבידינו סביר הניח אכן היה התעללות ילד . חקירה ראשית הוא רצה מיצה את מידע יש יד עד תום ". עורך דין של מטפל , טל ארד , אמר במהלך הדיון כי " אין הוכחה כי אכן ביצע את מעשה יוחס ל היא למעט כמה צילום יש מצלמה הותקן שם סוף שבוע ". לדבריו , " הוא מעולם לא הסתבך עם חוק זו ל היא העביר ראשון ". הוא טען עוד על ילד אין סימן חבלה כי הוא טיפל זה שנה ילד מעולם לא היה תלונה כנגד היא . הוא אמר עוד עדיין לא ראה את צילום משום נפגש עם מטפל רק לקראת משפט . דבר , תלונה של הורה הוא על רקע חוב כספי של הם למטפלת . שופט , משה מחליס , דחה את טענה דבר חוב כספי . הוארך עצר מטפל חשוד התעללות בב"ש המטפלת חשוד התעלל תאום בנה שבעה חודש . היאא תועד מצלמה נסתר הוא הטלטל את ילד . עורך דין : " הוא טיפל זה שנה מעולם לא היה תלונה כנגד היא " 