תשובה : הולנד , איטליה מדינה אחר באירופה כבר התעניין גז " לא רחוק יום , ב הוא מדינה ישראל ייצא גז עולם ", אמר תשובה ; " גילה כמות אדיר של גז , רמה עולמי " " יש ל אנחנו אנרגיה כחול לבן ", אמר היום צחק תשובה , הבעלים של קבוצה דלק , עודד בן עם תוכנית " שש עם " בערוץ 2 . דבר , " גילה כמות אדיר של גז גם ביים הטיס גם תמר , נהפך את ישראל מדינה עצמאי תחום ". תשובה אמר ביטחון כי " ישראל לא היה תלה מדינה אחר כול הקשור גז - יש מדינה את יכולת סיפק את צורך תחום להרבה מאוד שנה . לפי מבחן , דובר כמות גז של למעלה מ-250 ביליון מטר עוקב . זה סיפר גדול מאוד רמה עולמי . ישראל , למשל , משתמש רק ב-4 מטר עוקב שן ". לדברי תשובה , " תגלית גז היווה הכנסה גדול מאוד כלכלה הישראלית . הגז גילה הוא משובח עולם , גז ניקה . מדינה רב כבר התעניין גז לן - כמו איטליה , הולנד מדינה אחר באירופה . לא רחוק יום , ב הוא מדינה ישראל ייצא גז עולם ". "עברנו את הצונאמי גבורה יציבות"בריאיון התייחס תשובה גם משבר כלכלי . דבר , " ישראל הוא מדינה מאוד חזק , כלכלה של היא חיזק יש ל היא רגולציה ראוי . מדינה עיבר את משבר דרך טוב ביותר מדינה יכול עבר משבר סוג זה . עיבר את הצונאמי גבורה יציבות . גם ארה"ב גם מדינה אחר אירופה יכול למד מאית של אנחנו ". תשובה : הולנד , איטליה מדינה אחר באירופה כבר התעניין גז " לא רחוק יום , ב הוא מדינה ישראל ייצא גז עולם ", אמר תשובה ; " גילה כמות אדיר של גז , רמה עולמי " 