לנדנברג הצטרף לפייסבוק התרחב אינטרקאטיב בלעדי TheMarker יממה לאחר הודעה על ייצוג פייסבוק ישראל על יד נענע10 התפרסם שם של מי ניהל את פעילות מכירה של רשת חברתי ישראל : ל-themarker נודע כי שילת לנדנברג הוא זו מונה תפקיד . לנדנברג ( 39 ) נשוי ינון לנדנברג , הבעלים של משרד פרסום אינטראקטיבי אידיאולוג'יק , מי נחשב אחד שני רכש מד דיגיטלי גדול משק . את דרך היא החלה נדנברג לפני עשר שנה סופרווייזרית משרד פרסום אידיאולוג'יק . מאוחר יותר עבד בנענע10 מנהל חלקה מכירה . הוא בגר תואר שני מנהל עסק . גיא אלון אליאב , מנכ"ל נענע10 , מסר : " במסגרת תפקיד הוביל שילת את כול מערך הכיר הדרכה של פלטפורמה פרסום בפייסבוק בישראל . כרת רב שנה עם שילת , עבודה מצוין עשה עבר בנענע , אין ל אני ספק הוא הצליח תפקיד . יש כאן עבודה רב של חינוך שוק הצגה כלי אפשרות ייחודי יש פרסם בפייסבוק . הוא שוכנע עזרה שילת פייסבוק הפך חילק אינטגרלי כול קמפיין פרסום ישראל ". כפי פורסם אתמול , מסגרת ההסכם שעל חתם קיים נענע10 הדרכה סדנה פרסם ישראלי אודות פייסבוק . הפעילות צפוי התחייל רבעון הראשון של 2010 . לנדנברג הצטרף לפייסבוק התרחב אינטרקאטיב בלעדי TheMarker 