מיטב צופה התמתנות חד תשואה קוף גמל בדצמבר : בין תשואה חיובי של 0.5% תשואה שלילי של 0.3% למרות נפילה חד -2008 , הניב ענף גמל שנה אחרון תשואה ממוצע הצטבר של 8% מיטב צפה התמתנות חד תשואה קוף גמל דצמבר תשואה ממוצע של 0.2% . זאת לאחר במשך 11 חודש רצוף , הניב קופה גמל מדי חודש חודש תשואה חיובי נע בין אחוז עד יותר מ-3% . לפי תחזית של מיטב , תשואות דצמבר בגמל נע טווח בין תשואה חיובי של 0.5% תשואה שלילי של 0.3% . את סיבה תשואה הנמוכה יחסי הסביר מיטב בירידות בשוק האג"ח קונצרן ממשלתי , איזן את עלייה שוק מניה . מדד התל בונד 20 ירד מהלך דצמבר ב-1.6%.תשואות הגמל על פנים שנה - הפרספקטיבה חשובההאפיק ממשלתי רשם גם הוא ירידה שנבעו עלייה התשואות אג"ח ממשלה של ארה"ב , תוצאה סימן התאוששות כלכלה האמריקאית . מדד אגרה חוב ממשלתי צמודה ירד דצמבר ב-2.1% על רקע מדד נובמבר עלה -0.3% העלאה ריבית של בנק ישראל ב-0.25% . מדד אגרה חוב ממשלתי לא צמוד ( השחרים ) ירד דצמבר ב-1.1% כאשר את עיקר ירידה רשם האג"חים טיווח הארוך מ-5 שנה ירד יותר מ-2.3%.בסיכום שנה צופה מיטב , ענף גמל מסלול הכללי רשם תשואה ממוצע של 30.5% כאשר מרבית קופה ענף הצליח החזיר עמית את הפסד 2008 . את ענף כול הוביל קופה עלות המסלול מנייה , צפה רשום תשואה ממוצע הצטבר תחילה שנה של 72%.בבדיקת תשואות 12 החודשים אחרון כול אפיק ( מדצמבר 2008 עד נובמבר 2009 ) התקבל אפיק נתן את תשואה כי גבוה חסך הוא אפיק מנייה עם 64.81% . אחרי הוא מסלול כלל עם 29.75% של תשואה הצטבר . אפיק אג"ח נחשב זמן רגיל מסלול סולידי ניב הפעם תשואה הצטבר של 18.3% . לעומת כול אלו , אפיק שקל רשם תשואה הצטבר של 4.37% בלבד , כאשר מסלול התמחה את היא מט"ח הניב ב-12 חודש אחרון עד דצמבר תשואה של 7.36%.שנת 2009 גמל התחיל פחד גדול לאחר מהלך 2008 איבד הענף כול בממוצע כ-17% כסף חסך . תוצאה פניקה ציבור נפדה מהלך 2008 יותר -9 מיליארד שקל קופה הגמל . היה אף קול דיבר על הענקה רשת ביטחון חסך . הופנה האשמה נגד יזם רפורמה בכר הוציא את כספי החוסכים בורסה כך חשף את הם סיכון שהתממש . סוף של דבר , הסתיים 2009 שן חיובי מאוד נדירה עוצמה וברצף התשואות שהניבו קופה חסך . הפסד מחצית שני של 2008 נמחק לחלוטין כך סך כול התחייל 2008 הניב ענף גמל תשואה ממוצע הצטבר של 8% . סך כול התשואה הצטבר של ענף גמל -5 שנה אחרון עמד על 42.13% . מיטב צופה התמתנות חד תשואות קוף גמל בדצמבר : בין תשואה חיובי של 0.5% תשואה שלילי של 0.3% למרות נפילה חד -2008 , הניב ענף גמל שנה אחרון תשואה ממוצע הצטבר של 8% 