מגמה נמשך : ירידה של 4% מספר תביעה חדש ביטוח לאומי דמים אבטלה דצמבר 2009 מספר כולל של תביעה ירד בדצמבר 2009 ב-2% ; דומיניסיני : " מחצית שני של 2009 התאפיין ירידה " ירידה של 4% נרשם ביטוח לאומי בדצמבר 2009 מספר תביעה חדש תשלום דמים אבטלה לעומת חודש קידם ל הוא . דצמבר הוגש סניף ביטוח לאומי 15,400 תביעה חדש תשלום דמי אבטלה , לעומת 16,000 תביעה חדש הוגש נובמבר . גם מספר כולל של תביעה ( כולל תביעה משך חודש קודם ) , נכרת ירידה . נתון ביטוח לאומי עלה דצמבר היה 86 אלף מקבל דמי אבטלה , לעומת 89,500 חודש הקודם - ירידה של 2%.מנכ"לית ביטוח לאומי , נסתר דומיניסיני , אמר מחצית שני של 2009 התאפיין מגמה ירידה התמשך מספר תביעה דם אבטלה מ-97 אלף תביעה ביוני 2009 ל-86 אלף תביעה דצמבר 2009 . דבר , מגמה זו הפך זאת שילט מחצית הראשונה של שנה , אז חלה עלייה -70 אלף סוף שינה 2008 ל-97 אלף יון 2009 . דומיניסיני הדגיש כי למרות מגמה ירידה מהלך מחצית שני של 2009 לעומת מחצית ראשון , הרי סך כול ב-2009 חלה עלייה של 50% בסך כול תביעה דמים אבטלה , עלייה מתון יותר של 35% תביעה של פוטר חדש לעומת שנה 2008.שר הרווחה , ציחק הרצוג , אמר היום הוא צפה את היא כי התארכות תקופה זכאות קבלה דם אבטלה , מיוחד מובטל צעיר , נכנס תקף את הן ב-1 ינואר 2010 , אפשר מובטל רב טרם הצליח השתלב שוק עבודה - נקלט ב הוא . מגמה נמשך : ירידה של 4% מספר תביעה חדש ביטוח לאומי דם אבטלה דצמבר 2009 מספר כולל של תביעה ירד בדצמבר 2009 ב-2% ; דומיניסיני : " מחצית שני של 2009 התאפיין ירידה " 