עוד כולם פדה , הראל אקסלנס המשיך גייס התחרות בין אקסלנס הראל פ.י.א הוביל את הם רשם חודש שני רצוף של גיוס . אקסלנס עקף חודש עבר את הראל חיזר היות חיבר הקרנה שני גודל תעשייה > > ב-2009 נפדה סכום ענק הקרנה הנאמנות הכספיות מדי חודש . התאוששות שוק הביא את ציבור בחר קרן אגרסיבי יותר כדי נהנה עלייה שוק הון . כ-14 מיליארד שקל נפדה הקרנה הכספיות ב-2009 , אולם דצמבר היה בתעשייה שני גוף ב הם מגמה היה הפוך : אקסלנס , הצליח גייס 454 מיליון שקל קרן כספי , הראל פ.י.א , הצליח גייס 183 מיליון שקל קרן כספי . זהו החודש שני רציפות ב הוא גוף אלה נהנה גיוס קרן כספי , סיבה כך הוא תחרות יצרי בין הם על מקום שני היקף הנכסים נוהל תעשייה . חודש אחרון צימח קנרות נאמן של הראל פ.י.א , בניהולו של סמי בבקוב , היקף נכס הוא ניהל התקרב היקף נכס קרן הנאמנות של אקסלנס ( לאחר מיזוג עם פריזמה ) , ניהול של גלעד עונה . את נובמבר סיים הראל פ.י.א במקום שני תעשייה , לאחר יום אחרון של חודש גייס 200 מיליון שקל קרן הכספיות . פער קטן בין גוף נדלק את מאבק בין הם גם דצמבר , דיבר שהוביל גיוס חריג קרן נאמן הכספיות . גוף יחיד מלבד אקסלנס הראל גייס דצמבר בקרנות כספי היה דש , עם גיוס של 20 מיליון שקל . סך כול הצליח אקסלנס סיים את 2009 מקום שני תעשייה , עם היקף נכס נוהל של 15.1 מיליארד שקל . מגדל שוק הון עמד ראש גייס ב-2009 עם גיוס של 4.28 מיליארד שקל , אי.בי.אי במקום שני עם גיוס של 3.2 מיליארד שקל . את מקום שלישי תפס פסגה עם גיוס של 2.9 מיליארד שקל , לאחר ספג פדיון כבד קרן כספי , היקף של 5.1 מיליארד שקל . תחתית הטבלה נמצא כלל פיננסים , סיים את 2009 עם פדיון של 2.8 מיליארד שקל . עוד כולם פדה , הראל אקסלנס המשיך גייס התחרות בין אקסלנס הראל פ.י.א הוביל את הם רשם חודש שני רצוף של גיוס . אקסלנס עקף חודש עבר את הראל חיזר היות חיבר הקרנה שני גודל תעשייה 