על : " עמדה ישראלי עסקה הססני " ראש לשכה מדיני של חמאס התייחס משא מתן עסקה שליט אמר כי " עמדה ישראלי הססן . הוא התקדם צעד אחד נסוג שני ". על פיוס עם פתח : " הוא שלב סיום " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , התייחס היום ( ראשון ) מהלך ביקור ערב סעודי עסקה שליט . משעל אמר כי " עמדה ישראלי הססן . הוא התקדם צעד אחד נסוג שני ". הוא ציין כי " הוא המשיך משא מתן עד אשר השיג את מטרה עסקה . יש ל אנחנו זכות חובה הביא שחרור אסיר אסירה מספר ובאיכות את הם דרש בית כלא של כיבוש ". שעל , נפגש עם בכיר סעודי דן עם הם הסדרה חילוק דעה בין פתח חמאס הצהיר עוד כי " חמאס נמצא שלב אחרון לפני השגה פיוס עם פתח ". משעל ציין כי " עיבר כברת דרך רציני על מנה הגיע פיוס . כעת הוא שלב סיום ". שעל ציין כי חמאס יש הערה בנוגע מסמך פיוס מצרי בהיר כי " כול הסכים על כך חתימה היה קהיר אולם בעיה אינו במקום , אלא השלמה מסמך על הוא חתם כך התאים דרישה כלל ". בין היתר , נפגש משעל ביקור עם שר חוץ סעודי , סעוד אל-פייסל , תקף את ישראל אתמול . אל-פייסל אמר כי " עידר של לחץ בינלאומי על ישראל גורם ל היא התנהג כמו ילד פונק ". הוא הבהיר כי " פתרון בעיה פלסטיני נעוץ נסיגה ישראלי שטח נכבש -67 בכך ישראל מילא אחר התחייבות מסגרת תהליך שלום ". על : " עמדה ישראלי עסקה הססני " ראש לשכה מדיני של חמאס התייחס משא מתן עסקה שליט אמר כי " עמדה ישראלי הססני . הוא התקדם צעד אחד נסוג שני ". על פיוס עם פתח : " הוא שלב סיום " 