הוגש תביעה לשון רע נגד צביקה שרף מאמן כדורסל נתבע שלם פיצוי סך 300 אלף שקל , בגין מסע דיבה איום , טענה התאחדות ספורט בית ספר בית משפט שלום ירושלים הוגש תביעה לשון רע נגד מאמן כדורסל , צביקה שרף , פרשן פובליציסט תחום ספורט שימש גם יו"ר ארגון מאמן כדורסל ישראל , בגין מסע דיבה הוא ניהל נגדם זה למעלה שנה , כך טענה תובע דרש פצה סכום של 300 אלף שקל . תביעה הוגש שם של התאחדות ספורט בית ספר ישראל , אברהם זוכמן , פיקח על חינוך גופני בית ספר , חיבר מועצה מניעה אלימות ספורט חבר הנהלה של התאחדות מנכ"ל התאחדות ספורט משה קונינסקי , באמצעות עו"ד נידב העצני , משרד פוריס , העצני , רוזנברג שותף . הודעה טעם תובע נכתב : " במהלך שינה 2007 הוציא משרד חינוך הוראה , לפי היא כול מאמן ומדריכי ספורט בית ספר , ותיק בכיר ככל היה , חייב היה בעל תעודה הוראה . הוראה נועד הבטיח כי מי פעל תחום בית ספר היה בעל ידע הכשרה אלמנטריים תחום פדגוגי . בכלל זה - שילוב בין לימוד ספורט וטיפול באלימות גילוי גזענות בית ספר אגב פעיל ספורטיבי . עם פרסום קם נגד תוכנית מחא , בעקבות היא קבע נוהל חדש , לפי הוא המאמנים לא חויב הוציא תעודה הוראה , אלא רק עבור השתלמות פדגוגי כן נקבע אבחנה בין מאמן ותיק , נעבר הכשרה של 56 שעה בלבד , למאמנים חדש חויב עבר הכשרה ארוך יותר . " צביקה שרף , לצד התנגדות לגיטימי החלטה משרד חינוך , החל כבר -2007 מסכת השמצה נגד התאחדות ספורט ניהל את היא . את מסע דיבה של הוא ערך שרף בפני ממונה על זוכמן וקונינסקי אחראי על העסקה קידום בקרב גורם רב משרד חינוך משרד תרבות ספורט . כך לא הסתפק שרף מסע דיבה עבר גם אמצע תקשורת שונה . " מספר מכתב , את הם הפיץ שרף תפוצה רחב של מכותב הופעה טלוויזיה ריאיון לעיתונות הוא האשים אופן אישי את זוכמן וקונינסקי ניהול מלחמה פרטי נגד מאמן , רדיפה אחרי הם ניצול רע את מעמד . שיא הגיע שרף שילח מכתב אל שר תרבות ספורט ב הוא איים כי אם השתלמות לא בוטל הוא נקט צעד חד צדדי אשר פגע התאחדות , למשל פנים ערוץ ספורט הפסיק שידר את משחק ליגה פנייה ספונסר של הליגה הפסיק אימץ את משחק . " כעת תובע עו"ד נידב העצני פיצה את בא כוח , התאחדות ספורט בית ספר ישראל , אברהם זוכמן משה קונינסקי על סך 300 אלף שקל פרסם מכתב התנצלות כלפי הם ". צביקה שרף הגיב באמצעות דובר רן מיכאלי : " כאשר קיבל את תביעה נלמד את היא הגיב בית משפט הוגש תביעה לשון רע נגד צביקה שרף מאמן כדורסל נתבע שלם פיצוי סך 300 אלף שקל , בגין מסע דיבה איום , טענה התאחדות ספורט בית ספר 