האם תוכנייה חממה טכנולוגי של מדינה הוא כישלון או הצלחה ? שני שליש חבר נסגר רק 61% הצליח גייס השקעה ; כן נחשף כי חממה לא החזיר הלוואה ניתן ל הן על פרויקט מדינה ישראל איזה מידה מצליח חברות יצא תוכנייה חממה טכנולוגיה של מדינה ישראל ? עד כה התשובה על כך לא היה ברור , או ידע רב . נתון מעניין חשף היום ( ב' ) יוסי סמולר , מנהל תוכנית חממה טכנולוגיה של מדינה ישראל , החליף את רינה פרידור תפקיד לאחרונה.סמולר דיבר ועדה משנה קידום ולסיוע תעשייה עתיר ידע טעם עד כלכלה , התכנס דיון נושא חממה טכנולוגי , נשא אשר מעולם לא נידון ועדה כינס , על אף דובר השקעה ציבורי לא מבוטל היקף של כ -180 מיליון שקל לשנה.מהנתונים עלה כי 444 חברות מתוך 1,209 חבר בוגר חימם , 37% , ( קצת יותר שליש ) , עדיין פעילות . נתון נגע שנה 1993 עד 2009 . מתוך 1,209 חבר בוגר חימם , 61% הצליח גייס השקעה . 55% המשיך פעילות לפחות שלוש שנה , אבל רק רבע ( 26% ) הצליח המשיך פעילות לפחות עשר נים.סמולר חשף גם נתון עדכניים לגבי חברות שפעלו חממה הטכנולוגיות בין יולי 2006 ליוני 2009 . 100 חברה סיים את תקופה חממה אותו שנה , רק מחצית מן הן הצליח גייס חץ מיליון דולר פחות.עוד נתון מעניין הנו רק 2% חברות בוגר גייס 20 מיליון דולר מעלה . סמולר העיר כי חברות שמסיימות כיום את תקופה חממה התקשה מאוד גייס כסף חלק גדול הן נאלץ הפסיק פעילות . בנוסף קרן הון סיכון התמקד כיום בעיקר השקעה המשך חברה הפורטפוליו להן.השקעות חברות חדשה הוא בעיקר חברה נמצא שלב מתקדם , רמה סיכון נמוך יותר . בנוסף אין כמעט השקעה חברות seed ( חברות צעירות ) . השפעה שיבר הכלכלי התבטא קושי בגיוס כסף חברות סיים את תקופה חממה בעיקר תקף אחרון . רק 34% חברות סיים את תקופה חממה בין יולי 2008 ליוני 2009 הצליח גייס לפחות חץ מיליון דולר . זאת לעומת 63% סיים את תקופה חממה בין יולי 2007 ליוני 2008 , תקופה טרום משבר . אחד פתרון אפשרי סמולר הציע הוא הארכה תקופה שהות חממה עד סוף 2010 . דבר מדובר פתרון שנה מימוש מהיר דרש תוספת של כ-30 מיליון קל.פתרונות אחר הוא הקמה קרן של כסף פרטי עם מינוף ממשלה ( יוזמה 2 , הילך אוצר החליט לא קיים למרות דרישה בכיר תעשייה ההיי-טק ישראל ) ; תמריץ משקיע הון סיכון השקיע חברות צעיר ; הקמה חממה תעשייתי הוגדר חממה המשך.לשאלת ח"כ אילטוב , באשר לקריטוריונים לבחינת זכיין , ענה סמולר כי הזיכיון ניתן משך 3 שנה , אחרי היא החליט ועדה חממה משרד תמ"ת אם המשיך . דבר , קריטריון בחינה זכיין התמקד היקף השקעה חברות , תרומה זכיין חברות החזר ההשקעות אורה זימן , הוסיף כי דבר נבחן ים אלה משרד האם תוכנייה חממה טכנולוגי של מדינה הוא כישלון או הצלחה ? שני שליש חברה נסגר רק 61% הצליח גייס השקעה ; כן נחשף כי חממה לא החזיר הלוואה ניתן ל הן על פרויקט מדינה ישראל 