זינוק של 112% תלונה על HOT -YES מועצה צרכנות דיווח כי נרשם עלייה חד תלונה אזרח נגד חברות , בין יתר על רקע סירוב של הן נתק את שירות , טעייה פרסום ביצע כן חיוב תשלום יתר מספר תלונה על Hot -Yes הגיע מועצה צרכנות גדל ב-112% ב-2009 - כך עלה את היא נתון הגיע יד TheMarker . מאה צרכן התלונן בין שאר על אי סכמה נתק שירות למרות בקשה מפורש , כבילה תקופה התחייבות נוסף ללא ידיעה , העברה בין נציג שירות תחושה של זלזול . כ-70% תלונה דו"ח נגע -Hot , שאר -Yes . נתח שוק של חברות הוא 38% -Yes -62% -Hot . שתיים חברה טען כי נתון הוא דווקא טובה : בעוד -Yes אמר כי התקבל יותר תלונה על Hot יחס גודל , -Hot הסביר כי יחס ביקורת רב חבר ספג , מצב שטח מראה אין פער גדול בין שירות ניתן שתיים חבר . מועצה צרכנות ביקש הדגיש כי דובר בכלל תלונה התקבל , כי דו"ח אינו אינדיקציה מספר תלונה נמצא הוצדק . אחת תלונה בולט היה סירוב של חברות נתק לקוח מהשירות , לעתים נלווה סירוב זה דרישה תשלום קנס או תשלום מלוא מחיר עסקה כדי ביצע את ניתוק . לן אופייני נוסף נגע שיטה ניתוק , כאשר לקח התלונן כי חברה הסכים בקשה ניתוק אך ביצע את הוא איחור של חודש ממשיך גבה תשלום בעבור שירות . חלק תלונה הגיע מועצה צרכנות נשלח לקוח שחשו חברות טעות אותו . כך למשל התלונן לקוח ותיק ביקש התנתק כי גילה שהם נמצא תקופה התחייבות , אף הוא לקח חבר כבר שנה רב אמור היה סיים את תקופה התחייבות . נציג שירות אמר צרכן אל כי עבר בוצע התקשרות טלפוני שם שינוי חבילה שירות או הצטרפות מבצע , כי התחייב תקופה נוסף של 36 חודש - אף לקוח לא זכר זאת . תלונה התייחס אך רק חברה Hot הוא הפעלה לחץ על צרכן התחבר תוך כדי האשמה כי הוא חובר כיום חיבור פירט . מועצה סיפר כי קיבל פנייה של צרכן נציג חבר הודיע ל הם כי הוא השתמש לא חוקי שירות חבר דרש מן הם תשלום רטרואקטיבי גבוה , תוך איום הגשה תביעה - אלא אם התחבר שירותים חבר . טען נוסף נגע בעיקר -Hot הוא חיוב עודף - לקוח חויב על שירותים לא ניתן בפועל , לא קיבל זיכוי הובטח לא קיבל הטבה שעל סיכם עם נציג שירות . לקוח נוסף התלונן כי כאשר ביקש קיבל הצעה מחיר , התבקש מסר את מספר כרטיס אשראי של הם למעשה צורף חיבר לקוח לכל דבר , גם בלי הסכים כך . הוסף התלונן לקוח כי ביצע פורסם לא תאם לאמה הוצע זינוק של 112% תלונה על HOT -YES מועצה צרכנות דווח כי נרשם עלייה חד תלונה אזרח נגד חברות , בין יתר על רקע סירוב של הן נתק את שירות , טעייה פרסום ביצע כן חיוב תשלום יתר 