רגיש , רומנטי נונשלנטי זו מודעה פנויים-פנויות על היא ענה בגד עיצב אלה אייזנברג מותג 'מיסון רוז'' . אל התנה צילום פשט רז הטעה את אתם במקום רוק אנ'רול עבר אל אייזנברג שר עתירה רגש - זהו לפחות אחד תהליך עבר על מעצב בגד גבר מותג " מיסון רוז' ". בגד של אייזנברג היפך ארץ שנה האחרונות לאי בודד מסוגל הציע חייט גברי התכתב אופן ישיר עם זו אירופי , האולטרה-מודרנית . אייזנברג , שלוש שנה אחרון ניסה לחן את הגבר ישראלי , טון מאופק חד עזרה בלייזרים קצרצרים חולצה חוייטות צרות-מותניים , החליט השתחרר קצת . עוד לפני התעמק שינוי הרדיקלי עבר העונה גזרה בגד , אי אפשר לא הבחין שינוי פלט צבע . מכנס חום , היה עונה הקודמת כמעט הוקצה או עליוניות צבע ירוק-אזמרגד ורוד פוקס מעודן , הוכיח מעצב נפרד מערכת היחסים ארוך עם גיוון מונוכורמטי של 'סקיני בויז' , בזכות הם התפרסם . הוא כבר בישל מערכת יחס עם מוזה אחר רך יותר . " ייסד משהו מאוד ברור . זהות של מיסון רוז' הורכב ממחוייט וסופר-סלים , זה כמובן לא הלך השתנה , אבל חשוב המשיך התפתח ", אמר אייזנברג מול מכנסיים חוייטים , עשוי צמר אפור , בעלים גזרה רגל רחב בלונית , קו מותן של הם התקפל מטה אבנט . גזרה רחב של זוג מכנס הזה , ייצג את קולקציה כול מזכירה מאוד דגם מקולקציית חורף של דיור הום חורף נוכח . דמה אייזנברג קשובה התרחש עולם אופנה גברי , נטש הדרגה את משנה הידק של הד סלימן , הסכים התמסר אג'נדה החדשה הרחבה של כריס ואן אש דומי . גם הוא הוכן חיפש את עולם אחרי צללית סיכה . אבל אין הסיק כך אייזנברג ראה כיום את ואן אש מנטור רוחני . בקולקציית חורף של היא הוא השתמש את היא עגלגלות מלאה נפח , כדי מימש אפיל אחר , ניאו-רומנטי . סריג מפתח סירה רחב מרובע , הבליט את עצם בריח חשף פגיעות , או קרדיגנים דו-צדדיים צבע פסטל , חלק הקדם ארוך אחורי , רישול מכוון , מלווה חולצה כופתר עשוי בד ג'רסי רך , תפר דקדקנות . כמעט כול דגם מכנס חדש , רחב עשוי בד רך , העצים את נפילה דרך-אגב , בנה דמות עטה את היא על עצמו נונשלנטיות אדישות זחוח מודע עצמו . " זה אמר הצליח ", הוא אמר כאשר אמר ל היא קולקציה עורר אסוציאציות של גבר בריטי מצודד , אולי סגנון אוסקר ווילד . " חשוב ל אני התעסק עם גבריות חדש . הגבר הזה הוא אינטלקטואל הרגיש . חישב על מים זה אדם זה נשאר צעיר נצח .. . חישב על גבר עמד על ל הם . אף אחד לא יכול ערער את גבריות של הם , זה לא מנע הוא היה רומנטי ". המוטו הזה ניכר כול רגיש , רומנטי נונשלנטי זו מודעה פנויים-פנויות על היא ענה בגד עיצב אלה אייזנברג מותג 'מיסון רוז'' . אל תינה צילום פשט רז הטעה את אתם 