כלל פיננסים רוקראז' : דלק רכב הציג צמיחה מכירה רכב ב 2009 בן זאב : " דו"ח מסירות טוב , יש ביקוש שוק דלק רכב ניצל זאת היטב " דו"ח מסירות רכב חדש חודש דצמבר סגר ל אנחנו שנה לא רעה בכלל ענף רכב , טוב בהרבה חשש ליווה את אנחנו סוף שנה עבר . שמר בטחה על הובלה שוק.יובל בן זאב , מנהל מחלק מחקר כלל פיננסים רוקראז' : " הוא הרשה עצמו היה אופטימי פתח 2010 עם צף צמיחה של 10%-15% שוק רכב ב 2010 הוא העריך כי גם ב-2010 הוביל חברה את שוק עם מאזדה ראש ". סך סירה רכב חדש דצמבר הסתכם ב-17,304 מכונית חדש , זינוק של 148% השוואה דצמבר אשתקד ( 6,964 מכונית בלבד ) אבל חשוב זכר חודש דצמבר אשתקד גילם עצירה חד רכישה ( כמו באוקטובר נובמבר אשתקד ) אשר נמשך אל תוך תחילה 2009 על רקע חשש כבד אפיין את כלכלה.בשנת 2009 כול הסתכם מכירה -172,715 מכונית חדש 11% מתחת מסירות שינה 2008 . חשוב שם לב מגמה צמצום פער בנתונים המצטברים ( במחצית הראשונה של שנה ראה ירידה של 35% ." אז חודש אוגוסט השנה הוא הצביע על קצב מכירה חודש של כ-16-17 אלף מכונית חדש ", הומר ב הן זאב . " קצב זה גבוה הערכה תחילה שנה , אבל חשוב הדגיש את הערכה כי קצב זה נמוך פוטנציאל שוק טיווח הארוך . הוא העריך כי שינה 2010 הסתכם מכירה שוק בכ-190-200 אלף מכונית חדש , דהיינו צמיחה של 10%-15% השוואה -2009 ". דלק רכב שמר בטחה על מעמד בראש טבלה מסירות:מסירות דלק רכב דצמבר הסתכם בכ-3,861 מכונית חדש , זינוק חד השוואה כ-458 מכונית בלבד דצמבר אשתקד , אבל כבר אמר תקופה מקביל אופיין עצירה מכירות.גם השוואה ממוצע של שישה חודש אחרון ( יולי - דצמבר ) ב הם מכר חבר כ-18,844 מכונית חדש ( 3,140 חודש ) נתן הנוכחי נראה חזק מאוד.נתונים אלו הדגיש את מגמה ביקוש חזק שוק . חודש דצמבר היה חלש יחסית , צפה , בכלל פיננסים העריך כי מגמה ביקוש אף התעצם .· ניתח השוק של דלק רכב הסתכם דצמבר בכ-22.3% שינה 2009 השיג חברה ניתח שוק הצטבר של כ-24.9% השוואה -21.8% תקופה המקבילה אשתקד.גם חודש מאזדה הוביל את טבלה מכירה עם 2,651 מכונית -31,494 מכונית תחילה שנה . הסיר אלו היה גבוה חברות אחר ( יונדאיי 2,342 , טויוטה 1,345 ) ." להערכתנו , מאזדה ניצל הצלחה את כניסה של מאזדה 3 החדשה , זכה את היא ביקוש ער הן בקרב צי הרכב הן קרב לקוח פרטי ", אמר ב הן זאב ." שם לב נתון בא ", הומר ב הן זאב , " בשנת 2009 צימח מכירה דלק רכב בכ-2% , בניגוד מגמה שוק ( ירידה של 11% ) שוב מאזדה הוא מותג הוביל . הערכה לן - גם שנה הבאה ! "בכלל פיננסים חוזר על ערכה לפי הן שוק רכב יצא תרדמת אפיין את הוא סוף 2008 תחילה 2009 כי שוק כלל פיננסים רוקראז' : דלק רכב הציג צמיחה מכירה רכב ב 2009 בן זאב : " דו"ח מסירות טוב , יש ביקוש שוק דלק רכב ניצל זאת היטב " 