" יש כמה קבוצה עונין לאמפה " אחד סוכן חדש של סנטר פולני , סטפאנו לופאטלי , העריך כי הוא עזב בקרוב את כיבה תל אביב , מצא בית חדש מאצ'יי לאמפה , סנטר כיבה תל אביב , עזב ים קרוב את קבוצה . לאחרונה פיטר מיפה את סוכן אמריקני ( גרג נקי ) נציג בישראל ( הריק קריין ) חליף אחר . לאמפה יוצג כעת על יד דאג ניושטאד כן על יד מאוריציו באלדוצ'י , ניהל עבור הוא את מגע שחרור מועדון צהוב . לאמפה היה אוכזב כך החליט קיץ ויתר על חוזה גדול חימקי מוסקבה , המיר חוזה קטן משמעותי מכבי , ב היא לא הצליח מצא את מקום . לאמפה שב התאמן עם קבוצה לאחר סבל וירוס , אך ככל נראה לא שותף עוד משחק רשמי . סטפאנו לופאטלי , סוכנות שחקן של באלדוצ'י , אמר היום וואלה ! ספורט כי " הוא דאג עובד מול מכבי , יש כמה קבוצה עונין לאמפה . הוא העריך כבר שבוע קרוב , כול יותר עשרה יום קרוב , נרשם התקדמות ". לאמפה , כאמור , הגיע קיץ אחרון אך לא הצליח התאקלם קבוצה החדשה ישב פין גרשון . סנטר פולני סופסל במשחקי קבוצה ליגה הישראלית , גם משחק יורוליג הוא לא הבריק . " יש כמה קבוצה עונין לאמפה " אחד סוכן חדש של סנטר פולני , סטפאנו לופאטלי , העריך כי הוא עזב קרוב את כיבה תל אביב , מצא בית חדש 