אטיאס : " לא השאיר את קבוצה רכישה בלי פיקוח , לא חיכה עד ייקר משהו " שר שיכון הודאג קבוצה רכישה > > " לא השאיר את קבוצה רכישה בלי פיקוח , הגיע פיקוח דום זה קיים על קבלן עמותה ניגש מכרז ; לא חיכה עד ייקר משהו . כיום עסק קבוצה רכישה גם איש לא מנוסה , המשיך מכר על אף לא מסר אף דירה " - כך אמר אתמול שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , ועדה כלכלה של כנסת . דבר ועדה מסר אטיאס כי הקים צוות בדיקה ראשות מנכ"ל משרד , מרדכי מרדכי , בחינה כלל של פיקוח על קבוצה רכישה . " מטרה של צוות בדיקה אינו פגע כלי הוזיל את דירה או פגע הכנסה של ארגן קבוצה רכישה , אלא דאג ביטחון צרכן רכש דירה ", הבהיר . אטיאס הציג בפני ועדה את תוכנית משרד שן קרוב . הוא הודיע על המשך הגדלה מלאי קרקע זמין מגורים , הן אזור ביקוש הן פריפריה . זאת , מטרה הביא הוזלה מחיר דיור פתרון דיור זוג צעיר . דבר אטיאס , משרד בינוי שיכון שיווק השנה קרקע לכ-15 אלף יחידות דיור , כ-50% יותר מספר יחידות דיור שיווק המשרד ב-2009 . בנוסף , מנהל מקרקעין ישראל עתיד שיווק השנה כ-20 אלף יחידות דיור . משרד גם גיבש תוכנית לפי היא אזור מסוים ישראל הוקצה , לפי קריטריון נקבע , 5%-10% שיווק קרקע דיור ציבור . " מאז שנה -90 לא נקנה דירה בדיור ציבורי ", הדגיש אטיאס . דבר אטיאס המדינה רכש דירה בדיור ציבורי עבור מקרה סוציאלים קשה . " לקח תקציב של כ-250 מיליון שקל יצר תעדוף רכישה דירה , קודם כול לנכים , כך -100 נכה רתוקים המתין כיום , לא המתין עוד ". אטיאס הוסיף : " המיס על דירה יקר , אבל זה בידי משרד אוצר , זה לא בידי אנחנו . הציע רעיון הוריד את מיסוי על דיור לצעירים , לזכאים , לדיור פריפריה דומה . על כול הצעה קיבל את היא תשובה - האוצר לא רוצה התערב הגדיל את ביקוש ". לדברי אטיאס , המשרד ביטל את החלטה של ממשלה קודם על אי תכנון מגורים אזור מרכז . לאחר אישור ועדה שר עניין הרפורמה , הביא משרד שיכון בינוי משרד אוצר את החלטה אישור הממשלה . יו"ר ועד , ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) , אמר כי " הסתמן בלימה מחיר נדל"ן ישראל ". הוא קרא רכש הדירות התמקח על מחיר . " עץ את אני רכש דירה הוא - 'תפסיקו היה פרייר , אל שילם על דירה חדר מחיר של דירה בהונג קונג או טוקיו , פשוט התמקח על מחיר לחץ על שוק כלפי מטה' ". אטיאס : " לא השאיר את קבוצה רכישה בלי פיקוח , לא חיכה עד ייקר משהו " שר שיכון הודאג קבוצה רכישה 