בנק חזר הרוויח : בנק ישראל העלה את ריבית - בנק הגדיל את מרווח אשראי נתון בנק ישראל עלה כי חודש אחרון ניכר מגמה של עלייה משמעותי ריבית על מינוס בנק ישראל העלה את ריבית משק - בנק גלגל כייס את עלייה הגדיל את מרווח אשראי . אחת פגיעה קשה ביותר של סביבה ריבית נמוך על מערכת בנקאי הובעת ירידה מרווח בין פיקדון אשראי . בנק נתן ריבית על פיקדון ציבור פקיד אצליהם - ומנגד גבה ריבית עבור אשראי הוא העניק ציבור - מרווח הוא למעשה הכנסה של בנק.מנתוני בנק ישראל עלה כי חודש אחרון יש על היא גם מרווח פיננסי של בנק , כלומר בין תשואה נכס התחייבות , גם פער ריבית בין ריבית על אשראי ריבית על פקדונות . עוד עלה נתון בנק ישראל כי חודש אחרון ניכר מגמה של עלייה משמעותי ריבית ממוצע על מינוס ( עו"ש יתרה חובה ) כן ירידה ריבית על פקדונות.הריבית ממוצע על אשראי ציבור על פה נתון בנק ישראל עמד אוגוסט 2009 על 4.1% , לעומת 4.25% בנובמבר 2009 . שינוי גדול הוא ריבית על עו"ש יתרה חובה עלה -7.71% באוגוסט 2009 ל-8.31% נובמבר 2009.הריבית ממוצע על פקדונות ציבור העניק בנק רדה מאוגוסט 2009 עד נובמבר - באוגוסט עימד ריבית על 0.78% ובנובמבר הוא עימד על 0.7% . ירידה עיקרי הוא בפקדונות זמן קיצוב עימד על 1.11% אוגוסט 2009 , לעומת 0.93% בנובמבר.המרווח פיננסי בין תשואה נכס עלה ההתחייבויות של בנק עלה מ-1.89% אוגוסט ל-2.12% בנובמבר , כאשר פער ריבית - כלומר הפרש בין ריבית על אשראי ריבית על פקדונות עמד על 3.23% אוגוסט -3.56% נובמבר . בנק חזר הרוויח : בנק ישראל העלה את ריבית - בנק הגדיל את מרווח אשראי נתון בנק ישראל עלה כי חודש אחרון ניכר מגמה של עלייה משמעותי ריבית על מינוס 