למעלה מ-150 הרוג קרב הורד קונגו כוח האו"ם מסר כי 157 חמוש נהרג קרב עם חייל צבא קונגו צפון מערב מדינה . לפחות חייל אחד נהרג סכסוך אלים על רקע מחלוקת על זכות דיג יותר מ-150 בן אדם נהרג שבוע עבר קרב בין כוח ממשלה לבין חמוש רפובליקה דמוקרטי של קונגו , כך מסר היום ( ראשון ) צוות מיוחד של או"ם איזור . רדיו " אוקפי " של משלחת או"ם מדינה הודיע כי 157 חמוש חייל אחד נהרג מסגרת קרבה קשה נערך ים חמישי יש בסביבות עיירה איניאלה . עיירה מוקם כ-65 קילומטר דונג , שם פרץ גל אלים קשה על רקע אתני בסוף חודש אוקטובר . עימות אזור חל על רקע מחלוקת על זכות דיג בין תושב איניאלה לבין תושב מונזאיה . אז פרסם כמה קבוצה הודעה באינטרנט , ב הן הכריז על פתיחה התקוממות נגד השלה נשיא לורן קביל . עם זאת , או"ם טען כי אין קישר בין התרחש אזור זה לבין אלימות התמשך במחוזות קיבו מזרח מדינה . " מידע התקבל משקיף שלום לימד על לחימה עז בין צבא לבין גורם חמוש ", מסר ז'אן פול דיטריך , דובר כוח השקיף את אני האו"ם רפובליקה הדמוקרטית של קונגו . " דווח כי 157 חמוש נהרג . נמסר שגם צבא ספג כמה נפגע ". שבוע שעבר הודיע האו"ם כי הוא האריך את מנדט של כוח מדינה חמישה חודש בלבד במקום שנה . קיצור שהות אמור אפשר או"ם עבד עם ממשלה קינשאסה על מנדט מחודש , מסגרת אימן כוח את צבא מקומי לקראת נסיגה . מונו"ק , כוח משקיף או"ם גדול ביותר עולם עם 20 אלף איש , הוצב מדינה המרכז אפריקאי אז סיום לחם אזרח . מלחמה שנה 2003-1998 הביא מוות של מיליון בן אדם איים על יציבות מרכז יבשת שחור . למעלה מ-150 הרוג קרב מרד קונגו כוח האו"ם מסר כי 157 חמוש נהרג קרב עם חייל צבא קונגו צפון מערב מדינה . פחה חייל אחד נהרג סכסוך אלים על רקע מחלוקת על זכות דיג 