ר"מ : " רציני כוונה הגיע הסדר שלום " ראש ממשלה הכחיש את פרסום אודות תוכנית מדיני מצרית-אמריקאית , לפי הם העניק מחווה נוסף פלסטיני . עם זאת ציין נתניהו כי " אמר עבר שישראל מוכן נכנס משא מתן מיידי עם רשות פלסטיני ללא תנאי מוקדם " ( צילום : גדעון צנטנר , ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ( שני ) פתח ישיבה סיעה ליכוד כי " אז כינון ממשלה הוא קרא חידוש מו"מ עם פלסטיני ללא תנאי מוקדם . הוא האמין מו"מ על עצם כניסה מו"מ עיכב את אנחנו די הותר . שבוע האחרונים הוא התרשם יש שינוי מסוים אווירה . הוא קיווה את היא קיים הבשלה אפשר את הנעה תהליך מדיני . הקשר הזה הוא ראה את היא תקשורת כול מיני עמדה מדיניות , תוכני קו גבול כביכול יוחס ל אני . הוא קבע חד משמעי כי אין בז אמת . נתניהו הוסיף כי " הוא רצה הבהיר צורה חד משמעי כי עמדה לא השתנה . אמר עבר שישראל מוכן נכנס משא מתן מיידי עם רשות פלסטיני ללא תנאי מוקדם . המשך משא מתן כול צד חופשי העלה את עמדה . הוא רציני כוונת הגיע הסדר שלום . עמד על כך תוצאה משא מתן נקבע סביב שולחן דיון סוף של התהליך בוודאי לא תחילה ". מוקדם יותר נועד שר חוץ אביגדור ליברמן עם שליח רביעייה מזרח תיכון , טון בלייר . ליברמן אמר פגישה כי חשוב קיים עם פלסטיני דיאלוג גלוי כן מבלי זרע אשליה אין ל הן כיסוי מציאות סוף של דבר יצר תסכול הביא אלימות . ליברמן התייחס תוכנית האמריקאית גובה על יד מצר אמר כי לא ניתן הגיע הסדר על גבול קבע בתוך תשעה חודש הסכם מלא בתוך שנה . דבר ליברמן , " זהו ייעד לא ריאלי לכן מה צריך עשה הוא התחיל שיחה ישיר מבלי התחייב קידש שום מועד ". ליברמן הזכיר כי " בעבר כבר נקבע מספר פעם מועד יעד לא עמד ב הם דבר הוביל הקצנה אלימות מחודש ". בתוך כך , נועד יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נשיא הצר חוסני מובארק בשארם א-שייח' . השניים דן בין יתר פגישה של מובארק לפני כ שבוע עם ראש ממשלה הימין נתניהו , מאמץ חידוש תהליך שלום . עדכון ראשון : 13:15 ר"מ : " רציני כוונה הגיע הסדר שלום " ראש ממשלה הכחיש את פרסום אודות תוכנית מדיני מצרית-אמריקאית , לפי הם העניק מחווה נוסף פלסטיני . עם זאת ציין נתניהו כי " אמר עבר שישראל מוכן נכנס משא מתן מיידי עם רשות פלסטיני ללא תנאי מוקדם " 