אפשר בנה יישוב ירוק - בזול תכנון ירוק > > " בנייה ירוק ? מה זה בכלל ? " תגובה תמה עין זו ולאחרות דמה ל היא רוח זכה הגיע ישראל מארה"ב לפני כ-20 שנה עם תואר שני אדריכלות בת-קיימא . זה היה סוף שנה -80 : מחיר נפט צנח , בעיה אקלימיות בניין נפתר הפעלה מזגן , דחפור יישר גבעה הפך טבע גוש בטון , אתר בנייה נוהל תוך פגיעה סביבה איש לא חשב על משאבים התכלה או חן הוא אפשרות כי פסולת בניין יכול הזיק בריאות . כמעט ייתר על עיסוק מקצוע , אלא אז משהו התחיל זז : יצרן החל הציג מוצר ללא קרינה מייננת , לקח סירב קנה דירה ללא בלם רעש דוד שמש נהפך חב . הוא מצא את עצמו יזם את הקמה של יישוב יכול היה הזדמנות יישם את עיקרון אל הטיף . כעת עימד מול מבחן אמיתי . האם ניתן בנה תוך התחשבות סביבה אקלים מחיר שיתאים כיס של הרוכש הישראלי ? ייצא דרך שאיפה שילב בין צרכים כלכלי , חברתי סביבתי . יחד עם צוות יעץ העמיד רחוב על קו גובה , צמצם חפירה פגיעה שטח ושמרנו על כול עץ אפשר . אספן דימה מקומית כדי כיסה את שטח לאחר בנייה , יישם תוכנית כלכלי חיסכון בתשתיות תכנן דגם שינוי התפתחות עתידי . בית תוכנן יעילות אנרגטי , שבר את אני לחץ הותקן כול כניסה חסכמים ברז הקטין את צריכה מים . בחר ככל ניתן חומר טבעי אינו פלט רעל - יצא בנייה . -2001 נכנס דייר אחרון בית הגיע שלב סיכום . מצא כי השקעה השתלם : יישוב השתלב נפלא סביבה , תוך פגיעה מינימאלי ב היא , יער סביב הוא נהפך מקור משיכה מטייל , שיווק הוקדם הצליח מעבר שוער עקב תכנון מוצלח כך נחסך מיליון שקל , בית ספר התאכלס מייד , ביית הכנסה היפך שקק , בית הסב עונג רב התגורר ב הם החזקה התברר פשט זולה . במיוחד צומצם יום הפעלה מזגן . סיום נבחן עלות - התברר עלות קם יישוב היה זול ב-40% מכל ישוב אחר נבנה סביבה . לבן ירוק זה לא יקר כפי טען אחדים . לבן ירוק זה לבן טוב , נכון , עייל , השקיע פרט חשב , השיג תוצאה חברתי סביבתי לעתים קרוב מאוד קבל גם דיווידנדים כלכלי לא בוטל . כותב הוא אדריכל מתכנן ישוב גליל אפשר בנה יישוב ירוק - זול תכנון ירוק 