תלונה : " דן מרגלית השפיל את זחאלקה " עמותה " אעלאם " התלונן טלוויזיה חינוכי בעקבות ראיון ב הוא התפתח עימות בין מגיש ערב חדש יו"ר סיעה בל"ד . " נפנה ביהמ"ש אם נעבר עבירה של לשון רע ". מרגלית : " מי דיבר ככה לא יכול התלונן " עמותה " אעלאם ", עקב אחר דיווח תקשורת על ערבי פלסטיני , שילח ( שני ) מכתב לן מנהל הטלוויזיה חינוכי יפה יגודסקי בעקבות עימות פרץ בין ח"כ ג'מל זחאלקה ( בל"ד ) לבין עיתונאי דן מרגלית תוכנית " ערב חדש ". מכתב טען עמותה כי דן מרגלית עבר את גבול מקצועי אתי הביע את תחושה את דעה . מכתב דרש עמותה דן מרגלית התנצל בפני זחאלקה תוכנית " ערב חדש " הדגיש כי פנה ערכאה משפטי אם התברר כי מרגלית עבר עביר של לשון רע . זכר , ראיון העניק תוכנית " ערב חדש " יום חמישי האשים ח"כ זחאלקה שידור הוא שר ביטחון אהד רק כך הוא שמע מוזיקה קלאסי זמן שילדים נהרג עז . תגובה הטיח ב הוא מרגלית " הוא חוצפן ", לאחר כן פרץ עימות מילולי חריף בין שני , כלל קללה מיל בוטה כגון " הוא אפס ", " מפיסטו " ( שטן ) , " חסר צפון ". סוף של דבר סילק מרגלית את זחאלקה אולפן אחרון עזב צעקה רם . מנכ"ל 'אעלאם' ד"ר אמל ג'מל רכז יחס ציבור חולוד מסלאחה ציין מכתב התלונה כי לצד זכות של עיתונאי , עמד ל הוא גם חוב , " בעיקר מיומנות מקצועי הוגן , הוא תמצית של אתיקה עיתונאי ". לדבריהם , " אין הוא שלל את זכות של אדם אשר הוא חופש ביטוי גם אם הוא לא הסכים את הוא , על אחת כמה וכמה מדובר עיתונאי . עם זאת חובה עיתונאי כיבד את מרואיין אפשר ל הם חופש ביטוי ". מכתב נכתב אף כי " דבר מרגלית שקף את עמדה לא עיתונאי מנהל ראיון , אלא מפקד המצפה שמע את מה עירב אוזן ". מכתב נכתב עוד מרגלית " השפיל ביזה " את ח"כ זחאלקה גירש את הוא אולפן בשל עמדה פוליטי . " הוא חשש כי יש מגמה , הלך צבר תאוצה בקרב עיתונאי ישראלי , ב היא עיתונאי מרשים עצמו השתלח חבר כינס בשל עמדה , בלי התחשב עובדה כי התבטאות אלו , רוב כול , הוא מתוקף תפקיד של את הם חבר כנסת כנציגי ציבור שלח את הם כנסת , כן התבסס על חופש ביטוי משפט הומניטארי ". גם אגד לזכות ציבור ידע לח מכתב לן לויגודסקי נגד מרגלית ב הוא ציין כי " מר רגלית איבד את עשתונותיו מקצועיות עיתונאי הביע את דעה פרטי אישי על מרואיין . דומה כי התלהמות של מר מרגלית לקראת תום ראיון פגע לא רק מרואיין אלא גם תדמית עיתונאי גוון ערוץ . ראוי היה כי מר מרגלית התנצל בפני צוף על התפרצות כי טלוויזיה חינוכי נקט צעד נדרש על מנה שעבירות תלונה : " דן מרגלית השפיל את זחאלקה " עמותה " אעלאם " התלונן טלוויזיה חינוכי בעקבות ריאיון ב הוא התפתח עימות בין מגיש ערב חדש יו"ר סיעה בל"ד . " נפנה ביהמ"ש אם נעבר עבירה של לשון רע ". מרגלית : " מי דיבר ככה לא יכול התלונן " 