רצח ילד גילוי עריה : טרור חברתי רצח של ילד בן ה ? 7 , און קלנטרוב , זיעזע מדינה שלם , אבל מרב צער הוא רק אחד אלף מקר של עבריינות ין , לא הובא ידיעה ציבור אלא מקרה קיצוני . על שולחן כינס הונח כבר שנה אחדים לא פחות מעשר הצעה חוק היה יכולת הגן על ילד . למשל , חוק הגנה על ציבור עבריין מין ( חוק חייב יידע את ציבור דבר כוונה שחרר ) ; חוק סירוס כימי לפדופילים ; חוק אינוס קטין בידי איש ; חוק פיצוי נפגע עבירה ; חוק מימון טיפול ילד נפגע תקיף מיני . אבל חוק עלה כסף , הצר הוא בקרב הורדה יד בין חבר כינס לבין נוער אוצר שוב ניצח נוער אוצר . עשר אלף קטין בוגר הותקף מינית ילדות לא טופל כראוי , סבל כול חיים תסמונת ומליקויים נפשי . רב מן הם הפך התעלל בעצם הם . היקף תופעה הלך התרחב , את תוצאה עתידי על איכות חברה ישראלי ניתן כבר עתה ראה ראי הנתונים של ממד אלימות שימוש גבר סם אלכוהול . ישראל חיים כיום , לפי ערכה ארגון שונה , לא פחות מ ? 80 אלף אזרח אזרח נשא על גב נשא כבד של חוויה אונס תקיפה מיני עבר . רק שן האחרונה פנה 8,970 איש איש מוקד סיוע נפגע ולנפגעות תקיף מיני דיווח כי היות ילד הותקף מינית או נאנס . 50 אחוז תוקף היה ילד . זהו נתן עורר מחשבה עצוב , במיוחד ידע ל אנחנו ילד פגוע עבירות מין לא טופל הפך אחוז ניכר עבריין מין . כך יש הוסיף כי נתון אלה לא שיקף את תמונה כלל לגבי מספר נפגע גילוי ערווה בישראל . אלימות מיני כלפי ילד אייר אות אינו נרפא . טראומה לא טופל יש ל היא שפעת לילי קבוע על בריאות נפש של ילד/ה - החל הפרעה פוסט ? טראומתי כלה דיכאון קליני , הפרעה אכיל התאבדות . ישראל חיים היום עשר אלף בוגר שעון קריטריון הילל . מעגל אימה של הם התווסף כול שנה אלף ילד חדש . כול רגע מישהו מן הם עלול פגע אדם אחר , כול גיל , רק משום טראומה חווה התפרץ לפתע . נפגע ונפגעות מין הגדיר את חיים חיים של " מת הלך ", כול מעגל סכנה זה . המשך הזניח נושא הפך איום קיום על בריאה חבר ישראל . מדובר "טרור חבר " דרש טיפול כ ירורגי דחוף . יש קידם את הצעה חוק נושא , גם מחיר עלות כספי . רצח ילד גילוי ערווה : טרור חברתי nan 