עברה עולם - 4.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * חלוץ מקדוני של לאציו לשעבר , גוראן פאנדב , חתם בשורה אינטר , קבוצה ב היא החל את קריירה של הוא איטליה . פאנדב , שוחרר לא כבר חוזה בלאציו , עיבר את בדיקה רפואי , הוא ניסה כיפר על היעדרות של סמואל אטו , ייצא אליפות אפריקה . * חלץ איטלקי של גנואה סרג'יו פלוקארי , 28 , עיבר ללאציו . פלוקארי השתכר קבוצה התכולה עיר הבירה סכום של כ -450אלף הורה עד סוף שנה . בנוסף , השאיל אץ את הוא את בלם ברזילאי קריבארי לסיינה עד תום עונה . * פר קלוגה , שחקן של נירנברג , עבר שאלקה תמורת 1.5 מיליון הורה . הקשר הוא שחקן רכש החמישי צירף אלקה מהלך פגרה חורף . * דניאל קראבליו הצטרף מועדון קטאר , אל ערב . הקשר התקפי ברזילאי , היה לזר הראשון זכה תואר שחקן השנה רוסי ב-2005 שיחק מד צסק"א מוסקבה . קראבליו , 26 , הצטרף לצסק"א ב-2003 זכה עם היא גביע אופ"א ב-2005 . * חלץ צ'כי ותיק , יאן קולר , סירב הצעה מבורג עדיף חתום על חוזה לשנה חצי קאן מהליגה שני בצרפת . * לאריסה , קבוצה של סלים טועמה שמעון אבוחצירא , צירפהבהשאלה את ריקרדו ז'סוס , חלץ הברזילאי של צסק"א מוסקבה . * טרק גרוזני , ב היא משחק זאב חיימוביץ' , מינה את אנטולי ביידאצ'ני מאמן קבוצה במקום ההין דנאייב . * ג'פרי סרפונג , קשר ב הן ה-21 של אייאקס , הושאל עד סיום העונה לניימיכן . * אלמן איבד , חלץ של פ.צ ציר שוויצרי , חתם עד תום העונה בלה אן הצרפתית , קיבל אופציה רכישה . אבד ב הן ה-23 כבש אשתקד 19 שער . * אנקרהגוצ'ו תורכי הודיע רשמית כי החתים את הקשר קמרון ותיק ג'רמי ( 31 ) , שחקן של ניוקאסל , לעונה חצי . * במנצ'סטר יונייטד גישש ברצינות ים אחרון אצל ריאל מדריד לגבי חלוץ קארים בנזמה . שד אדומי מעוניין חיזק את חלק קדמי של הם עם צרפתי , 22 , השאיל עד יון , אז פתח עם בלאנקוס משא ומתן על רכישה עונה הבאה . * יובנטוס עונין בלם נבחר איטליה עד 21 , אנדריאה רנוקיה , 21 , הושאל כרגע גנואה באר . הגברה זקנה ערך שיחה עם ראש גנואה נגע החתמה של כישרון הצעיר מועדון קיץ בא . * עדיין לא נס ליחו של אמיל הסקי , 30 . חלוץ אנגלי בינלאומי של אסטון וילה הביע עניין אחרון , ליברפול , ב היא שיחק עבר אף צ'לסי , מוכן שלם בעבור הוא כ-4 מיליון ליש"ט . * " אס " דיווח כי אתלטיקו מדריד קרוב מאוד החתים את כישרון ארגנטינאי צעיר , אדוארדו סלביו אנס . עברה עולם - 4.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 