טוב שוורץ התפטר תפקיד יו"ר פועל חולון איש עמד ראש מערכת של חולון אז עזיבה של יק דורסמן עזב מסיבה אישי : " התחייל עידן חדש הפועל חולון " יו"ר פועל חולון בכדורסל , טוב שוורץ , הודיע הבוקר ( שלישי ) על התפטרות תפקיד סיבה אישי . קבוצה , אשר עבר שינוי קיץ אחרון עם כניסה אוהד הנהלה , צפה החליט יום קרוב מי תפס את מקום של שוורץ כיו"ר קבוצה , נציג המועדון דירקטוריון מנהלה ליגה על . הודעה הוציא שוורץ הבוקר נכתב : " התפטר תפקיד יו"ר קבוצה פועל חולון מסיבה אישי . המשיך עזר חבר עמותה כול שאוכל סייע . התחיל עידן חדש הפועל חולון הוביל תקופה טוב הרבה יותר . הוא איחל אוהד נפלא , חבר הנהלה קבוצה , הצלחה רב עומק ליבי ". שוורץ כיהן כ יו"ר קבוצה שנה אחרון לאחר עזיבה של מיקי דורסמן , היה נחשב חיבר הטוב , תקופה ב היא דורסמן שימש כ בעלים היה שוורץ מנכ"ל קבוצה . שבוע עבר מינה חולון את דורסמן למאמן קבוצה , על אף מצב כלכלי קשה שב מצא מועדון . הערכה הן כי חלק אותו אוהד נכנס ים אחרון משקיע מועדון , על פה הערכה עשוי השקיע סכום נכבד יותר עתיד , נתפס את מקום של שוורץ , אך קיים אפשרות כי אחד ארבעה אוהד נכנס הנהלה תחילה עונה , את הן לנציאנו , יק אביר , יעקב ארן רוני דובר , תפס את מקום של שוורץ . טוב שוורץ התפטר תפקיד יו"ר פועל חולון איש עמד ראש מערכת של חולון אז עזיבה של יק דורסמן עזב מסיבה אישי : " התחייל עידן חדש הפועל חולון " 