יום אחרי נפסל רישיון : נהג פגע שוטר ברח נהג רישיון נפסל אתמול בגין נהיגה שכרות , פגע יום מתנדב משטרה תנועה ביקש ביקש ערך ביקורת שגרתי . מתנדב בן ה-66 נפגע אורח קל-בינוני אדם רישיון נפסל אתמול לאחר נתפס הוא נהג שכרות , התעלם פסילה ניסיון חמק ביקורת משטרתי שגרתי , פגע אחר צוהר ( שני ) מתנדב משטרה תנועה נמלט מקום . התנדב בן -66 נפצע אורח קל עד בינוני תאונה רחוב פתחייה בן ברק . חקירה ראשוני עלה , כי צוות מתנדב משטרה סימן נהג רכב עצור ביקורת שגרתי . למרות בקשה , שייך נהג רכב נסיעה פגע מתנדב מגבעת שמואל . הוא פנה את היא על יד צוות של מגן דוד אדום בית חלה תל שומר . הרכב חשוד אותר נטוש קרבה מקום , לאחר סריקה הותר גם נהג פוגע . שוטר מרחב דן עצר את נהג הושב בת ים בן 37 . חקירה קשר עצמו נהג חשוד פגיעה . הוא הסביר כי נמלט מקום מאחר אתמול נפסל רישיון משך חודש יום , לאחר נתפס נוהג תחת השפעה אלכוהול . בתוך כך , צעיר ב הן 26 תושב טייב נהרג ילד ב הן 12 נפצע אורח קל עד בינוני בתאונת דרך הערב כביש 444 סמך עייר . משטרה נמסר כי נהג רכב איבד שליטה על רכב נסע על גשר סמוך עיר , עלה על אי תנועה תוצאה כך עף הרכב כ-30 מטר . יום אחרי נפסל רישיון : נהג פגע שוטר ברח נהג רישיון נפסל אתמול בגין נהיגה שכרות , פגע יום מתנדב משטרה תנועה ביקש ביקש ערך ביקורת שגרתי . התנדב בן -66 נפגע אורח קל-בינוני 