טיים ורנר לא החשיך את ערוץ פוקס > > טיים וורנר ייבל הגיע הסכם עם פוקס , מסגרת המשיך שידר את ערוץ רשת ארצי מנע החשכה ערוץ חבר , כלל סדרה כגון " משפחה סימפסון " את משחק ליגה פוטבול ארצי , ל-13 מיליון בית אב ארה"ב . חברה כבלים שני גודל ארה"ב פוקס , חטיבה של ניוז קורפ , הודיע על עסקה , נסגר דקה ה-90 לאחר חודש ארוך של משא מתן . מחלוקת סיבב סביב השאלה כמה צריך טיים וורנר ייבל שלם עבור זכות שידר את ערוץ פוקס , ניתן קליטה חינם ארה"ב , למנויי הכבלים של היא עיר גדול כגון ניו הורק לוס אנג'לס . ניוז קורפ , בשליטת מיליארדר רופרט מרדוק , דרש קיבל דולר חודש לכל מנוי , סכום טענה טיים וורנר ייבל היה " בלתי סביר ". טיים וורנר לא מסר את סכום מדויק הציע , אך אנליסט העריך כי דובר סכום של כ -20-25 סנאט מנוי . טיים ורנר לא החשיך את ערוץ פוקס nan 