משלחת צה"ל ביטל מסע לבריטניה חשש מעצר פעם נוסף חשש ציווי מעצר מונע משלחת ישראלי רשמי צאת לבריטניה . סגן שר חוץ : " גורם עוין את ישראל ניצל לרעה את הליך משפטי בריטניה נגד אנחנו " משלחת קצין צה"ל היה אמור ביקר בבריטניה מסגרת ביקור רשמי ביטל את ביקור בשל חשש יוצא נגד חבר ב היא ציווי מעצר בגין ביצוע פשע מלחמה . בתוך כך , סגן שר חוץ דני איילון ( ישראל בית ) נפגש היום צוהר ( שלישי ) עם תובע בריטי , פטריסיה ג'נט סקוטלנד , מחה פנים טעם ישראל על הוצאה צו מעצר . איילון אמר תגובה הוצאה צו כי " גורם עוין את ישראל ניצל לרעה את הליך משפטי בריטניה נגד ישראל . סיכון בכיר ישראלי הווה נזק יחס בין ישראל לבריטניה ". תבע הבריטית נפגש גם עם שר משפט יעקב נאמן . חודש עיבר נודע כי יו"ר אופוזיציה , חבר כינס ציפי לבנה ביטל נסיעה לונדון חשש שתיעצר בעקבות מעורבות מבצע " עופרת יצוק ". הצו בוטל לאחר התגלה לבני לא הגיע בריטניה . המקרה עורר סערה דיפלומטי , ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון שר החוץ דיויד מיליבנד התקשר ראש אופוזיציה התנצל הביע את התנגדות צו . לבני היה אחרון רשימה פוליטיקאי ישראלי בכיר נמנע הגיע בריטניה . שר משה ( בוגי ) יעלון ביטל חודש אוקטובר נסיעה לונדון לאחר צוות יוחד עובד עם שר יעץ ל הוא לא נסע . מדינה נוסף בכיר ישראלי עלה רקע צבאי נמנע ביקר הוא ספרד , בלגיה ונורבגיה , ארץ שבהן נמצא עורך דין ביקש הוציא ציווה מעצר נגד ישראלי אשמה פשע מלחמה על פה חוק תחום שיפוט אוניברסלי . משלחת צה"ל ביטל מסע לבריטניה חשש מעצר פעם נוסף חשש ציווי מעצר מונע משלחת ישראלי רשמי צאת לבריטניה . סגן שר חוץ : " גורם עוין את ישראל ניצל לרעה את הליך משפטי בריטניה נגד אנחנו " 