בנק בריטי הולאם נורתרן רוק פוצל שני ; פעילות קמעונית נמכר מגזר פרטי בין חברה עשוי רכש את פעילות קמעונית של בנק נמצא וירג'ין אני של ריצ'ארד ברנסון בנק בריטי נורתרן רוק , הולאם ב-2008 על יד ממשלה בריטניה , פוצל היום אופן רשמי שני , מה הגביר את תחרות על רכישה נכס טוב . פעילות קמעונית של בנק , שמר על שם נורתרן רוק , נמכר מגזר פרטי , בעוד הלוואה רעיל הוחזק על יד " בנק רע ", שם כעת הוא נורתרן רוק אסט מנג'מנט , נשאר בעלות מדינה.חברות רבות עמד בתור בקשה השתלט על חלק טוב של בנק , אשר ממשלה צפה התחיל מכר קרוב . וירג'ין אינה , שייך חבר וירג'ין של מיליארדר ריצ'רד ברנסון , נחשב לאחת החברות הוביל עשה הגיש הצעה רכישה בנק . נשיונל אוסטרליה בנק , בעלות נמצא קליידסדייל ויורקשייר בריטי , שקל גם הוא את רכישה נורתרן רוק , על פה מקור מקורב עניין.נורתרן רוק לא הגיב דיווח נגע מכירה עתידי , אמר כי מגע עדיין " בשלב מוקדם מאוד ", וכי עדיין אין לוח זמן מכירה . בנק בריטי הולאם נורתרן רוק פוצל שני ; פעילות קמעונית נמכר מגזר פרטי בין חברה עשוי רכש את פעילות קמעונית של בנק נמצא וירג'ין אני של ריצ'ארד ברנסון 