ברק מזכ"ל או"ם : סייע חידוש מו"מ שר ביטחון שוחח טלפון עם באן קי-מון ביקש מן הוא עשה כול יכולת כדי קידם את חידוש משא מתן עם פלסטיני . רק עדכן את באן כך שישראל דאג צורך ההומניטריים עז שר ביטחון אהד רק שוחח היום ( שלישי ) טלפון עם מזכ"ל או"ם אן קי-מון עדכן את הוא התפתחות באזור . שני שוחח על מאמץ חידוש תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . מהלך שיחה ברק ביקש מזכ"ל או"ם סייע חידוש מו"מ עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . בתוך כך עדכן רק את באן כך ישראל דאג צורך ההומניטריים עז . אתמול נפגש ברק עם שליח קוורטט טוני בלייר דן עם הוא תהליך המדיני . ברק ביקש בלייר פעל כך אירופי ילשבו יד עם ארץ ברית עם מצר ניסיון חידש את תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר אתמול פתח ישיבה סיעה ליכוד כי " אז כינון ממשלה הוא קרא חידוש מו"מ עם פלסטיני ללא תנא מוקדם . הוא האמין מו"מ על עצם כניסה מו"מ עיכב את אנחנו די הותר . שבוע האחרונים הוא התרשם יש שינוי מסוים אווירה . הוא קיווה את היא קיים הבשלה אפשר את הנעה תהליך מדיני . הקשר הזה הוא ראה את היא תקשורת כול מיני עמדה מדיניות , תוכני קו גבול כביכול יוחס ל אני ". נתניהו הוסיף כי " הוא רצה הבהיר צורה חד משמעי כי עמדה לא השתנה . אמר עבר שישראל מוכן נכנס משא מתן מיידי עם רשות פלסטיני ללא תנא מוקדם . המשך משא מתן כול צד חופשי העלה את עמדה . הוא רציני כוונת הגיע הסדר שלום . עמד על כך תוצאה משא מתן קיבע סביב שולחן דיון סוף של התהליך בוודאי לא תחילה ". ברק מזכ"ל או"ם : סייע חידוש מו"מ שר ביטחון שוחח טלפון עם באן קי-מון ביקש מן הוא עשה כול יכולת כדי קידם את חידוש משא מתן עם פלסטיני . רק עדכן את באן כך ישראל דאג צורך הומניטרי עז 