בורסה אירופה נסוג שיא של 15 חודש ; פרנקפורט ירד ב-0.3% קדבורי ירד ב-1.7% לאחר קראפט פודס התיק את הצעה רכש של היא סך 16 מיליארד דולר בורסה אירופה נסחר ירידה עיר קל , נסוג שיא של 15 חודש רשם יום ראשון של שנה חדש . לונדון ירד ב-0.2% ; פרנקפורט איבד 0.3% ; נחלש ב-0.5% . מגזר פיננסים נסחר מגמה מעורב . מנייה bnp פאריבה ירד ב-0.4% ; קומרצבנק הורד ב-0.5% ; רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-2.6% לאחר אנליסט של bnp פאריבה העלה אתמול את המלצה מנייה "תשואת יתר ". עלה את היא -0.9% , לאחר אתמול הוגש תביעה ענק ייצוגית סך 24 מיליארד דולר נגד בנק בית משפט מחוזי מדינה איידהו . התובעים טען כי קרדיט סוויס העניק ל הם הלוואה מטרה בעלות ( loan to own ) , אשר העמיס על פרויקט ניטל חוב גרם קריסה אפשר בנק עיקל את הנכסים.יצרנית ממתק בריטי קדבורי ירד ב-1.7% לאחר נסטלה הודיע כי אין כוונת התחרה על רכישה . במקביל , הודיע קראפט פודס כי הגדיל את חלק מזומן הצעה הרכש של היא לקדבורי , בסך 10 מיליארד ליש"ט ( 16 מיליארד דולר ) . ירד ב-0.3% לאחר הודיע כי רכש את חטיבה פיצה קפוא של קראפט פודס ב-3.7 מיליארד דולר . בורסה אירופה נסוג שיא של 15 חודש ; פרנקפורט ירד ב-0.3% קדבורי ירד ב-1.7% לאחר קראפט פודס התיק את הצעה רכש של היא סך 16 מיליארד דולר 