עו"ד פיצה עו"ד אחר על העתק > > עו"ד יוסף סגל פיצה את עו"ד אבי גולדהמר ב-50 אלף שקל לאחר העתיק מן אנחנו עתירה בג"ץ פגע זכות יוצר של הוא - כך קיבע לפני כמה ים ביית משפט שלום חיפה . בנוסף נשלם סגל גולדהמר הוצאה משפט שכר טרח עו"ד סך 25 אלף שקל . ב-2004 ייצג גולדהמר את עירית קריה מוצקין , קריה ביאליק קריה ים עתירה בג"ץ נגד שר הפנים רשות מקומי אחר אזור חיפה . ב-2006 הגיש עו"ד סגל בשם מועצה מקומי קירה טבעון עתיר את הוא עניין נגד את הם גרם . טענה גולדהמר העתיר שנייה הועתק כמעט מילה מילה מתוך עתירה את היא הגיש שנה קודם לכן . סגל טען הגנה כי אין דובר יצירה ספרותי זכאי הגנה אלא מסמך משפט סטנדרט ולכן לא נוצר ב הוא שום זכות יצר . שופט חנה לפין הראל קבע פסק דין כי " עיון השוואתי של מילה מילה , בין שת עתירה , לימד כי אכן היה העתקה כמעט מושלם של עתירה גולדהמר לעתירת סיגל ". שפט דחה את טענה של סגל וציינה " אין מחלוקת נתבע לא ביקש היתר או רשות העתיק . נתבע פעל כאן לא הגינות , חוסר תום לב . אין מדובר ניסוח משפטי , ציטוט פיסק את אני דין . מדובר יצירה שלם הועתק , בכוונה תחילה ". לדבריה , " עתירה בג"ץ אינו שנה מובן זה , כול כתב טענה אחר הוא יציר ספרותי ". עו"ד פצה עו"ד אחר על העתקה nan 