קבוצה שיכון בינוי-אמות גינדי הגיש הצעה מחייב מכרז שוק סיטונאי > > שתיים קבוצה נותר התמודדות על זכייה מכרז קרקע שוק סיטונאי תל אביב הגיש אתמול הצעה מחייב רכישה מתחם . לפי ערכה , הצעה גילם סכום נע בין 800 מיליון שקל מיליארד שקל , תמורת זכות בנייה 600 דירה , רכז מסחרי בן ציבור . מחיר התקבל על קרקע נמוך בכ-20%-30% מחיר את הוא קיווה תנובה השיג עם פרסום מכרז , על פה ערכה היה עבור חלק זה כ-1.1-1.2 מיליארד שקל . קבוצה אחת מורכב חמש חברה - שיכון בינוי , אמה , יורוקום נדל"ן , קנדה ישראל אביב . קבוצה שני הורכב שתיים חברה - משה יגאל גינדי כן גינדי השקעה , שליטה מנור גינדי , איל פרידמן ארה לוי . לפני שבוע פירש מכרז קבוצה שלישי , הורכב חברות דהר , חבר ביטוח גידל , חבס , בריטיש ישראל ורוגובין . בעל קרקע של שוק סיטונאי - נמצא בין רחוב קרליבך , חשמונאים ודרך בגין - הוא חברה שוק סיטונאי , הורכב תנובה ( 60% ) , עירייה תל אביב ( 25% ) , עלה דוכן פעל עבר במתחם עו"ד שרגא בירן . את מכירה מוביל אייש העסקים אייר שמיר , בעלים מבטח שמיר , אחת בעל שליטה תנובה , כן חברה איפקס , בעל מרבית שליטה תנובה . זכות בנייה על קרקע , שיטח 55 דונם , אפשר בנייה 1,800 דירה . בנוסף , מתחם כלל אפשרות בנייה קניון שטח נשל 32 אלף מ"ר , חניון תת-קרקעי גדול כייל אלף מקום חנייה , כן בן ציבור רב , ב הם בית ספר , גן ילד , מוזיאון פארק פתוח שטח נשל 14 דונם . הצעה מחיר הוגש אתמול התייחס כול בנייה שטח , למעט 1,200 דירה . חבר שוק סיטונאי הודיע בקרוב על חבר מול היא הוא בחר ניהל משא מתן פרטני , ייארך כ-21 יום . קבוצה שיכון ינוי-אמות גינדי הגיש הצעה מחייב מכרז שוק סיטונאי nan 