רועה נחום - " נשמה " הוא היה במאי ועורך תוכנית כמו " ארץ נהדר " "כוכב נולד " אחרי טיול הוד בין הוא בעצם מוזיקאי . קבל את סינגל הבכורה של רעה נחום , מתוך אלבום הפקה שגיא צורף פרויקט 30 רק גיל 30 גילה רועה נחום שהוא עצם רצה היה מוזיקאי . זאת , לאחר קריירה מוצלח לב לב של ערוץ 2 , עם רזומה של עבודה במאי עורך "ארץ נהדר " "כוכב נולד ". אחרי טיול להודו גילה נחום שהוא עצם רצה היה מוזיקאי . אחרי אסף 50 שיר חזר ארץ יחד עם חבר טוב גיא צורף ( פרויקט 30 , אח של אמיר צורף ) הפיק ל הוא מוזיקלי , הצר נחום את " מקום אינסופי ", אלבום בכור של הוא ייצא חבר הליקון . רועה נחום - " נשמה " הוא היה במאי ועורך תוכנית כמו " ארץ נהדר " "כוכב נולד " אחרי טיול הוד בין הוא בעצם מוזיקאי . קבל את סינגל הבכורה של רעה נחום , מתוך אלבום הפקה שגיא צורף פרויקט 30 