כיבה נתניה : סבע לא עבר ניתוח חלץ אינו סבל בקע , אלא דלקת שריר בטן נעדר מספר שבוע . גם אנטבי נעדר בשל קרע חלקי רצועה קרסול לאחר מספר בדיקה מקיף עבר אחמד סבע התגלה כי חלוץ כיבה נתניה אינו סבל בקע , אלא דלקה בשרירי בטן לכן לא נאלץ עבר ניתוח . נתניה חשש ניתוח משמעות היעדרות של חודש , אך כול מקרה נאלץ הסתדר ללא חלוץ שבוע קרוב , ב הם הצטווה נח על יד רופא . שבוע בא החל טיפול פיזותרפיה טיפול איזור פגוע . גם גאל אנטבי , סבל ביים קרסול עבר היום בדיקוות בירור מצב . מגן ביצע בדיקה אולטרהסאונד הראה כי הוא סבל קרע חלק ברצועה קרסול . אנטבי הותיק לא זקוק נכון עכשיו ניתוח , עבר סדרה טיפול איחוי רצועה פגוע . אם מצב לא השתפר או קרע גדל , נאלץ עבר ניתוח השבית את הוא לתקופה ארוך . כמו סבע , גם אנטבי לא עמד רשות ראובן עטר שבוע קרוב . כיבה נתניה : סבע לא עבר ניתוח חלץ אינו סבל בקע , אלא דלקת שריר בטן נעדר מספר שבוע . גם אנטבי נעדר בשל קרע חלקי רצועה קרסול 