דרא"פ טירוף : נשיא שם טבעת איש שלישית יש גבר קושי הסתדר עם איש אחת , אולם נשיא דרום אפריקה ג'ייקוב זומה בחר פוליגמיה צפוי נישא טקס זולו מסורתי איש שלישי במקביל . זומה כבר תכנן את חתונה בא . מזל טוב דרום אפריקה זיכה חגג היום ( שני ) את חתונה של נשיא ג'ייקוב זומה עם טובקה דיבה טקס זולו מסורתי . כך הפך דיבה בת -36 גברת הראשונה מספר 3 של מדינה , זאת פינה את אני נשיא כבר נשוי במקביל לש השים חרת . עד עתה התחתן הנשיא הפוליגמי בן -67 ארבע פעם , אולם אחת איש קדם שמה קץ חיים אחר התגרש מן אנחנו . שבט הזולו נמנה על קבוצה אתני גדול יותר דרום אפריקה . מנהג הפוליגמיה של שבט נשיא זומה עוגן חוק , אך עורר מחלוקת . צעיר רב סבור כי אין ל הוא מקום מדינה מודרני , אולם נשיא טען כי " יש הרבה פוליטיקאי יש ל הם פילגש ילד הוא הסתיר כדי העמיד פן הוא מונוגמים . הוא העדיף היה בגלוי ". טובקה נשיא אירס לפני שנה , לאחר זומה שילם משפחה של אהובתו את "אילובולו ", הנדוניה מסורתי . מאז הופיע העלמה טובקה עם זומה ושתי איש נוסף אירוע רשמי שונה , כלל אירוע ב הם השתתף זומה אז נבחר חודש מאי שן עבר נשיא . החתונה פואר אמור כלל את מיטב מסורת זולו . תפריט : שחיטה עז כבש . עיתון בריטי " הגרדיאן " דווח כי מהלך טקס , זומה צפוי הבטיח מדיבה , אם שלושה ילד , אהב את היא הגן על היא . דיבה הצטרף לסיזאקלה קומאלו-זומה , הנשואה לנשיא אז 1993 , ונומפומללו נטולי-זומה , נישא זו לפני שנה . זומה היה נשוי אמור עבר לש השים נוסף . ב-1998 הוא התגרש משרה פנים של דרום אפריקה , נקוסזאנה דלאמיני-זומה . שינה 2000 התאבד קייט מאנטסו זומה , לאחר תיאר את חיים עם נשיא כ"24 שנה של גיהינום ". על פה דיווח שונה זומה יש בין 10 ל-19 ילד . עדיין לא נקבע מועד חתונה השישית של זומה . על פה דיווח , משפחה של ארוס נוסף , גלוריה בונגי נגמה , ניתן שבוע עבר משפחה של זומה תינה - מנהג על פה מסורת מקומי , סימל כי כול עניין חתונה סוכם . דרא"פ טירוף : נשיא שם טבעת איש שלישי יש גבר קושי הסתדר עם איש אחת , אולם נשיא דרום אפריקה ג'ייקוב זומה בחר פוליגמיה צפוי נישא טקס זולו מסורתי איש שלישית במקביל . זומה כבר התכנה את הן את חתונה בא . מזל טוב 