אובמה מינה טרנסג'נדרית תפקיד רשמי ממשל אמנדה סימפסון , עיבר טייס ניסוי גבר , מונה על יד נשיא ארה"ב תפקיד יועץ טכני בכיר משרד מסחר , אמר : " הוא קיווה את היא היה קרוב אחת מאה טרנסג'נדרים עבד ממשל " נשיא ארץ ברית ברק אובמה מינה את אמנדה סימפסון , טרנסג'נדרית הוצהר לחם למען זכות טרנסג'נדרים טרנסקסואלים , תפקיד יועץ טכני בכיר משרד מסחר . רשת ABC דווח היום שני ) הודעה פרסם סימפסון , החברה מועצה מנהל של " מרכז לאומי שוויון לטרנסג'נדרים ", הוא כתב כי " כאחת טרנסג'נדרים ראשון מינה הנשיא תפקיד רשמי ממשל פדרלי , הוא קיווה את היא היה בקרוב אחת מאה מינוי זה היה פתח למינויים רב אחר עתיד ". בית לבן לא נמסר תגובה על מינוי צפוי . אמנם סימפסון הוא ללא ספק אחת טרנסג'נדרים ראשון התמנה תפקיד על יד נשיא ארץ ברית , אך גרם מפלגה הדמוקרטית ציין כי אינו בטוח הוא אכן ראשון היסטוריה . סימפסון בת ה-49 הוא טייס ניסוי הכשרה החלה עבד חבר " ריית'יאון ", פיתח ערכה לצבא תעופה , עוד היה גבר . הוא עיבר ניתוח שינוי מין מהלך עשר שנה עיבד שם הצליח שכנע את חברה שייך צבא קבע מדיניות של שוויון הזדמנות בין מין . לאחר כן הוא עשה היסטוריה נבחר התמודד מטעם פילג את היא דמקרטית בית נבחר של אריזונה , אולם הפסיד . הוא אף משה נציגה ועידה הדמוקרטית מטעם היא של הילרי קלינטון , זו עוד היה סנאטורית . שינה 2004 הוא זכה תואר " האשה בתנופה של ארגון איש נוצרי עולמי . אובמה מינה טרנסג'נדרית תפקיד רשמי ממשל אמנדה סימפסון , עיבר טייס ניסוי גבר , מונה על יד נשיא ארה"ב תפקיד יועץ טכני בכיר משרד מסחר , אמר : " הוא קיווה את היא היה קרוב אחת מאה טרנסג'נדרים עבד ממשל " 