רם לוי עמיקם בן צבי משא מתן רכישה חלקה של פרופיט פרויקט גבעה מטוס ירושלים עסקה הוערך שווי של 12-15 מיליון שקל ; מתחם אמור נבנה כ-1,000 יחידות דיור איש עסק , בעל רשת מרכול שיווק שקמה , ביקש הרחיב את עסק נדל"ן של הוא . לוי איש עסק עמיקם בן צבי ניהל מו"מ רכישה זכות של חבר פרופיט , שליטה צבי יצחקי , במגרש בירושלים . מגרש ניתן היה בנה עתיד כ-170 דירות.זכויות בנייה התייחס מגרש גדול מתחם גבעה מטוס ירושלים , על הוא צפוי נבנה כ-1,000 דירה . מחצית מהשטח שייך חבר שיכון בינוי נדל"ן אילו פרופיט החזיק ב-17% קרקע . שאר בעלות נחלק בין מספר עלי קרקע שונה . מו"מ נע בין 12-15 מיליון שקל , סיבה מחיר נמוך טמן עובדה על קרקע לא קיים תב"ע פרטני ( תוכני ניין עיר ) , כך צף את אני מועד תחילה בנייה קרקע הוא למינימום חמש שנה יום אכלוס של לא פחות שבע שנה היום.בן צבי שימש עבר כמנכ"ל חברה עמידר תפקיד ניהולי בכיר נוסף . לוי שימש בנוסף פעילות עסקי פעילות עסקי של הוא חבר מועצה עירייה ירושלים . לוי אמר תגובה :" שום דבר לא חתום בינתיים ". רם לוי עמיקם בן צבי משא מתן רכישה חלקה של פרופיט פרויקט גבעה מטוס ירושלים עסקה הוערך שווי של 12-15 מיליון שקל ; מתחם אמור נבנה כ-1,000 יחידה דיור 