סיוט הוליוודי : יורש של ענק תרופה ג'ונסון אנד ג'ונסון נמצא ללא רוח חיים קייסי ג'ונסון , בת 30 , התארס לאחרונה כוכבת ריאליטי טייל טקילה , מת כול נראה מסיבה טבעי ירש הון ג'ונסון אנד ג'ונסון , קייסי ג'ונסון , נמצא שלשום ללא רוח חיים בית בלס אנג'לס . משטרה מסר כי נראה ג'ונסון בת -30 מת מסיבה טבעי הוא המתין תוצאה נתיחה לאחר מוות בדיקה רעל דמה.ג'ונסון הוא בת של וודי ג'ונסון , בעל קבוצה בייסבול ניו ירק ג'טס וצאצאית של רוברט ווד ג'ונסון , מייסד ענק מוצר בריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון . אב רכש את ג'טס תמורת 635 מיליון דולר שינה 2000 משפחה הוא אחת ידוע ארה"ב . הוא היה גם חברה קרוב של יורש אימפריה הילטון , פריז וניקי , עם הן גדל שכנות אף הופיע את הן סרט התיעודי " the it girls " -2002.בשנה אחרון עבר ג'ונסון טלטלה אישי רב . באחרונה התארס כוכבת הריאליטי טייל טקילה , עם היא הופיע פעם רב אירוע חברתי . ב-30 נובמבר הוא נעצר הואשם גניבה פריט סך 22 אלף דולר , בין הם תחתונים תכשיט , בית של דוגמן כוכבת ריאליסטי ג'סמין לנארד , חברה לשעבר . של היא . תגובה סירוב של ג'ונסון נכנס גמילה סם , סגר הוריה את קרן נאמנות של היא . זאת לאחר , איבד ג'ונסון את החזקה על בתה אומץ אווה מונרו , את היא אימץ קזחסטן ב-2007 , לאחר רשות פסק כי הוא אינו טיפל ב היא העביר את ילד סבה . ג'ונסון , היה חולה סוכרת אז ילדות , פרסם -1994 ספר כתב יחד עם אב אמה עניין טיפול סוכרת נעורים . בעקבות מחלה , החל אב תרם גוף עסק מציאה מרפא סוכרת כיום הוא משמש יו"ר קרן חקר סכר נעורים . ג'ונסון עצמו התייחס במשך שנה אמביוולנטי פרסום ל הוא זכה בעקבות ייחוס משפחתי . לצד הופעה תכוף אירוע נוצץ מערכת יחס פומבי עם טיל טקילה , אמר ג'ונסון ריאיון ב-2007 כי " הוא תמיד צריך בירר למה שהה רצה היה חבר של אני . לימד את זה דרך הקשה . הוא קייסי ג'ונסון , לא נערה ג'ונסון אנד ג'ונסון ". סיוט הוליוודי : יורש של ענק תרופה ג'ונסון אנד ג'ונסון נמצא ללא רוח חיים קייסי ג'ונסון , בת 30 , התארס לאחרונה כוכב ריאליטי טייל טקילה , מת כול נראה מסיבה טבעי 