שגרירות תימן נסגר חשש פיגוע לאחר אתמול הודיע ארה"ב בריטניה כי על סגירה שגרירות בתימן , בשל חשש פיגוע טרור של אל קאעדה , הצטרף אל הן גם צרפת ויפן . צבא תימן ממש בינתיים נלחם פעיל ארגון ממשלה צרפת יפן הודיע היום ( שני ) על סגירה שגרירות של הן בתימן , בשל חשש פיגוע טרור של אל קאעדה , יממה לאחר גם ארץ ברית בריטניה סגר את שגרירות של הן בצנעא . רשת BBC דווח , כי סיבה סגירה שגרירות הוא שש משאית של צבא תימן נעלם הוא הלאה כלי נשק חומר נפץ . משרד חוץ צרפתי הודיע כי הוחלט על הפסקה פעילות דיפלומטי תימן , בשל ערכה כי איש אל קאעדה ניסה ביצע פיגוע בירה , צנעא . " -3 בינואר החליט שגריר לן לא התיר ניסה ציבורי נציגות דיפלומטי , עד הודעה חדש ", נמסר הודעה הפריז . רמה אבטחה שגרירות צרפתי כבר ודרגה "גבוהה " עוד לפני נסגר , שגריר צפר ביקש אזרח מדינה שהה תימן שמר על עירנות וקרא שאר אזרחי צרף נמנע נסיעה מדינה . גם שגרירות יפן בתימן מסר היום על השעיה תהליך בקשה קבלה ויזה על הפסקה כול שירותים קונסולריים . יחד עם זאת , גרם דיפלומטי יפני הבהיר כי אין יד רעה נקודתית על ניסיון פגע נציגות יפני בצנעא . אתמול הודיע שגרירות ארה"ב בתימן כי הוא הפסיק את פעילות עד הודעה חדש . הודעה אתר אינטרנט של שגרירות ארץ ברית נכתב : " שגרירות ארץ ברית בצנעא סגר היום , 3 בינואר 2010 , תגובה איום התמשך מצד אל קאעדה חץ אי עירב תקף אינטרס אמריקני תימן ". הודעה אף קרא אזרח אמריקני תימן הגביר את עירנות . מספר שעה לאחר כן הודיע גם בריטניה על סגירה שגרירות , מסיבה בטחוני . גרירה ספרד בתימן אמן לא נסגר , אך הוא הגביל את כניסה אל היא . " שגרירות ספרד צנעא עדיין פתוח מתפקד כרגיל , אולם הגביל את כניסה סיבה בטחוני ", נאמר אמש הודעה משרד חוץ ספרדי . ג'ון רינן , יועץ מלחמה טרור של נשיא ארץ ברית ברק אובמה , הסביר אמש כי איום התמשך מצד ארגון טרור אל קאעדה הוא הביא סגירה שגרירות אמריקני תימן . " הוא לא לקח סיכון עם חיים של דיפלומט אמריקני ", אמר רינן ראיון רשת CNN -FOX . " יש סימן אל קאעדה תכנן ביצע התקפה נגד מטרה צנעא , ככל נראה שגרירות של אנחנו ". גור בטחוני צנעא מסר הבוקר , כי שני פעיל אל קאעדה נהרג קרב עם צבא צפון מזרח בירה . טענה גורם , שני היה קשר איום נגד שגרירות אמריקני . " הוא האמין חמוש הללו עימד מאחורי איום ישיר על שגרירות ארץ ברית ", אמר הגורם והוסיף : " העימותים עדיין המשיך ". שבוע אחרון בוצע מספר תקיפות נגד יעד של אל קאעדה שגרירות תימן נסגר חשש פיגוע לאחר אתמול הודיע ארה"ב בריטניה כי על סגירה שגרירות בתימן , בשל חשש פיגוע טרור של אל קאעדה , הצטרף אל הן גם צרפת ויפן . צבא תימן ממש בינתיים נלחם פעיל ארגון 