בולטון ביקש רשות מברנלי ניהל מו"מ עם קויל הוונדררס , עדיין ללא מאמן לאחר פיטורין מגסון , הצטרך שילם פיצוי סך 3 מיליון ליש"ט כדי העביר את מנג'ר קו של הם בולטון , פיטר את מנג'ר גארי מגסון לאחר תיקו דרמטי 2:2 נגד אל סיטי בית , עדיין לא החתים מאמן חדש , כעת הוא קיווה יכול שם יד על מנג'ר ברנלי אואן קויל . הוונדררס התכוון פנה קבוצה של קויל , מטרה קבל מן הם אור ירוק על מנה שיוכלו שוחח עם מנג'ר . קויל עצמו לא שלל חזרה קבוצה ב היא שיחק שנה חצי בין שנה 1993-5 . אם קויל החליט סוף של דבר קיבל את הצעה של בולטון הצטרף קבוצה ריבוק סטאדיום , הרי הוא הצטרך שילם פיצוי נאמד כ-3 מיליון ליש"ט ברנלי , גבה את היא סכום סעיף יציאה עלה חתם מאמן בן -43 קיץ קודם . בבולטון כבר רצה עבר הוא מאמן , עוד לפני מינוי של מגסון באוקטובר 2007 . קויל , הצליח העלה את ברנלי לפרמיירליג , לראשונה זה 33 שנה , פיתח את העונה צורה טוב מאוד עם קבוצה , כאשר הוא הצליח שמר על בית עד מחזור -10 . מנגד , קויל לא התמוגג כך קבוצה נעדר משאב , השוואה יריבה תחתית . בולטון , לעומת היא , שודרג מתחת קו האדום , ( מקום 18 ) עם 18 נקודה , השיג ניצחון בודד -10 מחזור אחרון ליגה . בולטון ביקש רשות מברנלי ניהל מו"מ עם קויל הוונדררס , עדיין ללא מאמן לאחר פיטורין מגסון , הצטרך שילם פיצוי סך 3 מיליון ליש"ט כדי העביר את מנג'ר קו של הם 