לא כול מטאטא ירה את היא עוד שטרן טיאטא את פרשה ארינס , גדל ניסה את היא פתר בעיה מחזור אחרון -NFL שוב הציף . בלוג של זאב אברהמי 1 . אם טום קאפלין , אחד הגבר הכי הגון ביזנס זה , היה הג'נרל מנג'ר של ג'איינטס , הוא היה מבקש בוקר מזכירה קרא אל הוא את מאמן , אחרי שלום אמר ל הוא : " קואץ' , הוא מאוד אהב את אתה הוא הוקיר את כול מה עשה עבור מועדון , בעיקר זה עזר דפק פטריוטס עונה מושלם עוד סופרבול , אבל שבוע אחרון העיד על התפרקות מוחלט , על כ אוס , על חוסר אמון בין איש אמור ראה ב אתה חץ אלוהים . הוא בירך את אתה שלום מוכן זרק מילה בשביל אתה בבפאלו ". קאפלין הוא אימן של גנות . הגנה של הוא סיים במקום שלושים ליגה ( רק דטרויט וסט.לואיס גרוע יותר ) . דובר מרד או באמבוש . 2 . ואו , ואו , ואו , ככה התחייל טור , בומבה ? פסק זימן עשרים שנייה . זה רק הוא , או דייויד שטרן לגמרי נעלם רדאר כול פרשייה גילברט ארינס אקדח ? אפילו לא " הוא יכול היה בטוח ליגה חקר עזר איש קיים את חקירה לא נח עד הגיע לאמה "? אפילו לא " ברור זה אינסידנט קירה לא יישר עם קוד התנהגות נורמטיבי של שחקן , מאמן שופט ליגה ( טוב , אולי לא שפט ) "? זה גילברט ארינס לעזאזל , היה ל הוא בלוג אתר של אתה . הגיד משהו , שטרן . הגיד . 2 א' . אולי שטרן יבין . ( 2א' זה איך פרקליט כתב , לא ? ) . הגיד משהו לעזאזל , רק כבוד אייב פולין , הבעלים של ואשינגטון נפטר לאחרונה . פולין שינה את כינוי של קבוצה "קליעים " ל"מכשפים " בגלל אחוז פשע ואשינגטון בגלל רצח רבין . 2 ב' . כמה ששטרן ותק , ככה קול של טים דונהי נשמע יותר חזק , יותר שכנע . לפי "ניו הורק טיימס ", דובר סכסוך על סכום הימור של חמש ספרה . 3 . הוא דיבר על שטרן כי הוא רצה דיבר על רוג'ר גודל , הקומישינר של פוטבול . כי מה גודל עשה זה פשע קומישינרים האחרים . הוא העמיד את הם אורה קלוש . נכון דובר קומישינר התגנדר פופוליזם החליט האריך את עונש הרחקה של מייקל ויק אחרי אחרון ישב כלא פדרלי , אבל גדל התגלה את היא בעיקר מחנך , איש באמת אכפת ל הוא אימאג' של ליגה מים שמשחק ב היא , לא בשביל מכר עוד חולץ סין , אלא אחת אבן יסוד של אמריקניזם . הוא אמר את לא רק בגלל עונש גודל פיזר על התנהגות לא נאות של שחקן , אלא משום גודל לא מטאטא . יש ליגה עיוות , הוא הוכן טיפל ב הן , מוכן שיתף את ציבור מימן את ליגה זו בבעיות הללו . פרשה זעזוע מוח היה רגע מונומנטאלי ( וגודל קיבל עלה חבילה של טאטוא נושא לא כול מטאטא ירה את היא עוד שטרן טיאטא את פרשה ארינס , גדל ניסה את היא פתר בעיה מחזור אחרון -NFL שוב הציף . בלוג של זאב אברהמי 