קובאצ'ביץ' : " לא כעס על אף אחד , זה כדורגל " קרואטי , שוחרר פועל unspecified לאחר תבוסה כיבה פ"ת , לא נוטר טינה : " אין ל אני מה עשה ". יובל נעים מתכנן שידוד ערכה ערב סוער מאוד עבר אמש ( ראשון ) על פועל רמה גן לאחר תבוסה 3:0 כיבה פתח תקוה אצטדיון ניטר משחק מסגרת מחזור -16 של ליגה על . סיום משחק הציע מאמן יובל נע את התפטרות , אלא יו"ר ירון קוריס פסל זאת על סף . מייד תום התמודדות נערך אסיפה קשה , ב היא הודיע נעים שניים קשר , קוב חס רוויה קובאצ'ביץ' , הוא שוחרר קבוצה . " אם שחרר את אני כנראה מישהו חישב הוא לא הספיק טוב ", אמר קובאצ'ביץ' וואלה ! ספורט . קרואטי הגיע רק הקיץ מכתש , אחרי ארבע עונה בן יהודה סבל הפציע כבר תחילה עונה , הוא לא הצליח שחזר את יכולת עונה קודם . " הוא באמת לא כעס על אף אחד , זה חלק כדורגל . יש ל אני חזה את היא קבוצה הוא התייעץ עם סוכן של אני לפני נעשה מהלך זה או אחר . אין ל אני תלונה כלפי אף אחד . זכות של קבוצה עשה את שיקול , כנראה הוא רצה התחזק הביא שחקן אחר , אם זה במקום אני אין ל אני מה עשה . יום קרוב היה חכם יותר , בדק אם יש הצעה אז החליט מה עשה ", חתם את דבר קרואטי . נעים הראה עם סיום שיחק סערה רגש , כמעט פרץ בכי בזמן הראיונות לתקשורת . ניכר עלה הוא לקח הוא נשא ניפוי תבוסה בצר קשה . על פה דבר , הסתמן כי עת הקרובה שחרור נוסף של שחקן צפוי , קבוצה עבר מהפכה סגל השחקנים מהלך חלון העברה נוכחי . צוות מקצוע רצה התחזק שני זר נוסף שחקן ישראלי או שני , זאת בהתאם היצע בשוק העברה . רכש ראשון של רם גן הוא הקשר עומר בוקסנבוים לא שותף אמש , לאחר הגיע מכבי פתח קיווה הסכם ג'נטלמני בין מועדון סוכם הוא לא לקח חלק משחק . חוזה של בוקסנבוים עבר השבוע בקרה תקציב , הוא צפה ערך את הופעה בכורה מחודש של הוא מד קבוצה נעורים כבר יום שבת במשחק חוץ נגד פועל באר שבע מחזור ה-17 . קובאצ'ביץ' : " לא כעס על אף אחד , זה כדורגל " קרואטי , שוחרר פועל unspecified לאחר תבוסה כיבה פ"ת , לא נוטר טינה : " אין ל אני מה עשה ". יובל נעים מתכנן שידוד ערכה 