מוקד שירות טלפוני הקטין את אבטלה לפי משרד תמ"ת , 120 מוקד שירות טלפוני תרם הקטנה משמעותי של שיעור אבטלה פריפריה CALL CENTER הוא מרכז טלפוני סיפק שירה מענה אנושי , באמצעות טלפון , מגוון רב של שירות לקוח הוא : הפעלה מענה טלפוני צורך שירות לקח של מזמין שירות , מכירה טלפוני של מוצר , שירות או מינוי , תאו פגישה צורך מכירה שירות או מוצר כלשהו תחם פעילות נוסף , כגון : סקר , זימוניות , טיוב נתון , זימון כנס , מוקד הזמנה , מוקד מידע , מוקד סריקה עוד . שנה 2008 פעל ישראל כ- 120 מוקד שרות טלפוני- Call Centers הכנסה כלל של מוקד שרות ב- 2008 נאמד בכ- 550 מיליון שקל . שירות לקח ( כ גוון : זימון תור , מען טלפוני ) שירותים טלמרקטינג ( מכירה באמצעות טלפון ) היווה כ- 75% הכנסה השוק . מספר של עובד בכלל מוקד שרות עמד על כ- 8.5 אלף הועסק . מדינה , באמצעות משרד תמ"ת , הפקיד משמעות הקמה העתקה של מוקד שירות טלפוני פריפריה , באמצעות התחייבות , סבסד את כ רם של עובד מוקד אלו , מהלך 5 שנה פעילות ראשון . הודות תמיכה אל התווסף שנה 2008-2003 , כ-3,000 השרה חדשות משמעות - תוספת של כ- 5.4 אלף עובד מוקד שנה . משרה התווסף באמצעות תמיכה מדינה היווה 63.5% מסך כול התעסוקה מוקד שירות טלפוני-חלקן מכריע פריפריה . נתון אלו אחר עולה ניתוח שוק מוקד שירה טלפוני שער לאחרונה ניהל מחקר כלכלה תמ"ת . הפעלה מוקד שרות חדש רימה , לצד צמיחה משק , הקטנה משמעותי של אבטלה בעיקר יישוב כרמיאל סביבה , אשקלון מודיעין עילית ב הן נוסף : 1,000 , 460 , ו- 280 משרה בהתאמה . מוקד שר טלפוני , ה- Call Center ,מהווה סביבה עבודה התפתח , דינאמית ייחודי , שוק מוקד שרות , צפה המשיך צמח ישראל שנה קרוב , בדומה מדינה מערביות , עם התגברות תחרה עסקי צורך חסך בעלות סיפק שירות לקוח באמצעות אאוטסורסינג של מוקד שרות טלפוני . עסק נעזר יותר יותר חברות המתמחות שירותים מוקד שירות , תוך ניצול מערך טכנולוגי של הם , מצב אפשר ל הם התמקד ליבה עסק , תוך הותרה טיפול הקמה מערך טלפוניה איוש , על כול המורכבות גיוס ושימור עובד מוקד כזה , לחברות המתמחות תחום . מעבר כך , ביקוש שירות מוקד שירות טלפוני מצוי מגמה גידול תוצאה התגברות פעילות תחום שיווק של מוצר שירותים שונה ציבור , שימוש כלי זה אמצעי שוק יעיל . מעבר תרומה הישיר תעסוקה , חשוב ציין גם את תרומה עקיף של מרכזי שירות טלפוני פיתוח שירות נגזר יצירה מקום עבודה פריפריה יישוב שנה ( כ גוון : שרותים אוכל הסעדה , שירותים תחבורה תקשורת ) . שירות לקח ( כ גוון : זימון תור , מען טלפוני ) היווה את היא מוקד שירות טלפוני הקטין את אבטלה לפי משרד תמ"ת , 120 מוקד שירות טלפוני תרם הקטנה משמעותי של שיעור אבטלה פריפריה 