ועדה אתיקה : ברק קיבל טובה נאה עד אתיקה של כנסת קיבע כי שר ביטחון קיבל טובה הנאה שדרוג כרטיס טיסה של הוא מניו הורק ישראל מחלק עסק מחלקה ראשון . שר נדרש החזיר את שווי הטבה קיבל עד אתיקה קבע הבוקר ( שני ) כי שר ביטחון אהד רק קיבל טוב הנאה כאשר שדרג את כרטיס טיסה של הוא ב- 10 נובמבר 2009 מניו הורק ישראל , מחלק עסק מחלקה ראשון . ועדה דן נושא בעקבות תלונה של חבר כינס אורה אריאל ( האיחוד הלאומי ) . ועדה , ראשות חבר כינס של אני יחימוביץ' ( עבודה ) קיבע כי על שר ביטחון רק העביר מדינה את שווי הטבה קיבל הוא רעייה . טענה מגיש לן , ח"כ אריאל , הסכמה של שר רק שדרוג כרטיס היווה קבלה טובה נאה אסר עמד ניגוד החלטה עד אתיקה של חבר הכנסה . דבר , " אין חולק על כך שדרוג הושב הטיס , בוודאי טיסה טרנס-אטלנטית , הוא בגדר שדרוג משמעותי ". ברק השיב ועדה כי מעבר של שר ביטחון , מהלך טיסה תפקיד ממחלקת עסק מחלקה ראשון , הוסדר הסכם קיים עם חברה אל-על יחס ראש ממשלה לשעבר , אין כך משום קבלה טובה נאה או ניגוד עניין אסור . כמו כן , טען שר כי נסיעה מדובר היה נסיעה ממלכתי תחום מדיני בעל חשיבות רב , כלל נגע נסיעה שר חו"ל , אינו עסק עניין נוהל עד אתיקה התייחס סיטואציה של נסיעה חבר כנסת לחו"ל מימון נשל גור חיצוני . התחשב טענה של שר רק כי פעל תום לב , כי סבר שהדבר מותר בשל תפקיד עבר כראש ממשל , החליט ועדה הסתפק העברה שווי תינה את היא מדינה . מחברת אל-על נמסר תגובה כי הוא " למד את החלטה ועדה ". לשכה שר ביטחון לא נמסר תגובה . ח"כ ארה את אני ארב את את ( בית יהודי ) אמר תגובה החלטה כי " אהוד שוב ברח . הפעם כנסת . שר ביטחון היה דני דין - רואה אינו נראה , אכף אינו נאכף ברק חשב ועדה הכנסה הוא ועדה קישוט לא מקום ב הוא הוא חייב נתן דיווח השיב על שאלה קשה ". ברק זכה לאחרונה ביקורת רחב נקב , בעקבות דו"ח מבקר על משלחת משרד ביטחון ייצא סלון אוויר פריז . מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס טען כי דובר בבזבוז שיווע של כספי משל מס . לפני כ חודש נחשף רק מעסיק עובד זר ללא רישיון עבודה בית מגדל אקירוב תל אביב . על פה חשיפה , עבד , פיליפיני , נשכר על יד איש של ברק , נילי פריאל , הוא הועסק עבודה ניקיון , סיוע הכנה אירוע בית . לשכה ברק נמסר אז כי " הוא הועסק אופן הזדמן זמני ועדה אתיקה : ברק קיבל טובה נאה עד אתיקה של כנסת קבע כי שר ביטחון קיבל טובה הנאה שדרוג כרטיס טיסה של הוא מניו הורק ישראל מחלקה עסק מחלקה ראשון . שר נדרש החזיר את שווי הטבה קיבל 