סטימצקי דרש תשלום על שירותים אחסון הפצה עד כה הפיץ רשת את ספר סניף ללא תשלום מו"ל . איגוד מו"ל : יש החלטה שום ניצול כוח מונופוליסטי . מנכ"ל סטימצקי : " הוא דרש 4% - הפצה עצמאי תיעל ספק פי שלושה " > > רשת ספר סטימצקי פתח חזית מול הוצאה אור הספק . ים אחרון פיצה הרשת כתב ספק , הוא מו"ל של הוצאה ספר , ב הוא הוא כתב כי דרש מעתה עמלה של 4% על שירות פיצה אחסון - שירות את הוא העניק עד כה חינם . רשת סטימצקי הפעיל חס מרכזי אל שלח מו"ל את ספר של הם מימן הוא הפיץ את את ספר סניף . מכתב העביר סטימצקי ספק צוין כי החל פברואר יכול מו"ל העביר בעצם הם את ספר סניף , תיאום עם רשת . " לחלופין ", ציין מסמך , " שימח חברה סטימצקי סיפק שירותים אחסון הפצה מו"ל חפץ כך . בעבור שירות זה הגבה 4% מערך משלוח ". על מכתב חתם סמנכ"ל תפעול לוגיסטיקה בסטימצקי . חנות ספר אחר - ב הן התחרה את היא גדולה יותר של סטימצקי , צומת ספר - לא הציע שירות אחסון הפצה . עם זאת , מו"ל טען כי עובדה זו אינו הקנה לסטימצקי את זכות גבה עמלה עבור שירות משום עלות כבר גולם , דבר , הנחה שמקבלת הרשת מו"ל . " סטימצקי נתן שירה לוגיסטיקה אז התמיד הנחה הוא קיבל - הגדולה שוק - שוקלל גם טיפול לוגיסטיקה . הוא בדק כעת אם יותר שתל ל אנחנו הפיץ לבד או דרך סטימצקי ", מסר גורם בכיר אחת הוצאה ספר . גם רן סדן , יו"ר התאחדות הוצאה ספר , הביע תמיהה בעקבות הודעה סטימצקי : " שירות אחסון הפצה נתן סטימצקי הוא חלק בלתי נפרד יחסים מסחרי של היא מול מו"ל . לכן הודעה החד-צדדית הזה יש משום ניצול כוח מונופוליסטי מול מו"ל . הוא העריך שכל מו"ל בחר עצמו בין הורדה הנחה לסטימצקי לבין פצה ישיר . מה ברור הוא מו"ל לא יכול ספג עלות נוסף מעבר הנחה הגבוהות הוא לאו הכי נתן רשת ". מו"ל נוסף קיבל את מכתב מסטימצקי הוסיף כי " שערורייה תחילה כבר לפני שנה , אז זכה סטימצקי מכרז על חנות נתב"ג כיוון הגיש הצעה עם דם שכירות גבוה מאוד הוא העמיס את הוצאה על כתף מו"ל , צריך שילם עמלה מוגדל של 13%-15% אם נמכר ספר חנות - זה סכום עתק ". מנכ"ל סטימצקי , איריס בראל , מסר תגובה : " יש ל אנחנו מחסן מרכזי הוא קיבל את ספר , מים מדבק , ארז שולח חנות חזרה . הוא מאוד שמח אם מו"ל נשלח את ספר ישירות חנות - זה הפחית ל אנחנו את עבודה מחסן המרכזי . בשביל זה גם התחבר חברה תוכנה סגמנט אפשר מו"ל ראה את רמה מכר חוסר של סטימצקי דרש תשלום על שירותים אחסון הפצה עד כה הפיץ רשת את ספר סניף ללא תשלום מו"ל . איגוד מו"ל : יש החלטה שום ניצול כוח מונופוליסטי . מנכ"ל סטימצקי : " הוא דרש 4% - הפצה עצמאי עלה ספק פי שלושה " 