וואלה ! רכב גם פייסבוק איתר רכב של וואלה ! חגג יומולדת 3 ומעכשיו גם בפייסבוק עם חדשה , מבחן כתבה . רצה היה חבר לן ? ינואר 2007 , הושק רשמית איתר הרכב של וואלה ! מאז הפך מוביל בחדשות הרכב תחבורה , מבחן דרך השקה , בחינה הדו-גלגלי , מבחן ארוך טווח , דיווח ספורט מוטורי עוד . לכבוד יום הולדת שלישי , אתר מוטורי הגיע גם לפייסבוק כדי פגש קרוב בחובבי הרכב ישראל ובעולם . רצה הצטרף חבר מעריץ ? עשה זאת באמצעות קישור צורף . וואלה ! רכב גם פייסבוק איתר רכב של וואלה ! חגג יומולדת 3 ומעכשיו גם בפייסבוק עם חדשות , מבחן כתב . רצה היה חבר לן ? 