סבסטיאן סנסוני חתם מכבי פיתח תקוה מועדון אושר : " ייחד את הוא יכול הפך קבוצה צמרת ". גלה את הן : " אנס מיצה את אופציה חו"ל , אם לא , חזר קבוצה " קשר צרפתי סבסטיאן סנסוני חתם בוקר ( שני ) על חוזה רשמי עד תום עונה מכבי פתח תקוה לאחר עיבר את בדיקה רפואי . סנסוני בן ה-31 צף משחק של קבוצה אתמול , גבר 0:3 על פועל רמה גן . קבוצה הכניס סעיף חוזה של שחקן לפי הוא היה ל היא אופציה האריך את חוזה תום עונה . שחקן , שיחק חץ שנה אחרון חימקי מוסקבה , הוכר מולדת בזכות זכייה אליפות עולם כדורגל חוף עם נבחרת צרפת ב-2005 . אחרי טורניר מוצלח תחת מאמן הריק קאנטונה הגיע סנסוני לויטסה ארנהיים הולנדי , שם שיחק תקופה קצר לצד חיים גרלשווילי , התפרסם הודות תקרית מהלך דרבי סוער מול ניימיכן ב-2007 ב היא נשך הוא אפה נשל שחקן יריב . כפי פורסם אתמול , עומר גלה את הן צפוי סיכם ארבע שנה קבוצה אם לא מצא קבוצה אחר אירופה קלט את הוא . כול מקרה , גלה את הן לא התכוון חזר ללוקרן . " אנס מיצה קודם את אופציה של אני חו"ל , אם לא מצא קבוצה אחזור כיבה פתח תקוה ", אמר החלוץ שעודד אתמול את חבר יצי יישב לצד נשיא עמוס לוזון והיו"ר משה זוארץ . קבוצה החמיא אתמול עומר דמארי , קוב גנון שחקן שחקן רכש , אורים אוזן ודרגוסלאב יבריץ' . " הוא יצא עידן חדש ", אמר אתמול קבוצה , " יחד עם סנסוני יכול הפך קבוצה צמרת ". קבוצה עדיין ניהל נשא מיתן עם סוכן של חלוץ בוסני אדמיר אגאנוביץ' ( 23 ) , הוצע קבוצה . מדובר שחקן ששיחק שנה אחרון ליגה שוויץ , סרב בלגיה . שלוש שנה אחרון בילה שחקן בסטנקום הסרבית , בדנדר בלגיה ובנוישאטל קסאמקס השווצרית , ל היא הוא שה כעת . שחקן שיחק עבר בנבחרות צעיר של בוסניה יש ל הוא הופעה אחת נבחרת בוגר . סבסטיאן סנסוני חתם מכבי פיתח תקוה מועדון אושר : " ייחד את הוא יכול הפך קבוצה צמרת ". גלה את הן : " אנס מיצה את אופציה חו"ל , אם לא , חזר קבוצה " 