קורבן נוסף שפעת חזיר : צעיר בת 25 צעיר בת 25 מגדל עמק לא סבל מחלה רקע , מת שפעת חזיר בית חלה עמק עפולה . צעיר התאשפז לפני כ שבוע אך מצב דרדר צעיר בת 25 מגדל עמק לא סבל מחלה רקע תה לילה ( שני ) שיפע חזיר בית חלה עמק עפולה . הצעיר הגיע לפני כ שבוע בית חלה אושפז מייד יחידה טיפול נמרץ . בית חלה העניק ל היא את תרופה טמיפלו לאחר כן אף תרופה נוסף . בית החולים נמסר כי " מרות כול הניסיונות מאמץ , הלילה דרדר מצבה הוא מת ". צעיר הוא קורבן -81 ישראל מחלה . אתמול הודיע משרד בריאות קוף חלה בית חלה כי ניתן חיסן את כלל אוכלוסייה ארץ מפנה שפעת חזיר גם על יד חיסון אינו הכיל את תוסף אג'ובנט נועד סייע מערכת החיסונית . עד כה ניתן חיסון ללא אג'ובנט רק איש הריון ילד עד גיל שלוש . קורבן נוסף שפעת חזיר : צעיר בת 25 צעיר בת 25 מגדל עמק לא סבל מחלה רקע , מת שפעה חזיר בית חלה עמק עפולה . צעיר התאשפז לפני כ שבוע אך מצב דרדר 