רשות ני"ע חקר את משה גבריאל , מנכ"ל אינטרקולוני , חשד עבירות נייר ערך חלקה חקירה של רשות ני"ע פישט שלשום על משרד של חברה נדל"ן אסף מסמך חלקה חקירה של רשות ני"ע פישט שלשום על משרד של חברה נדל"ן אינטרקולוני אסף מסמך , כאשר מקביל נחקר משרד רשות מש גבריאל , מנכ"ל חבר אחד בעל שליטה ב היא , חשד ביצוע עבירות נגע הכללה פרט מטעה דו"חות.הפשיטה של רשות חקירה של מש גבריאל הביא דחייה אסיפה של בעלים אגרה חוב סדרה א' ב' נועד התקיים אתמול , ל-10 ינואר . אסיפה בעל אג"ח נועד אישר את הסדר חוב של חברה , מסגרת אמור היה אינטרקולוני הקצה בעלים אגרה חוב סידר א' ב' 90 מיליון מניה , הוא 63% הון של החברה בדילול מלא כנגד המרה אגרה חב ב-168 מיליון קל.ההסדר היה דילל את חלק של בעלים שליטה אינטרקולוני , רדה בורשטיין מש גבריאל , ל-15.6% -15.4% דילול מלא בהתאמה , ל-4.3% -4.1% מייד לאחר הקצאה . בתוך כך הסיר שלשום בית משפט כ שול נוסף דרך לאישור סדר חוב , כאשר כף על ורדה בורשטיין כיבד הסכם פישר בינה לבין רועה לוסטרניק ( לשעבר אחד משני עלה שליטה חברה ) אוקטובר 2009 , על פה התחייב לא התנגד אישור של הסדר החוב.בורשטיין טען ראשית דצמבר 2009 כי אז נחתם הסכם פישר בוצע חברה עבירות נועד תת ללוסטרניק גבריאל פטור מקלט טענה לעבירות של מרמה , הפרה חוב זהירות נאמנות חברה , פעולה מעילה גרם אינטרקולוני ניזוק של 82 מיליון שקל . בורשטיין טען בין היתר מכתב לדירקטוריון החברה כי יש פער בין מחיר על פה בוצע עסקה פרויקט ולנטר רומניה לבין מחיר מאזניים חבר רומנית . בורשטיין צירף מכתבה דו"ח חקירה של רו"ח יהודה בר¬לב.על פה ערכה , רשות נייר ערך חקר את עסקה , מסגרת חיבר שאינטרקולוני החזיק ב-50% מניה , רכש את בעלות מלא חבר דלתא ביול 2007 תמורת 12.6 מיליון הורה . דלתא החזיק 40 דונם בוולנטרי - עיירה צפון מזרח בוקרשט יועד בנייה 100 אלף מ"ר . חלק של אינטרקולוני עסק מומן כול הון עצמי . רשות ני"ע חקר את משה גבריאל , מנכ"ל אינטרקולוני , חשד עבירות נייר ערך חלקה חקירה של רשות ני"ע פישט שלשום על משרד של חבר נדל"ן אסף מסמך 