יוצא עיראק : " קודם בגדאד פצה את אנחנו " בעקבות דרישה עיראק פיצוי על הפצצה כור לפני 28 שנה , דרש יוצא עיראק בישראל פיצוי על נכס נגזל על יד שלטון . אחד קבל : " היה ל אני נכס ב-150 מיליון דולר " פיצוי דרש עיראק מישראל בעקבות הפצצה כור לפני 28 שנה , לא עשה רוש על יוצא עיראק שדרה . אחד הוא , ששון שר , סיפר יום ( שלישי ) על נכס אבוד של משפחה . דבר , " הוא דרש שם משפחה של אני , נכס שווי של 150 מיליון דולר ממשלה עיראק ". שר ציין כי " משפחה של אני היה חלקה אדמה חקלאי היקף כולל של שת אלף מייל . כול שדה אלה עובד עובד עד היום . כמו כן , היה עלה מפעל לבנה עיר דיוונייה , סיפק בן כול עיראק , איראן תורכי . מפעל זה , עבד עד היום ". לבן מפעל ייצר , נמכר דבר שר עשירי מדינה עשיר מדינה אחר גבל עם עיראק משפחה היה קשר עם סוחר של חומר בניין הוא . ששון הוסיף זמן כניסה אמריקני עיראק , הוא הודיע אחד דוד , כי נמצא מסמך ארמון של סדאם חוסיין העיד על כך חלקה אדמה בת 2.5 מייל רשום על שם חלקה נמצא סמך ארמון . " אחרי מלחמה שישה יום , החל עירקים עשה צרה יהודי חי שם ", סיפר שר , " כדי הלאים את מפעל , הביא שנה 1972 נציג של משטרה את דוד של אני סביבה . דרך , הוא הראה ל הם שני יהודי נתלה הוצא הרג אז אמר ל הם , גורל היה דמה את היא , אם הוא לא העביר יידה את מפעל יד הממשלה העירקית ". עוד סיפר שר כי " איים על הם הודיע כי הוא היה ריגל טובה ישראל . לדודים של אני לא היה ברירה . הוא חתם על שטר העברה . הוא מת ארץ אחרי שעל לכאן לפני מספר שנה , אבל יש ל אני בן דוד , רכוש זה הגיע ל הם ". שר ניסה לפני מספר נים ניהל התכתבות עם גורם צבא ארץ ברה , מטרה הביא השבת נכס של משפחה , אך דבר לא יצא אל פועל : " יש עולם 300 יהודי היה ל הם נכס שם . אם הוא תבע פיצוי , קודם שילם את מה גנב יהודי אלה ". יוצא עיראק : " קודם בגדאד פצה את אנחנו " בעקבות דרישה עיראק פיצוי על הפצצה כור לפני 28 שנה , דרש יוצא עיראק ישראל פיצוי על נכס נגזל על יד שלטון . אחד קבל : " היה ל אני נכס ב-150 מיליון דולר " 