אורטל : מחצית שני של 2009 עלה ב-6.5% ביקוש עובד לעומת מחצית ראשון עיקר ביקוש ענף שירות מכירה אדמיניסטרציה ; תחום פיננסים ביקוש ירד שיעור של 18.4% מחצית שני של 2009 עלה ב-6.5% ביקוש עובד חדש משק לעומת מחצית ראשון . כך עלה את היא מדד חברה השמה אורטל.סמנכ"ל אורטל , רן לובינסקי , אמר היום תחום הוא חל עלייה משמעותי ביותר ביקוש עובד חדש מחצית שני של 2009 הוא שירות הכיר - עלייה של 17.7% , תחם נפגע פחות איחר משבר כלכלי.לדבריו , עלייה נוסף ביקוש לעובדים חדש חל מחצית השניה לעומת מחצית ראשון תחום אדמיניסטרציה - עלייה של 16.9% תחום התעשיה - 4.8% . לעומת זאת , תחום המנהלים בדרג ביניים חלה ירידה של 19% . תחום פיננסים ביקוש ירד שיעור של 18.4% תחום הלוגיסטיקה יריד הוא שיעור של 2.6% . לובינסקי ציין תחום ביקוש עובד חדש משק ישראלי קרב רמה ביקוש היה מחצית הראשונה של 2008.עוד אמר לובינסקי שב-2009 ירד שכר כול התחומים מגזר פרט , למעט תחום שירות לקח , שב דווקא הוצע תמריץ הטבה עובד חדש . אורטל : מחצית שני של 2009 עלה ב-6.5% ביקוש עובד לעומת מחצית ראשון עיקר ביקוש ענף שירות מכירה אדמיניסטרציה ; תחום פיננסים ביקוש ירד שיעור של 18.4% 