נתיב מהיר unspecified : 75% פרויקט הושלם - אך עבודה לא חודש מדינה זכיין שפיר הנדסה נערך מערכה משפטי : שפיר גייס את עו"ד רם כספי , מדינה פנה עו"ד דור קלגסבלד > > זכיין פרויקט נתיב מהיר תל אביב , פיר הנדסה , השלים 75% עבודה פרויקט אותו הפסיק לפני כ חודש . שלב זה עסק עובד אתר הקמה עבודה תחזוקה בלבד , עד הוכרע עתיד של פרויקט בפני בורר . -themarker נודע כי מדינה חברה שפיר כבר נערך מערכה משפטי צפוי , גייס באחרונה עורך דין בכיר ליווי משפטי . שפיר כרה באחרונה את שירה עו"ד רם כספי , שם ייצוג התדיינות עם מדינה בנק . מדינה מצדה פנה ים אחרון אל עו"ד דור קלגסבלד , הצעה ייצג הליך משפטי מול שפיר . צוות בורר פרויקט , ראשות שופט ( בדימוס ) ורד זיילר , קיבע לצדדים דיון ראשון כבר יום רביע קרוב . כפי נחשף אתמול -themarker , פיר ביקש סוף שבוע תקדימית התיר ל היא ביטל את חוזה זיכיון עלה חתם מול מדינה ביצוע פרויקט . זאת , שנה לאחר החל עבודה להקמת הפרויקט ארבעה חודש לפני נתיב אמור היה נפתח רשמית תנועה . מדובר פעם הראשונה ב היא זכיין פרויקט p.p.p ( שיתוף פעולה ציבורי-פרטי ) ביקש אפשר ל הוא הכריז על ביטול הסכם זיכיון - זכות שמר מדינה בלבד . בתוך כך , חברה דירוג העלה s & p חתך את דירוג חוב של פרויקט -+a לטריפל c , הכניס את הוא לרשימת -creditwatch . מימון פרויקט נושא חבר ביטוח גידל ( 75% ) בנק לאומי ( 25% ) הזרים עד כה פרויקט סכום של כ-120 מיליון שקל . מימן הפסיק את הזרמה כסף פרויקט לפני שנה , בעקבות מחלוקת נמשך מול מדינה על שלכת טעות התכנונית על פרויקט . שפיר המשיך מימן הון עצמי , השקיע עד כה פרויקט 170 מיליון שקל כייס . הבקשה הפנה שפיר הוא קבלה סעד הצהיר , לפי הוא השינויים מדינה עשה עד כה פרויקט הוא בגדר שינוי מהותי , כלומר פרי סך את הם מסכנות את מימון הפרויקט , אשר בגין הן רשאי שפיר ביטל את הסכם זיכיון . בבקשה נידון יום קרוב צוות ברר המלווה את פרויקט : זיילר , עו"ד הרים רובינשטיין המשמשת בורר טעם מדינה , פרופ' אוריאל פרוקצ'יה שימש בורר טעם שפיר . לשפיר נותר הניח אספלט פרויקט נתיב מהיר תל אביב הוא פרויקט b.o.t היקף כולל של 580 מיליון שקל ( כולל התייקרות ) , הסב את נתיב שמאלי כביש ירושלים-תל אביב , בקטע שבי מחלף לוד למחלף קיבוץ גלוי ( 13 קילומטר ) , לנתיב אגרה . במקום נתיב נסלל נתיב ימני שימוש תנועה שוטף , מתוך 13 הק"מ של נתיב חדש נסלל עד כה כ-10 קילומטר . שפיר אמור נתיב מהיר unspecified : 75% פרויקט הושלם - אך עבודה לא חודש מדינה זכיין פיר הנדסה נערך מערכה משפטי : שפיר גייס את עו"ד רם כספי , מדינה פנה עו"ד דור קלגסבלד 