ידינק חיכה פרארה פינה אם יובה הפסיד פארמה , פוטר איטלקי הולנדי עשוי החליף לאלתר , זאת מידה הצליח השתחרר חוזה רוסי על פה דיווח תקשורת איטלקי , אימן נבחרת רוסי חס ידינק כבר שהה את היא איטליה , חיכה את היא פיטור של צ'ירו פרארה על מנה החליף מאמן יובנטוס . זכר , יום שליש שעבר דיווח עיתון " קוריירה דלה ספורט " כי מאמן הולנדי סגר את תנאי קבוצה עם אחד מנהל של הקבוצה רוברטו בטגה . רוסי טען מועדון איטלקי הציע להידינק שיכר של כ -8 מיליון הורה עונה כדי עזב את משרה נבחרת הרוסית . ארץ המגף דיווח מאמן ניחת שעה אחרון שדה התעופה במלפנסה מילא , משם ייצא פגישה נוסף עם ראש יובה . אם הגברה זקנה הפסיד פארמה יום רביע קרוב משחק במסגרת נגה איטלקי התחדש אחרי פגרה חג מולד , הרי פרארה עשוי היה פוטר אופן מיידי , אז הידינק מונה כאשר הוא אמור הדריך את קבוצה משחק בא נגד מילאן . זאת כ פופ השתחררות לאלתר חוזה נבחר רוסי . אם ידינק לא הצליח התיר את חוזה עם התאחדות רוסי , הרי יובנטוס אולי ירד מאופציית הידינק , מאמן אחר הוזכר מועמד רישת את פרארה קבוצה הוא : אלברטו זאקרוני , קלאודיו ג'נטילה אף ג'ובאני טראפטוני . ידינק חיכה פרארה פינה אם יובה הפסיד פארמה , פוטר איטלקי הולנדי עשוי החליף לאלתר , זאת מידה הצליח השתחרר חוזה רוסי 