בית משפט עיכב מכרז בנייה 2,200 דירה בית שמש ; חבר מועצה : " מכרז הביא התחרדות עיר " עתירה נטען כי " אטיאס הפר אופן בוטה את החלטה מועצה דבר חלוקה שוויוני של מכרז כול אוכלוסייה " שופט בית משפט עליון עמית ציחק הורה משרד שיכון לא פתח את מעטפת מכרז התקבל מכרז פורסם על יד רכישה קרקע בנייה 2,176 דירה עיר . מועד סופי הגשה הצעה רכישה מגרש חל היום ( שלישי ) .החלטת בית משפט התקבל לאור פנייה 9 מחבר מועצה עיר בית מש המבקשים שנה את אופי מכרז . דבר , מכרז הוטה טובה ציבור חרדי כי תוצאותו הביא התחרדות של בית שימש . זאת בעוד מועצה עיר קבע כי קרקע נמכר אופן שוויוני כול סוג אוכלוסיות.חברי מועצה טען עתירה , הוגש על יד עו"ד דיפן ולץ , שר שיכון אטיאס ראש עירייה בית שמש הפרה אופה בוטה את החלטה מועצה עיר התקבל רוב מובהק של 14 תומך כנגד 3 מתנגד בלבד , דבר חלק שוויוני של מכרז בנייה עיר לכל סוג אוכלוסייה . בית משפט הורה כי תשובה משרד בינוי שיכון עתירה הועבר אל הוא בתוך 14 יום.ממשרד בינוי שיכון נמסר : " המכרז פורסם לפי כול כלל נוהל , הוא פתח ללא הגבלה כלל האוכלוסייה . תביעה הוגש הוא קנטרני פוליטי תכלית ערמה קושי על סיום מכרז . העתיר פוגע התפתחות של עיר בית שמש בנייה ב היא , קבלן רכש דירה פוטנציאלי . משרד קיווה כי העתיר התברר בהקדם , אפשר את בחיר זכה מכרז . משרד בינוי שיכון נפעל בהתאם החלטה בית משפט עליון ". בית משפט עיכב מכרז בנייה 2,200 דירה בית שמש ; חבר מועצה : " מכרז הביא התחרדות עיר " עתירה נטען כי " אטיאס הפר אופן בוטה את החלטה מועצה דבר חלוקה שוויוני של מכרז כול אוכלוסייה " 