שינה הזדמנות אחרון של נתניהו אחרי משבר > > חזון , מנהיגות כוח פוליטי : תקופה מדבר פוליטי של הוא אלה תנאי הציב הימין נתניהו הצלחה . ראש ממשלה , יש לנתניהו כוח פוליטי , אך היכן חזון עלה דיבר ? דווקא שיא משבר כלכלי יכול היה נתניהו הציג חזון כלכלי חברתי הניע את מהלך מימוש . הוא לא עשה כן . 2010 הוא שינה הזדמנות אחרון של נתניהו בקדנציה נוכחי של הוא ראש משל היא . ב-20 שנה ראשון קיום רשם ישראל את אחד סיפור פיתוח מרשים היסטוריה המודרנית , אך אז עבר 40 שנה של דשדוש . ישראל מצוי חזייה חדשנות , אוכלוסייה הוא מהטכנולוגיות עול , יש ל היא ביים ייחודי הוא מנוע צמיחה רב כוח הוא ב היא של גולה יהודי ישראלי תוסס . למרות זאת , ישראל לא מצליח סגר את פער רמה חיים בין שכבה אוכלוסייה השוואה מדינה פותח . אל ל אנחנו התבשם הישג מרשים מהלך משבר כלכלי - אין ב הם די . ראייה ארוך טווח , הוא חייב זינק . מסיבה זו דרש חזון שאפתן אך בר-השגה : נהפך אחת -15 מדינה מפותח בתוך 15 שנה , באמצעות קפיצה מדרגה כלכלי חברתי , התבסס על צמיחה מהיר בת קיימא שיעור של 3.5% נפש ממוצע . מכלול עשייה נדרש ידוע . יש טפל שורש מגוון תחום , בכלל הם חינוך , איכות סביבה , שלטון מקומי נמל ים אוויר ; הגדיל את שיעור השתתפות בכוח עבודה ; טיפח מנוע צמיחה דמות אנרגיה ירוק , תעשייה מים או ביוטכנולוגיה ; חשוב גם מיצה את פוטנציאל טמון נכס ייחודי של מדינה , כמו מערכת ביטחון . מכנה משותף נושא אלה הוא הוא דרש מאמץ עקבי של רשות חקיקה תקינה , הנחה תשתית , טיפוח קשר סחר הכשר של כוח אדם . חולשה מגזר ציבורי ממשל הוא בעיה יסוד של כלכלה חבר ישראל . על פה מדד בינלאומי , בעוד מגזר פרטי ישראל הוא מהמתקדמים עול , המגזר ציבורי הוא בין חלש בקרב מדינה מפותח . ישראל דשדש כמעט כול תחום חייב שיתוף פעולה בין זרוע ממשל , רמה הלאומית מקומי . אין דובר רק מעצור על גלגל צמיחה , אלא גם פגיעה קשה ישיר איכות החיים של אזרח תוצאה רמה שירות הוא קיבל . שותף של נתניהו לדרך אינו כוס תה של ראש ממשלה : מפלגה קדימה הוא שותף הכרחי שינוי שיטה ממשל , הביא גיבוש קולאליציות יציב יותר הסתדרות הוא שותף הכרחי רפורמה מגזר הציבורי , חזק את יכולת ממשלה עיצב חזון פעל מימוש . מנהיגות של יו"ר אופוזיציה , יו"ר הסתדרות יו"ר התאחדות תעשיין חשוב מימוש חזון לא פחות זו של ראש ממשלה או של שר אצר שינה הזדמנות אחרון של נתניהו אחרי משבר 