נטה השקיע 5 unspecified ש' העברה קו מרק באר טוביה חצור גלילי העסיק עובד פוטר מפעל גליל ; עובד מפעל באר טוביה עיבד רשת חצי חינם תשלובת נטה פרי גליל סיים ים אלה את העתקה מפעל מרק איזור תעשייה ביאר טוב חצור הגלילית השקעה של יותר -5 מיליון שקל . מפעל חדש השתרע על 1,000 מ"ר מחסן הוקם צמוד אל הוא על 600 מ"ר נוסף . בנוסף הוקם מפעל חידש קומה ייצור שני , תשתית עתידי הרחבה יצור עתיד . מפעל נרכש מיכון חדיש הוקם ב הוא מערכת מתקדם טיפול בשפכים.יו"ר תשלובת נטה פרי גליל , אושיק אפר , אמר כי " העתקה מפעל מרק גליל היווה את היא מרכיב חשב פעולה ההתייעלות של תשלובת מיכון חדש העמיד את מפעל מרק חזית טכנולוגיה קולינרית , באקו אחד עם יצרן הוביל עולם ". אפר הוסיף כי מפעל הקים קו מוצר מרק חדש . הוא העריך כי בתוך 5 שבועה ייחל מפעל יצור סדיר דבר כבר החל קליטה עובד מפעל שרב מה בא קרב עבד את אני מפעל גליל שנסגרו שנה אחרון או צמצם את יצור כמו תפרון גיבור . מפעל מרק חצור הגלילית העסיק 90-60 עובד מחזור מכירה של 20 מיליון שקל שנה , אך עתיד גדול בגין פוטנציאל יצור של הוא ב-40%.לדברי אפרים,הרוב מבין 60 עובד מפעל באר טוב הועסק סניף רשת חצי חינם מרכז ארץ חלק כבר החל עבודה : " יש ל אנחנו עבודה כול עובד מפעל שנסגר קרא ל הם הצטרף עבודה רשת ". בעל רשת חצי חינם משפחה קופרלי זך שלום , הוא בעל שליטה תשלובת ויטה פרי גליל . הטה השקיע 5 unspecified ש' העברה קו מרק באר טוביה חצור גלילי העסיק עובד פוטר מפעל גליל ; עובד מפעל באר טוביה עבד רשת חצי חינם 