גוטמן : " דאג דבר אלה לא ייקר יותר " מאמן פועל unspecified לא אהב את חזרה של בית"ר ירושלים . ויאריאל התעניין בשכטר , האדומים לא התכוון שחרר צילום עריכה וידאו : נועם נשל בית"ר ירושלים היה שותף , שבוע שני רציפות , הצגה כדורגל נפלא בלומפילד שוב , כמו שבוע עיבר , הפסיד 4:3 , הפעם להפועל תל אביב . אדומי כבר הוביל 1:4 מול 10 שחקן של החזיק גביע , הצליח כבש פעמיים הפך את משחק דרמטי מתח . בהפועל תל אביב היה רוצה סיום רק ניצחון , צימק את פער מכבי חיפה שמונה נקוד , שלושה שבוע לפני משחק עונה . בית"ר , כרגיל לאחר פסד , דיבר רק מצלמה טלוויזיה . לאחר משחק היה קטטה בין אוהד בית"ר ירושלים להפועל תל אביב . 14 אוהד של שני מועדון נעצר . יכולת טוב של איתי שכטר הביא התעניינות רב חלוץ באירופה , אחת קבוצה חיזר אחרי הוא לאחרונה הוא יאריאל , אך למרות עובדה קבוצה ספרדי מוכן שילם סכום גבוה עבור הוא בהפועל תל אביב לא התכוון שחרר את טר לפני סיום עונה . סיום משחק אמר שכטר , כבש את שער רביעי : " פיתח את משחק טוב , אבל עשה את הוא קשה עצמו . למדן היום שיעור כדורגל שאסור הוריד רגע הוא ראש . כול טעות ל אתה יכול גרר גול של יריב צד שני . כך או כך , הגיע ל אנחנו לקח שלוש נקודה הוא שמח עשה את זה , אפילו אם זה דרך הקשה ". " בגדול , עשה את עבודה הוא מאוד רוצה תוצאה . הוא חילק את משחק זה מספר חלק : פתיחה משחק נפלא לן עם יתרון 0:1 אחרי שער שני הרחקה , שיחק כדורגל לא בוגר לא יציב . ירד מחצית יתרון 1:2 , עשה סדר ייצא נפלא לחץ שני . אחרי -1:4 , החזיר את בית"ר למשחק . הוא דאג דבר אלה לא ייקר יותר ", סיכם אל אני גוטמן את המשחק תוך הוא הביע אכזבה שינוי יכולת של קבוצה תוך כדי 90 הדקות . " ראה את שחקן חדר הלבשה רוצה עצם ניצחון , אבל הוא קיבל שיעור היום . הוא קיבל שיעור יצא עם לש נקודה זה סימן טוב . הביא את נקודה זך כדורגל של אנחנו , אבל ספג שער אלה , זה שיחק של חוסר ריכוז אין סיבה דבר אלה ייקר . הוא צריך שיחק כדורגל יותר יציב ", המשיך מאמן . לגבי משחק הגנה של קבוצה אמר גוטמן : " משחק הגן של אנחנו היה טוב עד המשחק זה , הוא היה צוין . אלו דבר קרה כדורגל הוא לא התרגש ". על הופעה של ניל אברבנל החליף את וינסנט אנייצה : " הוא היה סדר גמור לקח כדור מאוד קשה . שער לא היה באשמתו ". על מועמדות של ברק יצחקי קבוצה הוסיף : " מעולם לא דיבר את הוא הוא לא יודע אם ניתן הביא את הוא . הוא חיפש גוטמן : " דאג דבר אלה לא ייקר יותר " מאמן פועל unspecified לא אהב את חזרה של בית"ר ירושלים . ויאריאל התעניין בשכטר , האדומים לא התכוון שחרר 