פתח פגיעה קשה תחרות איזון הופר > > ההכרזה על כך "ידיעות אחרון " אינו מונופול תחום עיתונות יומי שפה עברי יכול אולי שימח את אל שרץ ראה את עיתון של מדינה התכווץ נתח שוק של הוא , אבל הוא אינו שורה טוב תחרות . היפך : הוא שחרר את בעל שליטה עיתון , ניוון מוזס , מגבלה רב . הוא אפשר ל הוא פעל בחופשיות מקום ב הוא קודם יד היה קשור שור תחתון הוא חיזק דווקא את כוח משק . יד היה קשור הוא נדרש פעל לפי מחירון אחיד כולם , פחות או יותר . מרחב גמישות של הוא כלל בין יתר ניחת כמות אחיד . חופש קיבל עתה מוזס אפשר ל הוא הפלה לרעה התחרה , או כול מי הוא אינו חפץ יקר . התחשב כך כוח שוק של " ידיעה אחרון " עדיין גדול , גם אם ירד מתחת -50% , שחרור מגבלה פותח פתח התנהגות עלול פגע תחרות שוק חופש . אם הוסיף כך את שותפות בין הוא לאליעזר פישמן , החזיק מניה מיעוט עיתון - פישמן היה אמור ירד מנתח של כ-37% ל-25% שנה אחרון עוד כמה אחזקה , ב הן השליט "גלובס " - החשש פגיעה תחרות משק נראה אף גדול יותר . למעשה , קן קיבע כי הוא חייב את " ידיעה אחרון " שלא ניצל את כוח לרעה שתיים נקודה בלבד : איסור על פרסום בלעדי בעיתון איסור ניצל לרעה את כוח שוק של הוא נקוד מכירה של עיתון אופן היה ל הוא בלעדיות או בלעדיות חלקי . קן בחר אזהרה בשני תחום אלה , כי הוא היה תנא יוחד הושת על עיתון הוכרז מונופול , נוסף מגבלה הכלליות החלה על מונופול . שניים חוק נתן רשות יכול אכיפה תחת סעיף של הסדר כבל . עם זאת , הוצאה " ידיעה אחרון " מהגדרת המונופול סייר את היא מעל מוזס הרבה מאוד מגבלה עד כה איזן את שוק . כך , אסור בעל מונופול ניצל לרעה את כוח פגע תחרות באמצעות פעולה שעניינן אפליה בין לקוח . בכלל זה , אסור ל הוא קבע מחיר קנייה או מכירה אינה הוגה . אסור ל הוא צמצם או הגדיל את כמות נכס או מוצר הוא הציע לא מסגרת חרת הוגן . אסור ל הוא קבע תנאי התקשרות שונה עסקה דומה . אסור ל הוא התנה את מכירה מוצר או שירות דבר שאינו קשור לאות עסק , למשל , רכישה מוצר אחר . מגבלה אלה מסר עתה . עכשיו , כמעט כול מה היה אסור הפך מותר . כלומר , נראה כי מוזס יכול קבע מחיר פרסום שונה פרסם , העלה מחיר עד גבול חוסר כדאיות מי הוא רצה הקשה על הוא ולהיטיב עם מקורב . הוא יכול התנה כירה פרסום "ידיעות אחרון " פרסום עיתון או אתר אחר בעלות אף לתת נח את היא משמעותי פרסם "ידיעות אחרון ", תמורת פרסום מוצר אחר . הוא יכול קשר בין מכירה מוצר תקשורת , או טח פרסום , פתח פגיעה קשה תחרות איזון הופר 