קולקציית רוק כבד של קונברס מותג נעל המשיך את רומן של הוא עם עולם רוקנ'רול בקולקציה השראה מטאליקה -AC/DC . יש מה נעל טורניר גיטר הירו קונברס השיק את קולקציית סתיו חורף 2009-10 שיתוף פעולה עם AC/DC מטאליקה . שיתוף פעולה זה הוא משך של סדרה שיתוף פעולה של קונברס עם אמן מוזיקאי , בין הם להקה כמו פינק פלויד , The Who זמר בולע עטלף אוזי אוסבורן עיטר את נעל מקולקציית קיץ 2008 של מותג . קולקציית AC/DC שאב את השראה גרפיקה של אלבום קונצרט של להקה . נעל צ'אק טיילור אולסטאר , נעל גבוה קלאסי של מותג , הן בסיס קולקציה ; גרסה מונו-כרומטית חור הצדיע אלבום פורץ דרך Back in Black הגיע עם לוגו תפר של להקה אלבום . דגם אחר כולל הטבעה של Back in Black על גפה , סוליה חיצוני שקוף לוגו שחור בולט של להקה על דופן נעל . " Hell's Bells ", " For Those About to Rock " סיור הופעה אחר הונצח גפה מאריג ג'רסי עוטר גרפיקה של קונצרט . שיתוף פעולה של קונברס מטאליקה בא יד ביטוי גזרה גבוה סיפק רקע כמה עיצוב גרפי לוגואים קלאסי של להקה . גרפיקה של אלבום Ride the Lightning -Justice for All גולגולת כתום איקונית של מטאליקה הוצמד טלאי הוטבע על סניקרס . גזרה גבוה , בא שתיים גרסה שתיים הצדיע אלבום Black של מטאליקה : גרסה קנבס עם לוגו רקם פשוט על גפה ניחש הוטבע על כיפה בוהן , גרסה פרימיום הציג גולגולת כהה על גב גפה עור נקי . מחיר : 359 שקל . השיג ב : רשת חנות " יונייטד ספורט " חנות ספורט אופנה רוחב ארץ . קולקציית רוק כבד של קונברס מותג נעל המשיך את רומן של הוא עם עולם רוקנ'רול בקולקציה השראה מטאליקה -AC/DC . יש מה נעל טורניר גיטר ירה 