פעילות גזר ייצור ארה"ב שיא של כ-4 שנה ; מדד מנהל רכש רמה גבוה אפריל 2006 - 55.9 נק' הוצאה בנייה בארה"ב ירד חודש 7 רציפות שפל של יותר -6 שנה פעיל מגזר ייצור ארה"ב צמח בדצמבר קצב מהיר צפוי רמה גבוה ביותר זה כמעט ארבע שנה , כך מסר חברה מחקר ism . נגד , הוצאה בנייה ארה"ב ירד נובמבר - זה חודש שביעי רציפות - לשפל של יותר שש שנה , כך מסר משרד מסחר אמריקני . מדד מנהלי רכש של מגזר יצר ארה"ב עלה חודש עיבר רמה של 55.9 נקודה - הרמה גבוה יותר אז אפריל 2006 - לעומת 53.6 נובמבר , כך מסר היום ism . עלייה היה חד יותר תחזית הכלכלנים אשר צפה מדד של 54.3 נקודות.זה החודש חמישי רציפות מדד נמצא מעל רמה של 50 נקודה . קריא של מדד מעל רמה זו שיקף צמיחה פעילות הייצור , אילו מדד מתחת רמה זו הצביע על ירידה פעיל . הוצאה בנייה ארה"ב ירד נובמבר זה החודש השביע רציפות רמה נמוך יותר זה למעלה מישש שנה , בעקבות ירידה היקף בנייה שוק דיור מספר פרויקט מסחרי תחום נדל"ן . הוצאה בנייה ארה"ב ירד נובמבר ב-0.6% לעומת אוקטובר , ל-900 מיליארד דולר , סכום נמוך ביותר אז יולי 2003 - כך מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה ירידה של 0.5% בלבד.בהשוואה נובמבר 2008 נפל הוצאה בנייה ב-13.2% . נתון הוצאה בנייה של חודש אוקטובר הוקנה כלפי מטה ירידה של 0.5% לאחר מקור דווח כי נותר ללא שינוי . פעילות גזר ייצור ארה"ב שיא של כ-4 שנה ; מדד מנהל רכש רמה גבוה אפריל 2006 - 55.9 נק' הוצאה בנייה בארה"ב ירד חודש 7 רציפות שפל של יותר -6 שנה 