אולמרט : " אישום נגד זקן הופרך אולץ " ראש ממשלה לשעבר מסר תשובה פורט אישום נגד פרשות מרכז השקעה מעטפה כסף . על האשמה ראש לשכה לשעבר האזנה סתר : " הוא רק ניסה ייעל את עבודה משרד " פרקליט של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט הגיש היום ( שני ) בית משפט מחוזי בירושלים את תשובה כתב אישום הוגש נגד הוא פרשות רכז השקעה מעטפת כסף . אולמרט הכחיש את כול אישום יוחס ל הוא בפרשות אלה . תגובה פרשה " ראשונטורס " הוגש מועד מאוחר יותר . יחס מוריס טלנסקי , כתב עורך דין אל אני זהר ונבות תל צור , כי בין הוא לבין אולמרט היה " מערכה יחסים טבעי מקובל על רקע תמיכה עמדה מדיני של נבחר ציבור ". אולמרט הודה את היא טלנסקי סייע איסוף תרומה מימון מערכת חירות שליו אף תרם ל הוא בעצם הוא . טענה אולמרט , כול הכספים התקבל דין . שם בולט תגובה כתב אישום הוא עורך דין ארה את אני סר , חבר טוב של אולמרט . " עו"ד מסר היה ערך דין של נאשם , טיפל עבור הוא עניין משפטי שונה נהנה אמון מלא מוחלט מצד נאשם ", נכתב תשובה . " עו"ד מסר שימש יו"ר 'עמותת ירושלים בראשות אולמרט' , בתוקף תפקיד זה , היה בעל זכות חתימה עמותה חשבון הבנק של עמותה , ניהל את כול עניין כספי , היה זה שחת על דו"ח עמותה הגיש את הם מבקר המדינה ". לטענת אולמרט , מסר החזיק ניהל עבור הוא כסף , אולם הוא טעה את הן "הביטוי 'קופה סודית' אינו הוכר נאשם , הושמע אוזן לראשונה חקירה משטרה ". דובר בטענת הפרקליטות , מסר שול זקן החזיק קופה סודי ב היא מאה אלף שקל עבור אולמרט . פרקליט של אולמרט ציין חלק הטענה כתב האישום " סותר עמדה בהחלטות אחר יצא תחת יד ", הכוונה החלטה לא העמיד דין הוא מסר על חלק פרשות שונות . יחס "מרכז השקעה ", כתב תשובה נטען כי אולמרט " פעל מסגרת הפקיד קידום אינטרס ציבורי , תחום עלה הופקד , עשה כן ללא משוא פנים מבלי פעולה נפגם סטייה כלשהו שורה , כאשר כול פעולה נעשה שיקול ענייני בלבד ". הוא הוסיף מערכת יחס בין אולמרט למסר , ייצג לקוח פנה מרכז השקעה , " לא יצר ניגוד עניין , קל חומר ניגוד עניין חריף ". נדמה דווקא אישום רביעי כתב האישום , זה של האזנה סתר התייחס שלה זקן בלבד , הוציא את אולמרט מכל . " מדובר אישום הופרך אולץ , אשר מרב צער שיקף מגמה של המאשימה הרבה אישום , תוך שרבוב עניין שונה כתב אישום חלוקה פרש שנה , כול על מנה העצים האדיר את כתב אישום . אין ספק לב של הנאשם , כי כול פעולה של נאשם עניין זה , ככל היה , נועד כדי שיפר ייעל את עבודה אולמרט : " אישום נגד זקן הופרך אולץ " ראש ממשלה לשעבר מסר תשובה פורט אישום נגד פרשות מרכז השקעה מעטפת כסף . על האשמה ראש לשכה לשעבר האזנה סתר : " הוא רק ניסה ייעל את עבודה משרד " 