לראשונה זה שנה : משחק של מכבי חיפה לא שודר מפגש של ירוק שבת עם פועל רענן לא הועבר שידור ישיר . לוי טיל וטו על העברה זגורי מימון , שוב ביקש עזב צילום עריכה וידאו : יותם רון לראשונה זה שנה , שיחק ליגה של מכבי חיפה לא הועבר שידור ישיר טלוויזיה . אלופה אירח שבת את פועל רענן שעה 19:00 , כאשר משחק כן הועבר שידור ישיר צ'רלטון היה אל של כיבה תל אביב מול פועל פתח תקוה ( 17:15 ) , פועל תל אביב מול כיבה פתח תקוה ( 19:30 ) . בינתיים , אחרי ניצחון 0:3 על פועל עכו יום שבת מחזור -16 , כיבה חיפה ב היא הבוקר ( שני ) התאמן , מסיבה יעתונאים רשמי של קבוצה התראיין הקשר בירם כיאל , התייחס בין יתר משחק ערב בין פועל תל אביב בית"ר ירושלים . " הוא החזיק אצבע מכבי חיפה שבת מול רעננה ", התלוצץ קשר , התייחס קבוצה של הוא . " פועל תל אביב - בית"ר זה משחק קשה בין שת קבוצה טוב ברור טובה נותר ניצח . בית"ר יש סגל טוב פועל תל אביב קבוצה מצוין . שתיים קבוצה התמודד את אנחנו תינה ל אנחנו פייט עד סוף ". באשר ניצחון על עכו בשבת , הוסיף יאל : " הוא הסכים פועל עכו עשה הרבה צרה קבוצה רב ליגה . היה ל אנחנו קשה , הוא שימר על אנחנו אישית . אחרי שער ראשון הצליח הבקיע עוד פעם עשה את זה יותר קל , הוא שמח לקח שלוש נקודה אחרי הרבה קבוצה הפסיד נקודה עכו ". הקשר המשיך התייחס פתיחה עונה מצוין של ירוק , אמר : " אני שמח מאזן לן הכי טוב אירופה , הוא רצה המשיך הצליח שמר על מסלול . 15 ניצחון תוך 16 משחק זה דיבר מדהים ". נגע שיטה קיזוז נקודה סיום סיבוב שני , אמר כיאל : " נקווה מאזן נקודה הספיק ל אנחנו . שיטה היה ברור תחילה עונה , עכשיו הוא הוביל עם פער גדול , לא צריך בכה על זה . ידען את שיטה מראש , לקח את היא חשבון צריך התמודד את היא . משחק הפלייאוף כול התחיל מחדש , הוא צריך היות דרוך זה ". באשר לעתידו אישי קבוצה , סיכם כיאל : " יש ל אני חזה את היא עוד שנה . טוב ל אני בית הוא רוצה כאן ". הקשר לבאן חמלדזה המשיך התאמן עם קבוצה , החלטה לגבי הוא התקבל מהלך שבוע . היום התקבל החלטה עניין של ישראל זגורי , ביקש עזב הפועל פתח קיווה לאחר סיכם עקרונית קבוצה . זגורי נכנס שיחה עם אלישע לוי , הטיל וטו על העברה פיתח קיווה , הוא נשאר קבוצה . גורם צוות מקצוע אמר כי " שחקן צפוי קיבל יותר ביטוי תקופה קרוב קבוצה ". גם הבל שי מימון שוחח שנית עם הנהלה קבוצה מאמן אלישע לוי בנוגע לראשונה זה שנה : משחק של מכבי חיפה לא שודר מפגש של ירוק שבת עם פועל רענן לא הועבר שידור ישיר . לוי טיל וטו על העברה זגורי מימון , שוב ביקש עזב 