ישראלום מכר ארבעה נכס שבוע תמורת 340 מיליון ש' > > חברה ישראלום נכס , שליטה מת רונפמן שולם פישר , המשיך מימש נכס כדי הגדיל את נזילות סייע חברה פרע התחייבות בנק בעלים אג"ח . ישראלום דיווח אתמול כי חתם על מזכר בת מכירה מלוא זכות מתח של נכס ניב אזור תעשייה צומת סגול פתח תקוה חברה וילאר אינטרנשיונל של שלם טיסר תמורת 63.2 מיליון שקל . ישראלום רשם רווח הון של כ-5 מיליון שקל . העסקה כפוף השלמה בדיקה נאות של ישראלום . וילאר עסק בנייה מבנה תעשייה השכרה , בנייה מבנה מגורים שירות ארכיבאות . בעבור ישראלום מדובר מימוש רביע בתוך שבוע . לפני כ שבוע חץ מכרה אמה השקעה של ניתן חץ משפחה ורטהיים את זכות בית פלאפון גבעתיים ( 67% ) מתח קרגל לוד תמורת 262.5 מיליון שקל . שבוע עבר נמשה נכס ניב באזור תעשייה קירה מטלון פתח תקוה חבר אספן גרופ תמורת 2.15 מיליון שקל . סיכום של דבר משה ישראלום נכס ב-341 מיליון שקל . מתחם צומת סגול השתרע על שטח של 45 אלף מ"ר , כלל שישה בן תעשייה שטח בנוי כולל של 12 אלף מ"ר , הושכר מלוא שמונה שוכר תחום תעשייה . מתחם זה הניב ישראלום ב-2008 דמי שכיר שנה של 4.5 מיליון שקל , וו הוגן הוערך נכון סוף 2008 ב-57 מיליון שקל . מנייה ישראלום רדה ב-12% ב-2009 . ישראלום מכר ארבעה נכס שבוע תמורת 340 מיליון ש' nan 