סין בא ישועה : מכירה ג'נרל מוטורס סין זינק ב-2009 ב-67% על פה הערכה , סין עקף את ארה"ב שוק רכב גדול עולם שנה עיבר מכירה של יצרן רכב אמריקני ג'נרל מוטורס ( gm ) בסין זינק ב-2009 ב-67% , לאחר ירידה ביקוש באירופה ארה"ב הוביל את gm פשיטה רגל שנה עבר - מה הצביע על חשיבות הלך גדל של שוק אסיה . ג'נרל מוטורס מכר 1.83 מיליון כילה רכב סין שן עיבר , ניתח השוק של היא סין גדל ב-1.3% ל-13.4% , כך דיווח היום חברה . על פה הערכה , סין עקף את ארה"ב שוק רכב גדול עולם שנה עיבר , לאחר הטבה מס סובסידיה ממשלתי עודד ב היא את ביקוש ." למרות יאה מכירה ב-2009 , נראה -2010 היה שן חזק יותר ", אמר קווין ווייל , ראש חטיבה ג'נרל מוטורס סין . " תחזית מגזר הוא חזק הוא ציפה צמיחה נוסף , אף כי הוא עשה היה איטי יותר ", הוסיף . סין בא ישועה : מכירה ג'נרל מוטורס סין זינק ב-2009 ב-67% על פה הערכה , סין עקף את ארה"ב שוק רכב גדול עולם שנה עבר 