זכות אדם ביש"ע : " החרמה כסף - שפל מוסרי " ארגון זכות אדם ביש"ע הגיב היום ( ראשון ) החרמה כסף פעיל ימין עקיבא הכהן על יד השב"כ . ארגון נמסר כי " כסף הוחרם נתרם נועד עד כמה ידע ל אנחנו אפשר משפחה הורחק בית צו מנהלי התקיים קיום מינימאלי במשך תקופה הרחקה . מערכת אכיפה ביהודה ושומרון הגיע שפל מוסרי חסר תקדים . יד אחת הוא הרחיק באמצעות צו דרקוניים , ללא סבר ללא משפט , את איש בית מקור פרנסה , ביד שנייה הוא גזל את כבשה רש מעט כסף נתרם הוא על מנה התקיים קיום מינימאלי ". זכות אדם יש"ע : " החרמה כסף - שפל מוסרי " nan 