בוגד ? אם כבר נבגד מה הוביל את ברק יצחקי , חיזר במיוחד חו"ל מתוך געגוע חום ירושלמי , לא פסל עזיבה פתאומי אפילו יריבה שנוא כמו פועל תל אביב , מה חלק של ציחק שום , איציק קורנפיין אוהד בית"ר תחושה קשה איתן הוא הסתובב זו תקופה ארוך לפני מספר שבוע מסר מאמן בית"ר ירושלים , ציחק שום , הודעה שחקן לפי היא יו"ר איציק קורנפיין לא אהב את עובדה שחקן בילה עד מאוחר לא שמר על חיים ספורטיבי , בקרוב מאוד היה קוד אתי ברור נושא . עבור ברק יצחקי , עובר גם ככה עונה קשה , זה היה כנראה הקש ששבר את גב גמל , הוא הרגיש קוד כיוון אל הוא מבלי אמר ל הוא שום דבר ישיר בפנים . מאחורי קלע תחושה היה מאמן הוא זה חיפש איך הפיל תיק נוסף על שחקן , אבל מקרה זה יצחקי חש פגוע הוא יחס של שום הן עובדה כי יו"ר איציק קורנפיין הלך , ידע , עם זרם . גם שיחה עם אוהד יצחקי לא חסך משום בית"ר אמר כי " אין ל אני בעיה עם ביקורת גם לא ישב על ספסל , אבל ניסה הפיל על אתה תיק או מספר עלה סיפור אף פיעם לא התרחש , זה העליב משפיל ". שחק קבוצה סיפר כי " כבר אחרי אסיפה הוא עם קוד אתי כול דיבר שום נס הפיל על יצחקי את התיק של כישלון אפשר היה ראה את זה על פנים של יצחקי באימונים אחרי . הוא נפגע מאוד כי דבר אינו נכון כמה תמונה צילום הוציא ל הוא שם של בליין בילה חמש פעם שבוע עם אייל גולן בחור עד בוקר . בעיה הוא גם האוהדים התחיל האמין זה כול האווירה סביב הוא נהיה שלילי , קהל כבר לא תמך ב הוא כמו פעם . יש אלה לא הפסיק קילל את הוא אוכל את הוא בפנים . ברק אהב את בית"ר הוא בטוח הוא העדיף את היא על פנים פועל תל אביב מכבי חיפה , אבל מה הוא שמע דווקא איש סבב את הוא לחץ על הוא עשה את שינוי עבר בית"ר . קשה ל אני ראה איך מצליח השפיע עלה עזב את בית"ר , אבל כדי זה לא ייקר צריך חזר גרם ל הוא הרגיש טוב כמו היה פעם . לא סתם הוא הגיע מצב זה - הוא כול כך אהב את בית"ר אוהד כול מה קרה את היא עונה ההזויה זאת גרם ל הוא הרגיש נבגד . הוא לא התראיין כרגע כי אולי התאים ל הוא כול תשומה לב , חום הערכה נלקח מינה מן הם הוא חי . לאחר אחד אימון שבוע עבר , אל הגיע אוהד הפגין לא מעט חום , ראה את הוא עם דמעה עין . הוא חובר בית"ר ברמה כי חיזק שיש לכן הוא נפגע כול כך ". הערב ( שני , 20.00 , ערוץ 1 ) מול פועל תל אביב הגיע סיפור זה נקודה רתיחה . קשה ידע בוגד ? אם כבר נבגד מה הוביל את ברק יצחקי , חזר במיוחד חו"ל מתוך געגוע חום ירושלמי , לא פסל עזיבה פתאומי אפילו יריבה שנוא כמו פועל תל אביב , מה חלק של ציחק שום , איציק קורנפיין אוהד בית"ר תחושה קשה את הן הוא הסתובב זו תקופה ארוך 