גם אסיה פתח את 2010 עלייה בורסה טוקיו התחזק אחוז אחד , מדד מנהל רכש בסין התרחב קצב מהיר ביותר זה חימש שנה מנייה הונדה התחזק ב-2% . גם סיאול וטייוואן נרשם עלייה שער יום מסחר ראשון של 2010 נפתח עלייה שער אסיה , לאחר ייצור סין התרחב קצב מהיר ביותר זה יותר חמש שנה תחזית שוק עבודה אמריקני השתפר . בורסה טוקיו התחזק ב-1% , סיאול וטייוואן עולה ב-0.4% , הונג קונג נחלש ב-0.3% סינגפור השיל 0.3% . עסק סין , הוביל את התאוששות מיתון עולמי ראשון אז מלחמה עולם שני , המשיך התרחב חודש עיבר . מדד מנהל רכש סין טיפס ל-56.1 לעומת 55.7 בנובמבר . הונדה , אשר 42% מהכנסותיה נובע שוק אמריקני , התחזק -2% . מנייה סונה הוסיף 2.5% . ג'פאן איירליינז זינק ב-33% לאחר ממשלה הודיע כי הכפיל את אשראי חבר תעופה . לנובו עלה ב-0.8% . גם אסיה פתח את 2010 עלייה בורסה טוקיו התחזק אחוז אחד , מדד מנהל רכש בסין התרחב קצב מהיר ביותר זה חימש שנה מנייה הונדה התחזק -2% . גם סיאול וטייוואן נרשם עלייה שער 