אנסמבל הרצליה פותח ענה תיאטרון עלה עונה 2010-2011 שש הצגה חדש , בין הן מחזה חדש של יהושע סובול על אדריכל ראשי של היטלר . בנוסף , קיים אנסמבל פסטיבל מאייה צעיר שן חץ אחרי נכנס משכן חדש , אנסמבל הרצליה הציג את רפרטואר של הוא עונה 2010-2011 , תחת ניהול אמנותי של אופירה הניג . מהלך עונה יציג האנסמבל שבעה פרויקט חדש , שישה מה הצגה חדש . פרויקט נוסף הוא פסטיבל נערך מסגרת אנסמבל נועד גילה מאית חדש . בין הצגה ייעל האנסמבל ניתן מצא את " מתאבד ", הוגדר "סאטירה נשכנית " בוים על יד אורים פוסטר , שב הוליווד בשביל הפקה מיוחד . כמו כן , הועלה " המחזה ", חובר מקור על יד ניקולאי ארדמן עיבוד עברי של שמעון בוזגלו . נמרוד ברגמן חיבר בצע את " כול אמת על שקספיר ", מחזה נועד הכיר את תוכן שקספיר קהל צעיר אך , על פה ניג לפחות , הוא למעשה " התחרעות על שקספיר " עם שמירה על כבוד מקור , כמובן . המחזה ייעל חודש אפריל 2010 . הניג עצמו ביים את " איש איש אחת ", פרויקט בינלאומי בוסס על סיפור עם עבר מפה אוזן תרבות יהודי ערבית . מקור של סיפור הוא סוף מאה ה-19 תחילה מאה ה-20 . הניג סיפר כי עבר על אלף סיפור מהלך עבודה , את הם צמצם סוף של דבר לכ-30 סיפור . את מוזיקה מקורי מחזה כתב יהודה פוליקר , שב עבד עם ניג תיאטרון . הצגה תועל שיתוף תיאטרון חיפה פסטיבל ציר שווייץ . הבכורה תוכנן יולי 2010 . גלעד עברון , אחת תקווה גדול של תיאטרון ישראלי צעיר , כתב את " רק השפה נשאר ". גם הצגה זו בוים על יד ניג הוא תיעל פברואר 2011 . עלילה מחזה התרחש תקופה התמוטטות ממלכה צלבני הוא העלה את היא אל היסטורי על דרך משל הוא אקטואלי למדי . עוד רפרטואר : יהושע סובול כתב הזמנה האנסמבל את " נירנברג 1946 , אלברט פר " ( שם זמני ) , מחזה חדש עסק אדריכל ראש של היטלר , נחשב איחד אמן הבריק של תקופה בחר התמיד כישרון גם תחת משטר נאצי . הצגה , בימוי של גודל סר , צפה עלה אפריל 2011 . הצגה נוסף נגע גרמני הוא " שודד " שכתב פרידריך שילר , אשר עלה לראשונה ישראל ביול 2011 . הצגה טרם נבחר במאי . אמור , האנסמבל יציג אוקטובר 2010 פרויקט מאית צעיר , אשר הציג הוצר עבודה ראשון אחרי ליווי של שנה כלל מעבר על המחזה של הן בנייה קונספט . במאי נבחר הוא איה קפלן , אנה בניאל , שיר גולדברג , אורלי רביניאן נאווה פרנקל הן ייחל תהליך ליהוק הפקה כבר ים קרוב . שת הצגה טוב ביותר נכנס רפרטואר קבוע של אנסמבל . האנסמבל הוסיף העלה הצגה כבר רץ אצל הוא זה זימן רב , כלל " רימה ", " הטענה של דון קיחוטה ", " איפגניה באוליס אנסמבל הרצליה פותח ענה תיאטרון עלה עונה 2010-2011 שש הצגה חדש , בין הן מחזה חדש של יהושע סובול על אדריכל ראשי של היטלר . בנוסף , קיים אנסמבל פסטיבל מאייה צעיר 