5 כוכב לכת התגלה חוץ מערכה שמש טלסקופ החלל קפלר , חיפש כוכב לכה סבב שמש , גילה ראשון 5 כוכבי לכה . ככל נראה לא יכול יישב את הם עתיד מכיוון טמפרטורה עלה הגיע ל-1,300 מעלה טלסקופ חילל קפלר של נאס"א , מטרה גילה כוכב לכת גודל של כדור ארץ סבב כוכב דמה שמש , גילה את חמשה כוכבי הילך ראשונים של הוא , כך הודיע אמש ( שני ) סוכן חלל אמריקני . כוכבי הלכה חדש כונה בינתיים קפלר 4b , 5b , 6b , 7b -8b . עיתון " USAToday " דיווח , כי כול חמישה כוכבי הלכה שהתגלו גדול יותר כדור הארץ , הוא שייך סיווג כוכב נקרא " צדקים חם ", בשל מסה גדול של הם טמפרטורה גבוה השתרע על פני שטח של הם . הוא הקיף את שמשה של הם במשך זמן של בין 3.3 ל-4.9 יום . טמפרטורה שוער על פנים הגיע ל-1,000 עד 1,300 מעלה צלזיוס . טלסקופ החלל קפלר , עלות נאמד ב-591 מיליון דולר , שוגר חלל ב-6 מרץ 2009 הוא אמור צפה ב הוא זמנית יותר מ-150 אלף כוכב . " מאוד מרגש ראה את גילוי ראשון של קפלר יצא פועל ", אמר ג'ון מורס , ניהל חטיבה אסטרופיסיקה מטה נאס"א ואשינגטון . " ציפה כך צדקים חמים היה ראשונים קפלר יכול איתר . זו רק שאל של זמן לפני תצפית נוסף של הוא הוביל כוכבי לכת קטן יותר , עלה מסלול ארוך יותר , הוא התקרב יותר יותר מצא תאום ראשון של כדור ארץ ." נוסף , הוכיח הטלקסופ הוא לא ידע עדיין את הכול על חלל , כאשר גיל שני גרמי שמי , חמים יותר כוכב את הוא הוא הקיף . נאס"א אמר כי גרם הללו חם מדי מכדי היה כוכבי לכת גודל הלא נכון מאס לא מתאים בכדי היה כוכב ננס . צוות מדען חשף את תגלית אמר כי לא ברור מן הם גרם הללו , אולם הוא תכנן ניתח את ממצא הגיע טלקסופ . מדען ראשי של צוות הטלסקופ , בייל בורק נאס"א , אמר כי גרם שמיים הללו חם יותר במאות מעלה כוכב את הם הוא הקיף הגיע טמפרטורה של כ-14 אלף מעלה . " יקום המשיך הציג ל אנחנו דבר מוזר יותר מה הוא מסוגל דמיין ", המר בורק הסביר כי גרם שמיים הללו אינו דמה אף גרם שמימי מכר מדען ארץ , עד כה אין ל הם הגדרה לכן נאס"א קורא ל הם " חבר חם ". מומחה חלל העריך , כי ייתכן מדובר כוכבי כת שזה עתה נולד ( כלומר לפני 200 מיליון שנה ) או כוכב ננס לבן גסס השיל מעל הם שכבה חיצוני התכווץ . 5 כוכב לכת התגלה חוץ מערכת שמש טלסקופ החלל קפלר , חיפש כוכב לכה סבב שמשה , גילה ראשון 5 כוכבי לכת . ככל נראה לא יכול יישב את הם עתיד מכיוון טמפרטורה עלה הגיע ל-1,300 מעלה 