דרוש חוק תכנון בנייה חדש ניהול עירוני > > ים אלה שקד ועדה שר תכנון בנייה על טיוטה חוק תכנון בנייה חדש , החליף את חוק ותיק שבע שינוי מ-1965 . כ-90 שינוי נערך עד כה חוק , חצייה עשור אחרון , כולם בחינה " כיבוי שריפה ": פתרון נקודה בעיה נקודתיות תחום שיווע תפישה כלל . טפח ממצבה בעייתי של מערכת תכנון ישראל נחשף דו"ח ועדה זיילר בטיחות מבנה אתר ציבור . ועדה מתח ביקורת על מידה הפרדה רשות שלטון מקומי : כובע מתכנן , רשות מקומי קבע את מדיניות תכנון מקומי כובע אישר , הוא חרץ את גורל תוכנייה של יזם מקומי , קטן גדול . עדה זיילר קבע כי " במצב גרוע ביותר " התנהלות זו הוא " מקור פרוטקציה , נהג פסול פתח שחיתות ". אימת הוא שחיתות הוא עניין שולי , הערה שול על אזל יד תחום תכנון . מאבק תכנון רב מרחב עירוני לאומי העיד על רמה ודאות נמוך העניק מערכת תכנון אזרח קהילה . ארגון ירוק התריע כבר שנה כי אין יכולת של המערכת הגן על משאב טבע על ערך נוף מפני התרחבות שלם הבטון מלט . גם פער גדל בין מרכז פריפריה , חרף מרחק התקצר , הבהיר כי תכנון כבר אינה מנחה את דרך - פשיטה הרגל ערכי של מערכת תכנון הוא סוד גלוי . חוק תכנון חדש , אם כך , הוא צו השעה . יש קיווה כי הורתו של חוק אינו העיד על לידה : החלטה ממשלה הנחה את היא את ועדה שר אינו הזכיר את הכרח ביסס תכנון דמוקרטי הגן על אינטרס ציבור . במקום זאת , החלטה קרץ יזם ממשלה הנחה את ועדה פעל על מנה " שיפר , קיצר פישט את הליך תכנון " ולהעלות את רמה ודאות של הליך ייזום אישור תוכני . אין ידע כיצד נראה מערכת תכנון יום שאחרי , שכן מעט דלף דיון ציבור . ראש ממשל התבטא בזכות קיצור הליך סגירה מרפסת ( כעת , כול סגור כבר שנה ) ייתכן כי ועדה מחוזי תכנון ובנייה בוטל סמכות הועבר ועדה המקומיות תכנון . יש קיווה מחוקק פנים את ביקורת רפורמה ביטא את עיקרון בא : הפרדה רשות . על מערכת התנהל תוך הפרדה בין רשות חוקק , קבע מדיניות הגדיר את היא כלל התנהלות תכנונית , לבין רשות אישר , סמכות החליט נושא תוכני התנגדות . את ראשון צריך ניהל נבחר ציבור ראש שני צריך היה גורם תכנון אישור בלתי תלה רשות המקומיות . ריכוז סמכות אצל גורם יחיד אינו תקין אינו מקצועי , ראוי נפסק . חקיקה תכנונית . כול תחום חיים כפף ממסד עירוני ממשלתי עיקרון שנקבעים חקיקה . רק עדות תכנון כפף תוכנייה שהן עצמו אחראי דרוש חוק תכנון בנייה חדש ניהול עירוני 