אופניים של אתם נכנס בחינם אוטובוס שר תחבורה נח את חברות אוטובוס נתן פטור תשלום על הובלה אופן תא מטען קו ינעירוניים . בעל אופן התקפל יכול הוביל גם בתוך בקווים עירוני שורה משמח ציבור רוכב אופן ישראל : שר תחבורה ישראל "ץ הנחה את חברות אוטובוס העניק פטור מלא תשלום לרוכבים המבקשים הוביל אופן תא מטען של אוטובוס בין עירוני . כמו כן החליט שר לא חייב תשלום נוסף רכב רצה הוביל אופן התקפל קו אוטובוס עירוני . החלטה של כ"ץ הצטרף שר נוסף של החלטה עתיד קידם את רכיבה אופן ישראל . בין היתר , החלטה קיים תוכנית ניסיוני החל החודש מהלך יכול רוכב העלה אופן רכבת ישראל , החלטה כי עד סוף 2010 הותקן 1,000 חנייה אופן בטוח תחנה הרכיב . יותם אביזוהר , מנכ"ל " ישראל בשביל אופן ", הגיב היום החלטה של שר אמר כי " אופן הוא כלי תחבורה אידיאלי נסיעה עיר , השלים את אוטובוס בין עירוני יצר פתרון יעיל , מהיר סביבתי דלת לדלת . לא היה סיבה אמיתי תשלום נוסף ( גם על אופניים התקפל בתוך תיק ) ביטול עשוי עודד רב בחר שילב בין אופניים תחבורה ציבורי , השאיר את אוטו בית . הוא הודה שר על החלטה קיווה כי גם הנחית שר יצירה סדר העלאה אופניים אוטובוס עירוני , יושם בקרוב " . אופן של אתם נכנס בחינם אוטובוס שר תחבורה נח את חברות אוטובוס נתן פטור תשלום על הובלה אופניים תא מטען קו ינעירוניים . בעל אופן התקפל יכול הוביל גם בתוך בקווים עירוני 