לאחר 17 ים לבד : אווטאר הוא סרט רביעי הצליח היסטוריה אווטאר גירף 68.3 מיליון דולר ארה"ב סוף שבוע -133 מיליון דולר רחב עולם אווטאר , סרט מדע בדיוני תלת ממד של במאי ג'יימס קמרון , הוא כעת סרט רביעי הצליח כול זמן , לאחר גירף הכנסה של יותר מיליארד דולר רחב עולם בתוך 17 ים בלבד אז ייצא לאקרנים.סרטו של קמרון , הופק תקציב הוערך של קרוב ל-300 מיליון דולר , גירף 68.3 מיליון דולר ארה"ב סוף שבוע - שיא הכנסה סרט נמצא שבוע שלישי הקרנה - -133 מיליון דולר רחב עולם . סך כול , גרף סרט 352.1 מיליון דולר ארה"ב -607 מיליון דולר רוחב עולם.הכנסותיו כלל של אווטאר עמד כעת על 1.02 מיליארד דולר , סרט רביעי הצליח יותר בהיסטוריה , לפי נתון אתר hollywood.com . טיטניק " סרט קודם של ג'יימס קמרון , הוא סרט הצליח היסטוריה עם הכנסה עולמי של 1.8 מיליארד דולר . קמרון הוא כעת במאי יחיד היסטוריה שני סרט גרף הכנסה של יותר מיליארד דולרים.שר טבעת : שיבה מלך גירף הכנסה של 1.12 מיליארד דולר , שדד את אני הקריביים : תיבה של איש מת גירף הכנסה של 1.07 מיליארד דולר . אווטאר , לאחר 17 ים בלבד , עקף את אביר אפל יצא שנה עבר גירף הכנסה של 1 מיליארד דולר רוחב עולם . לאחר 17 ים לבד : אווטאר הוא סרט רביעי הצליח היסטוריה אווטאר גירף 68.3 מיליון דולר ארה"ב סוף שבוע -133 מיליון דולר רחב עולם 