פייסבוק שיתף פעולה עם נענע10 נענע10 החל שיווק את מוצר פרסום של פייסבוק שוק ישראלי רבעון ראשון של שנה 2010 נענע10 שווק את פייסבוק . מסגרת הסכם חדש , שיווק נענע10 את מוצר פרסום של רשת חברתי פייסבוק למפרסמים ישראל . מדובר כלי פרסום נוכחי , כמו כן כלה פרסום חדש הושקה הקביל מדינה אחר . כמו כן , נענע10 קיים הדרכה פרסם מקומי , ב הן שיווק את כלי פרסום . גם נציג רשת חברתי עצמו צפה הגיע ארץ כדי נפגש עם פרסם עם משרד פרסום . פעילות צפה התחייל רבעון הראשון של 2010 . מנכ"ל של חבר , גיא אליאב , אמר כי " חברה שמח גא על בחיר של פייסבוק בנענע10 , בחירה התבצע על בסיס מעמד של נענע10 שוק אינטרנט ישראלי ". פייסבוק שיתף פעולה עם נענע10 נענע10 החל שיווק את מוצר פרסום של פייסבוק שוק ישראלי רבעון ראשון של שנה 2010 