מי דאג החזיק אג"ח של פרטנר תוכנית חלוקה > > אז רכש אילן בן-דב את פרטנר , חילק חברה דיווידנדים ( רווח ) היקף של 300 מיליון שקל . ים אחרון של 2009 הודיע פרטנר חילק עוד 1.4 מיליארד שקל בעל מנייה . דירקטוריון אישר את חלוקה , אף חברה אין די רווח חלוקה זו הוא הצטרך נגס שם כך הון . למעשה , הוא לקח אשראי חילק את הוא . זו חלק " חשוד " בחינה חוק חבר . חברה מעוניין חילק רווח חייב עמד שני בחן . מבחן ראשון הוא יכולת פירעון , כלומר אם חברה יכול המשיך פרע את חוב גם לאחר חילק דיווידנד . מבחן שני הוא רווח ראוי חלוקה , כלומר אם חברה יש די רווח חילק . מבחן זה פרטנר אינו עמד , לכן חייב את היא חוק קיבל אישור בית משפט חלוקה . סיבה כך הוא פגיעה הון החמיר את מצב של נושה בעל אינטרס אחר הגביר את היא את סיכון של הם . נימוק ניתן דירקטוריון פרטנר אישור דיווידנד חריג הוא : " יצירה ערך בעלים מניה ". הדירקטוריון חייב פעל טובה חברה לא טובה בעל מניה . לכן , בית משפט נדרש הסבר יותר פרט . למשל , מדוע בעלים מניה קדם של פרטנר , האצ'יסון , לא הרגיש צורך "יצירת ערך " כזו ? החזיק אג"ח של פרטנר צריך ידע מה סיכון יוצר מימון החלוקה כדי הביע עמדה בית משפט , אך פרטנר לא פרסם את פנייה בית משפט גם לא את הסכם מימון . למה ? פרטנר הוא חבר " דואלי " ( מניה נסחר ישראל ובניו ירק ) . לפי חוק נייר ערך , רק חוב גילוי של רשות נייר ערך האמריקאית ( sec ) חל על היא . רשות ניירת ערך ישראל אחראי על שקיפות אצל אנחנו , אבל אינו פיקח על חברות דואליות . חוק הונע זאת מינה . עם זאת , ייתכן הוא יכול פיקח על דרישה גילוי כלפי החזיק אג"ח , נשא הוסדר בנפרד ישראל . אם רשות לא תיעש כן , ההנחה הוא חוב גילוי של -sec הספיק . אולי זה נכון , אבל -sec רחוק . עד נזכר ב אנחנו שם , מי דאג החזיק אג"ח של פרטנר ? מי דאג החזיק אג"ח של פרטנר תוכנייה חלוקה 