דיון בידוד של גאל עמיר כלא נדחה דיון נדחה ל-20 ינואר כדי אפשר עמיר מצא סנגור . על שב"ס ביקש את חידוש בידוד של עמיר מד חץ שנה . בדצמבר השנה הסתיים 15 שנה מאסר בידוד נגזר על עמיר ( צילום : עוז רון , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) דיון על בידוד של נגאל עמיר כלא נדחה ל-20 ינואר זאת על מנה אפשר ל הוא מצא סנגור ייצג הליך . בית משפט מחוזי נצרה אמור היה דן היום ( שליש ) הארכה תקופה מאסר בידוד של יגאל עמיר , רצח ראש ממשלה צחק רבי תקופה של שישה חודש נוסף . עמיר הוחזק הפרדה שאר אסיר אז נכלא לפני 14 שנה . על פה חוק , מדי חצי שנה על שב"ס פנה בית משפט כד בחן את המשך החזקה תנאי הפרדה . חודש ספטמבר האחרון עתר עמיר בבקשה עבר החזקה בידוד , אולם בית משפט מחוזי נצרה אריה אז בקשה השב"ס את הארכה הפרדה של עמיר לשישה חודש נוסף . עמיר , נתון הפרדה אז דצמבר 1995 מרץ את עונש בית סוהר שיטה . טענה השב"ס יש שמר את הוא הפרדה " שם שמירה על ביטחון מדינה " זאת על פה חווה דעת של גורם ביטחון . כמו כן , טענה קיים חשש אם הוא הועבר איגף עם אסיר נוסף נשקף סכנה חיים . עמיר ביקש שחרר את הוא הפרדה ב היא הוא הוחזק עבר איגף התורני בית כלא איילון . מסגרת תנא מעצר של עמיר הוא הועבר מעה לעת לבה כלא שנה , כולם הוא הוחזק הפרדה , ים אלו כלא עמיר בית סוהר " השיט " צפון ארץ . עמיר טען שהוא הופלה לרעה יחס לאסירים בטחוני אחר אף יחס לאסירי חמאס כי מצב בריאותי נפשי התדרדר . הוא ביקש אפשר ל הוא השתלב אגף שמר את אני מסורת כלא ולאפשר ל הוא התפלל מניין . שופט ציין כי תקופה הפרדה בת 15 השנים נגזר על עמיר הוא ארוך אין הקל כך ראש . דיון בידוד של נגאל עמיר כלא נדחה דיון נדחה ל-20 ינואר כדי אפשר עמיר מצא סנגור . על שב"ס ביקש את חידוש בידוד של עמיר מדים חץ שנה . בדצמבר השנה הסתיים 15 שנה מאסר בידוד נגזר על עמיר 