אריאל אטיאס : " העטה איש מסוגל קנה דירה ללא עזרה בנק " אטיאס פועל בדק אפשרות שיתוף פעולה עידוד משכנתא זוג צעיר פריפריה משרד בינוי שיכון בנק פועל דן יוזמה משותף מטרה עודד זוג צעיר קבל משכנתא רכישה דירה , בעיקר אזור נגב גליל . כנס יועץ משכנתא ארצי של בנק פועל , אמר שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , כי שוחח נושא זה עם מנכ"ל בנק פועל , ציון קינן . " אחד יעד מרכזי שם עצמו הוא ניסה הקל על מצוקה דיור קשה זוג צעיר ישראל . נתון לימד על ירידה היקף משכנתא פריפריה , משמעות הוא פחות זוג צעיר קנה דירה . הציע מסלול נעקף את בעיה , אבל דלת עדיין חסום . הוא התחייב לא נרפה - נמש לחץ על משרד אוצר . תוכנית שיווק מסיבי של קרקע נמשך , כדי הגדיל את היצע הוזיל את מחיר ", אמר אטיאס . אטיאס הוסיף : " העטה איש מסוגל קנה דירה ללא עזרה בנק . אבל ככל משכנתא ערבות מדינה נותר אטרקטיבי , כך גדל יכולת של אזרח קיבל את משכנתא השלים את היא בנק . לכן יש חשיבות מעורבות המדינה ". מנכ"ל בנק פעל , ציון קינן , רך את שר אטיאס על יוזמה אחרון של הוא הרחיב אופן משמעותי את שיווק קרקע על יד מדינה צורך בנייה עשר אלף יחידה דיור חדש . " הוא העריך מאוד גם את היוזמות הוביל שר בינוי שיכון מטרה החזיר את מעורבות מדינה תחום זכאות , בעיקר אזור פריפריה . בנק פעל מפעיל שנה אחרון את תוכנית 'זכאות פועלים' , נועד העניק הטבה משכנתא לקוח בנק , שימח בחן שיתוף פעולה עם יוזמה של משרד בינוי שיכון תחום זכאות ", אמר קינן . קן אמר עוד , כי תחום משכנתא הוא אחד יעד אסטרטגי הציב הנהלה בנק פועל תקופה קרוב , לצד נושא נוסף כגון חיסכון טיווח ארוך שירות . " אין ספק משכנתא הוא מוצר אסטרטגי , 'מוצר עוגן' עבור לקוח , בנק המשיך העמיק את פעילות מול לקוח תחום זה ". קינן ברך את מאה יוצא משכנתא הגיע כנס אמר : כי בנק פועל המשיך עיבה את פריסה יועץ משכנתא מערך סניף של בנק . שן אחרון נפתח עשר יחידי משך חדש יועץ משכנתא של בנק פרס סניף רוחב ישראל.בכנס השתתף גם לילך אשר טופילסקי , הממונה על חטיבה בנקאות קמעונאית בנק הפועלים , אל אני זהב , מנהל איגף אשראי קמעונאי משכנתא , רונן שטיין , מנהל אגף בנקאות קמעונאית . אריאל אטיאס : " העטה איש מסוגל קנה דירה ללא עזרה בנק " אטיאס פועל בדק אפשרות שיתוף פעולה עידוד משכנתא זוג צעיר פריפריה 