דלק נדל"ן מירוץ אחר מזומנים : מגע מכר את אחזקה קניון חיפה לעזריאלי לפי שווי של 300 מיליון שקל > > חברה דלק נדל"ן שליטה יצחק תשובה המשיך מירוץ אחר מזומנים כדי פרע התחייבות של מאה מיליון שקל בנק בעלים אג"ח ב-2010 . דלק נדל"ן שותף סאמיט נדל"ן ניהל מגע עם חברה קנייה שלום השקעה של דוד עזריאלי , למכירת אחזקה קניון חיפה תמורת כ -300 מיליון שקל . קניון חיפה שהוקם ב-1997 השתרע על פני טח של כ-30 אלף מ"ר נהנה תפוסה מלאה . מחצית שטח הושכר כמה עוגן רשת שיווק , כ-5,600 מ"ר אופנה , כ-3,200 מ"ר מזון ומסעדות כ-4,000 מ"ר עסק אחר . רשות נייר ערך ניהל ים אלה חקירה מקיף נגד דלק נדל"ן התמקד בדיקה של רישום חשבונאי שלושה נכס של חברה בריטניה : רשת תחנה צד דרך תחת מותג רודשף , בת מלון הילטון ריוט חניון נוהל על יד רשת ncp . למרות ערכה שוק הון כי חברה אינו צפה ביצע הפרשה נוסף בעקבות חקירה רשות , אג"ח של חבר לא הגיב אתמול עלייה חדות , אלא עלה בעד 1% , הן עדיין נסחר תשואות לפדיון של יותר מ-30% . תשואות זבל אלה שיקף חשש כבד של משקיע לגבי יכולת חברה פרע את מלוא התחייבות ללא צורך הגיע הסדר פריסה חוב בדומה אפריקה ישראל . זאת למרות מסר של ראש חברה כי בעל תשובה עמד מאחור היא הזרים ל היא כסף עת צורך . מנייה חברה עלה אתמול כ -5% . דלק נדל"ן מירוץ אחר מזומנים : מגע מכר את אחזקה קניון חיפה עזריאלי לפי שווי של 300 מיליון שקל nan 