סוף שבוע ניעלין : ייאוש זעם עוד סוף שבוע אלים בניעלין . שגרה חיים כפר הפך סמל מאבק כיבוש . אחר צוהר השליך צעיר כפר אובניים על כוח ביטחון ציון 45 שנה הקמה ארגון פיתח . בוקר יוצא גבר עבודה ישראל , ערב חזר תור ארוך מחסום , תחת כיפה שמיים . תיעוד צולם ( צילום : Gettyimages ישראל ) סוף שבוע ניעלין : ייאוש זעם עוד סוף שבוע אלים בניעלין . שגרה חיים כפר הפך סמל מאבק כיבוש . אחר צהריים השליך צעיר כפר אובניים על כוח ביטחון ציון 45 שנה הקמה ארגון פתח . בוקר יוצא גבר עבודה ישראל , ערב חזר תור ארוך מחסום , תחת כיפה שמיים . תיעוד צולם 