ארה"ב : דחה ערעור של אחד מעורב פיגוע -11/9 בית משפט ערעור ווירג'יניה דחה הערב ( שני ) את בקשה של זכאריס מוסאווי משפט חוזר על מעורבות תכנון פיגוע מגדל תאום -11 בספטמבר 2001 . מוסאווי , אדם יחיד הורשע ארץ ברית מעורבות פיגוע , הודה תחילה האשמה נגד סיפר כי היה אמור הטיס מטוס נוסף אל תוך בית לבן מסגרת מתקפה טרור , אך ביקש ביטל את הודאה טענה אי סדר הגשה ראיה מצד תביעה משפט . על מוסאווי נגזר עונש מאסר עול ללא אפשרות ערעור , למרות תביעה דרש כי נגזר על הוא עונש מוות . ערעור הוא טען כי לא קיבל יד עדוי היה בידי ממשל אמריקני , היה יכול הביא זיכוי . שלושה שופט בית משפט ערעור דחה את טענה זו השאיר את עונש על כן . ארה"ב : דחה ערעור של אחד מעורב פיגוע -11/9 nan 