דמם עז פארק נוסף מתוך ספרה של חגית אברון " יום חופש ". פעם - חממה של עגבנייה תות שד , גלריה בית קפה יישוב עטף עז איך הגיע : נתיבה נוסע כביש מספר 25 מערבה , פנה דרומה צומת זמרה כביש מספר 2422 כפר מיימון נגב הוא אסם תבואה גדול של מדינה ישראל - על פנים קילומטר רב השתרע שדה חקלאי , חממה של עגבנייה תות שד פרדס הדיף זיכרון של ילדות נשכח . אפשר הסתחרר בין שדה כביש ריק במשך שעה ללא מטרה כיוון מוגדר רק נהנה מזיוום של מרחב פתוח , פתח את חילון שאף את ריח של רגב אדמה . לפני התחבר טעם מתוק של תות עופף עגבנייה מנומר , הלך שתה קפה נשנש אף טוב כפר מימון . מי תהה את היא לגבי מיקום מדויק , כיפר מימון הוא הושב צפון - מערב נגב , חמישה קילומטר נתיבה . כ ניסה מושב מצפה ל אתם " גלריה - קפה פז " המאפשרת נהנה בוקר של אמנות לצד ארוחה בוקר נחמד . את מקום זיהה לפי פסל ברזל סגנון פיגורטיבי המפוזרים רוחב חצר הוביל את היא גלריה . על עבודה ברזל הופקד אמן מתי אורלוב , בן מקום , אח סבה הוא פיסל חן אורלוף . על תפריט חלבי הוגש בית קפה הופקד פז , בת של מתי , התמחה את היא עוגה , קינוח דבר מאפה טעם מצטיין של בית ניכר ב הם כול ביס . ארוחה בוקר , הוגש תיאום מראש , כלל מבחר ריחני של לחם , כעך טרי , חביתה , גבינה , ירק , ממרח כול מה צריך כדי הרגיש טוב טיול של כיף על בוקר . המלצה אישי של אני : אל ויתר על פאי האגוזים נהדר . ארוחה בוקר אפשר גם אכל חצר היפה של מסעדה " נתנאל " במושב סגול . הגיע השעה חוויה חקלאי אמיתי - סיור שדה ב"שביל סלט ". האגרונום ארה את אני אלוה לקח את אתם אל לב המטעים שדה , סגנון נמרץ ובה לב הסביר כיצד גדל ל הוא " תות שדה עופף " שטעמו מתוק סוכרייה , ילהטט קוסם בזנים שנה של עגבנייה ופלפלים , סיום הפריח יון דואר נשא משאלה . הזדמנות מופלא התוודע קרוב אל עולם מאחורי מדף סופרמרקט . שדה ירוק נסע אל מיזם אמנה , יוחד אזור דרום , מוקם קיבוץ אור נר . פסע אור נתיב המוראלים הרהיב הדרכה מקסים של מדריך מקומי , אברהם צפניוק . מוראלים הוא ציור קיר חרט , פר עמל של אמן ארגנטינאי חזה קורה דניאלה אלמיידה . לפני כ שנה התארח השניים אור הנר במשך כ חודש , עימל על עיטור הרהיב של 8 קיר רחב קיבוץ . צפניוק , בן קיבוץ סייע אמן עבודה , הרצה להט שובה לב ובמבטא ארגנטינאי שובב על מסורת עתיק יום של אומנות מורל . קיר צבעוני ובי לב והעבודה עוצמה עורר השתאות . אל ויתר על סיור דמם עז פרק נוסף מתוך ספרה של חגית אברון " יום חופש ". פעם - חממה של עגבנייה תות שד , גלריה בית קפה יישוב עטף עז 