חברה פיתח תוכנה המרה דואר קולי טקסט נמכר ב-102 unspecified ד' - מחיר נמוך רבע משווייה הוערך חברה נאלץ התמודד עם תחרות קשה , בין שאר מצד גוגל , החל השנה הפעיל שירות דומה ספין-ווקס , חברה סטארט אפ בריטי פיתח תוכנה המיר הודעה קולי טקסט , נמכר חבר תוכנה אמריקני , מחיר הנמוך רבע שווייה המוערך . חבר תוכנה , ניואנס קומיוניקיישנס , המייצרת תוכנה זיהוי קלה את אני , רכש את ספין-ווקס ב-102.5 מיליון דולר מזומן מנייה . ב-2008 אמרה מנכ"ל ספין-ווקס , כריסטינה דומק , לרויטרס , כי חברה הוערך -500 מיליון דולר , על פה מימון השיג משקיע מוסדי , אולם מאז נקלע ספין-ווקס לקשיים.בקיץ עבר דיווח רשת bbc כי המרה הודעה השתמש חברה מרכזן , במקום בטכנולוגיה ממוחשב , מה ערר ספק נגע רמה תחכום של חבר אלה בנוגע רמה פרטיות שירות . ספין-ווקס גם נאלץ התמודד עם תחרות קשה , בין שאר מצד גוגל , החל השנה הפעיל שירה דומה . חברה פיתח תוכנה המרה דואר קולי טקסט נמכר ב-102 unspecified ד' - מחיר נמוך רבע משווייה הוערך חבר נאלץ התמודד עם תחרות קשה , בין שאר מצד גוגל , החל השנה הפעיל שירות דומה 