בז"ן רכש פז 24.5% מחברת שמן בסיסי -59 מיליון שקל בעקבות עסקה החזיק בית זיקוק חיפה ב-74.5% חבר > > חברה בית זיקוק חיפה ( בז"ן ) , נמצא שליטה חבר ישראל , רכש פז 24.5% מניה חברה שמן בסיסי חיפה ( שב"ח ) תמורת 59 מיליון שקל , כלומר לפי שווי חברה של 240 מיליון שקל ( 63 מיליון דולר ) . תמורה סופי קיבל פז גידל , אם בז"ן רכש את מנייה של יתר עלה מניה לפי וו גבוה מ-240 מיליון שקל . בעקבות עסקה החזיק בית זיקוק ב-74.5% מנייה שב"ח , יתרה מנייה הוחזק בידי סונול ( 12.5% ) דלק ( 13% ) . "ח הוא מונופול הוכרז עיבוד שמן מנוע בסיסי מוצר שעווה . כושר יצר של חבר הגיע ל-75 אלף טונה . מחצית כמות שמן שב"ח ייצר נמכר בעלים מנייה , הוסיף ל הם תוסף ייצר את שמן מנוע נמכר לקוח סוף . בן ישר אמר כי הערכה , הכיר "ח חברות דלק אחר לא נפגע . "ח סיים את 2008 רווח של 4.6 מיליון דולר , כך עסקה שיקף כפיל רווח של 13.7 . לפי ערכה , מחזור כייר של חבר הגיע ל-100 מיליון דולר שנה . פז התחייב מכר את אחזקה תנאי לאישור המיזוג בין היא לבין בית זיקוק שדד ב-2006 , החזיק אז את מנייה בנאמנות . "ח סבל שנה אחרון מערכה יחסים עכור בין בעלים מניה . סונול דלק הגיש ב-2006 תביעה סכום של 165 מיליון שקל נגד בז"ן ביקש אישר את תביעה כתביעה נגזר של "ח . בית משפט מחוזי אישר את תביעה כתביעה נגזר אוקטובר 2008 , אך בז"ן הגיש ערעור בית משפט עליון . סונול דלק טען כי ז"ן הצר את היא את צעד שב"ח מחבל בפעילותה התפתחות שיקול זר תוך ניצול כוח לרעה . טענה , בז"ן לא סיפק לשב"ח חומרי זינה מתאים איכות ובכמות הנדרשים , כמו כן תיקן הכנה זינה נמצא אחריות בלעדי של בז"ן הוא מתקן מיושן הוחזק רמה ירוד סבל תקלה חוזר נשנה שיבש אופה חמור את פעילות של שב"ח . חלק העסקה בין בז"ן לפז הסתלק פז בקשה אישור בקשה של תביעה נגזר . בז"ן רכש פז 24.5% מחברת שמן בסיסי -59 מיליון שקל בעקבות עסקה החזיק בית זיקוק חיפה ב-74.5% חברה 