מקסיקו : נעצר אח של ברון סם נהרג שלטון מקסיקו ממשיך מלחמה קרטלי סם . שבוע לאחר אחד ברון סם גדול מדינה נהרג מהלך פשיטה , נעצר אח ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) שלטון מקסיקו עצר שבוע עבר את אח של ברון סם נהרג פשיטה לפני שבוע . כך נמסר היום ( ראשון ) הודעה רשמי . קארלוס בלטראן לבאייה , מנהג קרטל סם של משפחה , נעצר שבוע עבר מדינה צפוני סינלואה , הוא נשא רישיון נהיגה זויף אמתחת שני רובה תחמושת . אח , ארתורו באייה , נהרג לפני כ שבוע מהלך פשיטה של כוח ביטחון . קרלוס לבאייה הוא אחד חמישה אח חשוד ניהול אחד קרטלי סם גדול מקסיקו . אח ארתורו זכה כינוי " בוס של בוס " של קרטלי סם מדינה . קרטל היה ידע ביצוע מקרי רצח אכזרי הברחה של כמות גדול של מריחואנה קוקאין ארץ ברית . לפני כ -10 יום נרצח ארבעה בן משפחה של קצין , נהרג מהלך פשיטה ב היא נהרג ארתורו לבאייה , כנקמה על מוות . אח באייה הקים את ארגון ב-2008 לאחר נפרד מקרטל סינלואה , ראש עומד חואקין " שרט את אני " גזם את הן . מקסיקו : נעצר אח של ברון סם נהרג שלטון מקסיקו ממשיך מלחמה קרטלי סם . שבוע לאחר אחד ברון סם גדול מדינה נהרג מהלך פשיטה , נעצר אח 