" אריק קרפ היה חיים אחרי הוכה " פואד מוסא , אחד נאשם זוטר רצח אריק קרפ , העיד כי לאחר חבר הכה את קרפ הוא " קם ברח ". בעדותו טען מוסא כי קרפ איים על אחד נאשם ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) פואד מוסא אחד נאשם זוטר פרשה רצח אריק קרפ העיד היום ( שלישי ) בית משפט מחוזי תל אביב טען כי לאחר הכה את קרפ הוא עדיין היה חיים . " בנאדם רץ כיוון עבד , זקן . עבד ניתן ל הוא כאפה . בנאדם נפל על רצפה אחרי זה קם ברח . ג'מיל רדף אחרי הוא ניתן ל הוא בעיטה אגרוף הוא שוב נפל ריצף . ג'מיל בעט ב הוא שוב רגל , אחרי זה הבנאדם קם ברח ", כך טען מוסא עדות . מוסא , גייס של ג'מיל עדס , אחד נאשם רצח סיפר עדות כי תחילה ערב קנה הוא חבר כמה בקבוק וודקה שתה גן בפתח קיווה משם המשיך טייל תל ברוך . דבר , הוא יישב על ספסל במקום ואחרי כמה דקות הקטין הנאשם ברצח אמר ל הוא שהוא רצה טייל . " אחרי כמה דקה הוא התקשר אל אני אמר רב עם מישהו , לח את ג'מיל עבד ". מוסא סיפר עוד כי כאשר הקטין הצביע לעבר קרפ ואמר שני נאשם האחרים רצח שזה אדם את הוא הסתכסך , קרפ רצ כיוון לאחר כן הוא הכה את הוא , אולם קרפ היה חיים נמלט מקום . עוד העיד , קרפ איים על קטין לאחר זה ביקש מן אנחנו צחוק "יסדר ל הוא את איש או בת ". מוסא טען הוא עצמו לא היה מעורב קטטה מכיוון עד הגיע מקום קרפ כבר נמלט . הוא סיפר שלאחר מן נסע הוא חבר יער חורש המשיך שתת שוכר . תחילה שבוע עידה שר קרפ הציג תמונה שונה לחלוטין . על פה עדות בעל הוכה על יד קבוצה של כ-8 צעיר , הכה את הוא כול חלק גוף אף הטיח את ראש באספלט . דבר עת הכה את הוא הצעירים , התחנן בעל אמר " מה עשה ל אתם , עזב את אני , מה הוא רצה מן אני ". הריק קרפ נרצח ב-14 אוגוסט אשתקד זמן ששהה עם איש בת אנטליה בטיילת של חוף תל ברוך תל אביב . שלושה צעיר הועמד לאחר מן דין באשמת רצח : ג'מיל עדס , בן 25 , עבדל רחמן עדס , בן 21 , קטין נוסף בן 17 . " אריק קרפ היה חיים אחרי הוכה " פואד מוסא , אחד נאשם זוטר רצח אריק קרפ , העיד כי לאחר חבר הכה את קרפ הוא " קם ברח ". עדות טען מוסא כי קרפ איים על אחד נאשם 