גל מנהל מגע מכירה לפי שווי של 45-60 מיליון דולר מגל נסחר לפי שווי של 38 מיליון דולר נאסד"ק ; מגע התנהל עם משקיע זר זהות עדיין לא נחשף גל מערכה , נסחר לפי שווי של 38 מיליון דולר בנאסד"ק , ניהל מגע מכירה . לפי ערכה גרם שוק הון , מגע התנהל לפי שווי של 45-60 מיליון דולר . עם זאת , דובר מגע ראשון בלבד . מגע התנהל עם משקיע זר זהות עדיין לא נחשף . תקופה אחרון ידע מגל סערה רב . לפני שנה הודיע מנכ"ל קודם , יזהר דקל , על עזיבה , כנראה עקב חילוק דעה עם יו"ר דירקטוריון יעקב פר . יואב שטרן החליף את דקל לאחר פרישה , את מקום של שטרן תפס את הן לבנה ביוני 2009 . חברה הגיש רק שבוע עבר את דו"חותיה מחצית הראשונה של 2009 , אחרי הגיש את דו"ח רבעון שלישי , מטרה עמוד בכללי המסחר של נאסד"ק , אחרי לא הגיש את דו"ח מחצית ראשון של 2009 במועד . איחור זה הצטרף לאיחורים נוסף הגשה דו"חותיה של חבר עבר . הוסף , החליט חברה סיווג את חברה בת אירופי עסק באינטגרציה פעילות הופסק , הגיש מחדש את דו"חותיה ל-2008 . בעקבות שינוי הסתכם הכנסה בינואר-ספטמבר 2008 ב-39.5 מיליון דולר - ירידה של 2.2% . הפסד נקי הסתכם ב-2.8 מיליון דולר , לעומת פסד של 8.6 מיליון דולר תקופה המקבילה . לפי דיווח ראשוני , הכנסה בינואר-ספטמבר 2008 היה 72.1 מיליון דולר , כך מעשייה נעלם הכנסה החברה 31.6 מיליון דולר עקב המחיקות בשלוחה אירופי . לבסוף מכר מגל את שלוחה לפני כחודש תמורת 9.3 מיליון דולר , הוא צפה רשם תוצאה מכירה הכנסה של כ-5 מיליון דולר . מגל עסק פיתוח , יצר שיווק מערכה הגן היקפי ממוחשב . חברה הוקם ב-1970 בידי תעשייה אווירי . ב-84' הוא נרכש בידי ניתן קירש קובי אבן עזרא . החזיק מנייה גדול חברה הוא קרן יורונה , המחזיקה ב-14.3% מהמניות , קירש שימש נאמן של היא . בנוסף , החזיק קירש עצמו ב-9.9% מניה . ב-2009 איבד מנייה מגל כ-38% הוא נסחר מחיר של 3.68 דולר . מגל סירב הגיב ידיעה . גל מנהל מגע מכירה לפי שווי של 45-60 מיליון דולר מגל נסחר לפי שווי של 38 מיליון דולר נאסד"ק ; מגע התנהל עם משקיע זר זהות עדיין לא נחשף 