רייטינג יומי : מצב אומה - סביר ערב שידור חדש של רשת הושק אמש עם 22.4% תחקיר דג קפוא של " כלבוטק ", " כול דבש " לא פרסומת עם 18.9% פרק השקה של עונה שני של " כול דבש " שודר אמש רשת ללא פרסומת זך ל-18.9% , נתון גבוה ממוצע צפייה של עונה ראשון עימד על 18.5% , אך נמוך השקה עמד על 21.4% . " כלבוטק " גזילה אמנם זימן מהדורה חדשה חלה ב-20:50 ללא ברייק פרסומת לפני היא , אולם תחקיר הדגים קפוא הסתפק -22.4% . " מצב אום " איחר כן עם 18.1% . רשת הביע שביעות רצון השקה ערב שידור . בינתיים ערוץ 10 : אמנון לוי עם פרופיל על ארז איפר מוביל את צפייה ערוץ אמש עם 10.6% . " מגדל אוויר " ששודרה אחרי הוא עם קרוב חצי שעה ללא פרסומת נחלש שבוע עבר זוכה ל-7.2% . " היום היה " עם 4.7% . ערוץ 1 הציג אתמול נתון צפייה גבוה ייתכן הקשה מעט על פריים טיים של ערוץ מסחרי . דרמה בין פועל תל אביב בית"ר ירושלים זכה ל-10% . מהדורה מאוחר של " מבט " כבר ירד ל-7.6% . חדשות ואקטואליה : המהדורה המרכזית של ערוץ 2 עם נתון נמוך יחסית , 18.4% , מהדורה חדשה 10 עם 9.8% . לונדון קירשנבאום זכה אתמול ל-6.7% בלבד אל מול " איש יום " עם 12.1% ו " תוכנית חיסכון " עם 12.3% . תוכנית אקטואליה מוקדם עודד ב הן עם לא התרגש הרפה רשף זכה את היא ל-11% , רפה עם 7.1% . " איש טייס " המשיך אתמול צלל השיג 4.1% בלבד . רייטינג יומי : מצב אומה - סביר ערב שידור חדש של רשת הושק אמש עם 22.4% תחקיר דג קפוא של " כלבוטק ", " כול דבש " לא פרסומת עם 18.9% 