יו"ר כנסת הודיע על הקמה פורום שותף לכנסת אוצר הגבלה חוק הסדר : " חוק הוא אנטי דמוקרטי " ראש פורום עימד מזכיר הכנסה אייל יינון ממונה על תקציב אוד ניסן הוקם פורום משותף כנסת משרד אוצר , גיבש את אופה של חוק הסדר ראש עימד מזכיר כינס אייל ינון ממונה על תקציב אוד ניסן - כך הודיע הבוקר יו"ר הכניס ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) כנס על חקיקה חברתי כלכלי נערך כ נס . דבר ריבלין , " הממשלה חייב חזר אל הליך חקיקה שגרתי תקני מקום ריכז את מירב הכוחות בבליץ קרא 'חוק ההסדרים' ". כפי פורסם אתמול -themarker , רפורמה מרכזיות פוצל פני חצי שן חוק ההסדרים עדיין תקע ועדה כינס כלל : הקמה קוף חלה חמישית , הקמה חברה סלולר חמישים , תוכנייה ויסקונסין , הקמה רשות ספורט מעבר זיכיון לרישיונות טלוויזיה המסחרית . ריבלין אמר כי " חוק מתכונת נוכחי הוא אנטי דמוקרטי אנטי חברתי . הוא היפך אמצע למטרה , חוק דרקוני ביטל מחי יד חקיקה פרטי עיבר עמל רב את כול הליך חקיקה . על ממשלה נתן את דעת איזון הנדרש בין צורך השיג את יעד תקציב , זו מטרה לגיטימי , לבין נוהג פסול העמיס על חוק זה רפורמה כלכלי מהפכן או ביטול חוק , תוך ניצול שוט הונף מעל ראש ח"כ של הליכה בחיר , אם לא אושר . הוא שמח בניגוד שנה קודם אוצר בין הוא את השלכה קשה של חוק הגיע הזמין גיבש גבול גזרה ברור חוק , כפי קיים מדינה דמוקרטי רב אחר ". ריבלין הוסיף כי " בעונת הקציב האחרונה , חש כול צד הגיע מים עד נפש , יש לש כך סוף . בחינה שני צד , העברה תקציב דו-שנתי הוא הזדמנות קיים הידברות מסודר נינוח בין הכנסה לאוצר , לקראת נחת הקציב בא . פורום משותף הקים גיבש אמה יד ברור קפדני , כדי הבטיח צחוק הסדר היה מידה קיים את תכלית . ביקש הפחית מידה ניכר את נפח היקף של חוק , במיוחד את סעיף אין בין הם בין יישום תקציב קשר אינהרנטי ברור . פועל יוצא , ביקש השיב את חקיקה ממשלתי , בתוך היא גם את חברתי , אל ערוץ חקיקה שגרתי תקני ". ריבלין הדגיש כי הנהיג ועדה כינס יום חקיקה שבועי , הוקדש קידום הצעה חוק ממשלתי בדומה למה עוגן סידר היום של כנסת . זאת , נוכח טענה לפי הן ועדה כינס השתהה טיפול הצעה חוק אלו , סיכל את הן באמצעות אי הנחית על סדר יום . יו"ר כנסת הודיע על הקמה פורום שותף לכנסת אוצר הגבלה חוק הסדר : " חוק הוא אנטי דמוקרטי " ראש פורום עמד מזכיר הכנסה אייל יינון ממונה על תקציב אוד ניסן 