חבר איי.אל.די מנהלה מו"מ מתקדם מתן שירותים ייעוץ תוכנה אירופה תמורה ל-3 מיליון הורה הבשלה מו"מ עשוי הגדיל הכנסה חבר ב-2010 אופה משמעותי חבר עסק פיתוח תוכנה חישב הקמה מערכת איכות אמינות דיווח סוף שבוע עבר כי הוא מצוי שלב סופי של מו"מ לקראת חתימה על הסכם לאמה שירה ייעוץ מקצועי תוכן פרויקט באירופה בהיקף הכנסה צפוי של כ-3 מיליון הורה . היקף הכיר של איי.ל.די הסתכם שלושה רבעון של שנה בכ-37 מיליון שקל , כך היקף הכנסה צפוי של איי.אל.די מו"מ הסכם ייעוץ עשוי היה משמעותי עבורהוהחברה דווח כי ככל הבשיל משא מתן התקבל הזמנה אצל חבר בגין פרויקט , היה כך השפעה מהותי על תוצאה חבר שינה 2010.איי.אל.די נסחר היום לפי וו של 27 מיליון שקל אחרי עלייה של 16% התחייל השנה . מניה סבל חוסר נזילות מחזור מסחר ב היא הסתכם בממוצע אלף שקל בודד יום . איי.אל.די נשלט על יד זיגמונד בלובבנד החזיק כ -44% מן היא . לצד הוא אפשר מצא חברה הקטנה השקיע מוסדי גדול כמו פסגה החזיק את היא דרך קופה הגמל בכ-19% חבר בעקבות רכישה קוף גמל של פריזמה , הראל טח החזיק את היא כ קרוב ל-11% דרך הראל השקעה , פוליסה השתתף קוף גמל . חברה איי.אל.די מנהלה מו"מ מתקדם מתן שירות ייעוץ תוכנה אירופה תמורה ל-3 מיליון הורה הבשלה מו"מ עשוי הגדיל הכנסה חבר ב-2010 אופה משמעותי 