ספרד : שימר על סדאר ריאל התארח אל סדאר של אוסאסונה מטרה נצח עלות פסגה , אבל 0:0 השאיר את היא במקום שני . מאיורקה רביעייה מחזור -16 בלה-ליגה ספרדי יצא דרך כבר אמש ( שבת ) עם שלושה משחק , אבל בינתיים ברצלונה כבר פינה את במה טובה של ריאל מדריד , חתם את משחק סוף שבוע עם משחק חוץ נגד אוסאסונה נפרד מן היא תיקו מאכזב ללא שער . אוסאסונה - ריאל מדריד 0:0 אחרי תיקו של ברצלונה אמש , ריאל ידע שכל ניצחון , כול סוג הוא , ייעל את הם מקום ראשון טבלה אחרי זמן ארוך . אלא קבוצה פמפלונה לא הסכים נכנע ללא מלחמה התנגדות אקטיבי במיוחד . בלאנקוס שילט משחק כמעט כול אורך , בעט הרבה יותר שער , אבל התקשה מצא את מסגרת כבר פרץ את הגנה דימה , מצא את ריקרדו הוותיק מוכן דרוך שער נשל המקומייים . גם הכנסה של קארים נזם במקום רפאל אן דר וארט מאוחר יותר של ראול במקום גונזלו היגואין , לא עזר . רק נקוד לריאל המאוכזבת , נאלץ המתין לפחות עוד שבוע כדי כבש את פסגה . מאיורקה - אתלטיק לאה 0:2 קבוצה אי באלריים הוא קבוצה עם מאזן ביתי טוב ספרד ולא אתלטיק בילבאו היה זו הרס את הוא . הברמלונס היה טוב יותר אורה כול 90 הדקות , אבל כבש את ראשון רק אחרי 49 דקה , בעיטה של חולי אלברז פגע שחקן יריב , כדור וסט במעט נכנס . 17 דקה חלף הריץ אדוריץ כבש את שמיני של הוא העונה דווקא נגד אקס . על דפור עבר עונה מצוין כרגע הוא חזק אפילו מאבק על מקום ליגה אלופה , אלא התיק המאופס ערב נע מן היא היצמדות סביליה מקום רביעי . סראגוסה קטע רצף של ארבעה הפסד , אחרון ב הם תבוסה 6:0 לריאל מדריד , אבל גם הוא לא יכול היה מרוצה מדי נוכח עבד את היא הוא עדיין מתחת קו האדום חלק יריבה תחתית השיג ניצחון חשוב . ספורטינג חיחון - מלאגה 2:2 ספורטינג נהנה עונה טוב בינתיים , מסגרת הוא מצוי כרגע רחוק מאבק הישארות . הערב הוא אירח את יריבה האנדלוסית באל מולינון ביתי ב הוא הוא השיג 14 מ-20 נקודה של היא ערב מחזור , אבל דווקא מלאגה היה זו עלה יתרון ער של דוד הפורטוגלי תשע דקה פתיחה . ארנולן גרגור שווה דקה ה-45 , וליגטון החזיר את יתרון אורח אחרי בישול של דוד בדק ה-60 רוברטו קאניה קיבע 2:2 דקה ה-69 בעיטה חוץ רחבה . קבוצה פאה מדריד התייצב משחק ביתי של היא מבלי רשם העונה ל הוא תוצאה תיקו אחת ליגה . הפעם זה היה קרוב , אבל ער של קפטן פרנסיסקו קאסקרו דקה -83 הכריע את משחק קפיץ את חטאפה מקום שביעי . ראסינג סנטאנדר - טנריפה 0:2 ראסינג החלה התאושש מעט פתיחה גרוע של היא ספרד : שמר על סדאר ריאל התארח אל סדאר של אוסאסונה מטרה נצח עלות פסגה , אבל 0:0 השאיר את היא במקום שני . מאיורקה רביעי 