אלי זהר : " אגו של עורך דין אינו אפשר ל הוא ישב הליך גישור " > > הליך גישור הוא אופנתי למדי שנה אחרון . עורך דין רב עבר קורס קבלה תואר מגשר . אלא פועל , שמרנות מיליטנטיות של עורך דין הקשה על הפניה סכסוך הליך זה . עו"ד אל אני זהר , בכיר פרקליט ישראל גישר עצמו , תרם נימוק פסיכולוגי-מקצועי : " דובר אובדן הגמוניה של עורך דין על הליך . עורך דין איבד שליטה על הליך אגו של הוא , הוא דרך כלל מפותח התפתח עם שנה , אינו אפשר ל הוא ישב הליך ב הוא הוא אינו בא לידי ביטוי ". דבר זהר נאמר כנס מיכון השתלמות של לשכה עורך דין נושא בוררות גישור נערך לפני כ שבוע קיסריה . זהר הוא העריץ נלהב של תחום גישור . " מסקנה של אני , לאחר ניהול משפט במשך עשר שנה , הוא דבר ראוי הוא יישב סכסוך הסכמה . גישור הוא כלי עבודה כול פרקליט . צריך הבין בעיה הוא הוא התאהב קייס טענה לן , אין חכם מבריק הן אין דבר אמין יותר עד מסמך לן . הוא הגיע בית משפט התברר כול להיפך זה כבר מאוחר מדי . זהר אינו קיבל את תזה רווח משמעות הליכה גישור הוא ויתור . " תמיד הוא יכול קם הלך . יש אמר יש כך חשיפה טקטיקה , אבל הוא אמר עידן טריק נגמר מזמן . כול גלוי חשוף . סוף של דבר , משפט נוי טכניקה בנה הגיע חקר אמת ". זהר טען יתרון גדול של גישור הוא מיקוד טענה . " יש מלל בלתי נסבל בית משפט ", הוא אמר . " שאלה משפטי אחת נעטף טענה , ראיה טיעון , עד הגיע עיקר . בית משפט הושב שופט , שמע שאל את עורך דין מה זה רלוונטי . עורך דין אמר , אדוני עוד ראה , הוא ידע מה הוא צריך הוכיח , כבוד לא יודע ". זהר תיאר את גישור כ תהליך שבה עורך דין נדחק הצדה אחרי נתן הצהרה פתיחה משם הלקוח דבר . " לפעמים הצדדים לא דיבר אחד עם שני בגלל עורך דין . פתאום הוא ראה אחד שני את לבן של עין . פתאום אחד הומר עצמו הוא בעצם מת על שני . למה רב את הוא ? " אלי זהר : " אגו של עורך דין אינו אפשר ל הוא ישב הליך גישור " nan 