טר : " שמח שיחק לצד יצחקי " בהפועל תל אביב חגג את ניצחון על בית"ר ירושלים ( 3:4 ) , את אני טר כבר פנטז על חיזוק . קבוצה החל התכונן קרב מול מכבי חיפה : " אם לא ידע ייצב את משחק לן , אין לן סיכוי נגד חיפה " את בוקר אחרי ניצחון גדול על בית"ר ירושלים פתח פועל תל אביב עם שני סימן שאלה עיקרי . ראשון אולי יותר מרכזי , נכון להיום ( שליש ) , הוא ברק יצחקי . עד פנים משחק נראה כי לאחר מגע בין צד עובדה כי בית"ר דרש 1.2 מיליון הורה על חלוץ , גרם הפועל סאגה מניסיונותיהם ראה את יצחקי מד אדומי . אבל עובדה כי חלץ פעיל יום אחרון לחץ מצד הוא עבר אדומי רצון גדול חיזק את התקפה קבוצה , הביא כך פועל ככל נראה הציע בית"ר רכש את מחצית כרטיס של יצחקי , דיבר שבינתיים בירה סירב . את אני טר , אמור שיחק עם יצחקי בחלק הקדם , אם חלוץ אכן נעשה את מעבר , כבר פנטז על שילוב קטלני חוד : " הוא חשב רק שחקן מצוין יכול תרם ל אנחנו הוא גם חבר שלה , כך שמח אם יגיע קבוצה . אבל הוא לא בעל הוא לא זה הקנה את הוא . להפועל יש משחק התקפה צוין , זה לא רק החלוצים , זה כול קבוצה , כמו דד ודאגלס נתן שער . הוא לא חלק צוות , הוא שימח בא שחקן חלק קדם ישדרג את אנחנו ". טר , מבוקש על יד אספניול הספרדית , התייחס אתמול עובדה הוא בוקש חו"ל : " זה כיף שמע קבוצה חו"ל התעניין ב אני , אבל כרגע ראש של אני בהפועל תל אביב גם רגע שמח גם רגע הפחה טוב ". טר החמיץ את משחק מול מכבי פיתח קיווה בשל חמישה צהוב , הוסיף על משחק אתמול על המשך ליגה : " המשחק יכול היה נגמר פער הרבה יותר גבוה , אבל הוא לא חזיר הסתפק ניצחון . לימד את אני כדורגל הסתכל משחק למשחק , עד כיבה חיפה יש ל אנחנו עוד שני מחזור , אז קודם כול הוא חשב על מכבי פתח קיווה . הוא האמין בא שיא רצינות חיפה היה בסדר . ראה את משחק של כיבה פתח תקוה מול רמה גן , מקום הוא חלק עליון . זו קבוצה חזק החליף מאמן נראה משחק אחרון מצוין . הוא האמין צוות מקצועי הכין את אנחנו צורה הכי טוב יש הוא הבטיח עכשיו היה קשה הוציא נקודה אורווה , אבל הוא קיווה את היא הצליח עשה את זה ". בעקבות משחק אתמול , שורה האדומים ידע כי הסגל כרגע קצר מדי הוא חייב את חיזוק . הוכחה בולט לכך היה אמש הגנה , חשף מספר בעיה ללא ואליד באדיר טר : " שימח שיחק לצד יצחקי " בהפועל תל אביב חגג את ניצחון על בית"ר ירושלים ( 3:4 ) , את אני טר כבר פנטז על חיזוק . קבוצה החל התכונן קרב מול מכבי חיפה : " אם לא ידע ייצב את משחק לן , אין לן סיכוי נגד חיפה " 