עדכון סטטוס פנים רשת > > 2.5 מיליון גולש שונה חודש - זו נקודה יציאה של פייסבוק מסע הגדלה כוח הכנסה שוק פרסום ישראל . זו נקודה פתיחה לא רעה איתר עד לפני כ שנה רוב ישראלי לא יידע על קיום , כיום יותר מחצית גולש ישראל ביקר ב הוא דרך קבע . שילוב של אותו מיליון גולש עם חבירה נציגה מקומי - נענע 10 - ייצר בעיה ראש אתר גדול : וואלה -ynet , התנהל עד היום דואופול תעשייה פרסום אינטרנט . אלה ניסה הקטין את משמעות כניסה של פייסבוק לישראל הגיד פרסום רשת חברתי לא עבד , ראייה הביא את הכנסה זעום של פייסבוק , ביחס לגודלה . לפייסבוק עולמי יש כ-400 מיליון גולש . מארק צוקרברג , המנכ"ל מייסד אמר באחרונה כי רשת חברתי סיים את 2009 עם הכנסה של כ-500 מיליון דולר . ליאהו , לשם השוואה , יש כ-600 מיליון גולש עולם , רבעון שלישי של שנה בד היה הכנסה 1.57 מיליארד דולר - פה שלוש הכנסה שנתי של פייסבוק . עם זאת , אלה בחן את קצב צמיחה של פייסבוק עול ישראל , נטען זה רק עניין של זמן עבודה מול פרסם עד תקציב פרסום זרם אל היא . כך או כך , איש שיווק לא יכול התעלם גודל של פייסבוק ישראל , הפיכה בתוך פארק זימן קצר יחסית אחד שלושה אתר גדול ישראל , מקור שאב חלק ניכר זמן של הישראלים רשת . לפי נתון קומסקור עולמי ישראל מדורג במקום רביעי עולם - אחרי קנדה , טרק את היא בריטניה - במספר שעה הגליש ממוצע גלש קדיש לפייסבוק חודש . נתון נובמבר 2009 עולה כי גולש ישראלי בייל 5.43 שעה בממוצע חודש בפייסבוק - זינוק של 20% לעומת חודש קודם ( 4.5 שעה ) . לפני כ חודש שודרג ישראל רביעי מרחק משמעותי מקום שלישי , אך כעת נשף גולש ישראלי בפייסבוק עורף של הגולש הבריטי מוקם שלישי , פער של 10 דקות בממוצע חודש בלבד . הרשה ל אנחנו המר בתוך מספר שבוע קטן התברג גולש ישראלי גם אל שלישייה ראשון טבלה העולמית . לשם השוואה , גלש הישראלים מדורג 37 עולם במשך שהייה ממוצע של הם אתר יוטיוב , עם 101 דקה גלישה אתר ממוצע גולש - הרבה אחרי יפני , אמריקני בריטי . השוואה אתר מקומי : זמן שהות ממוצע של גולש ישראלי בפייסבוק הוא פי שלושה זמן הוא שהה את היא וואלה , למרות וואלה החזיק שירות דואר אלקטרוני פעיל חילק גדול ישראלי עשה ב הוא שימוש ; הגליש בפייסבוק הוא פי ארבעה חץ מהזמן הקדיש הישראלי -ynet . נתח שוק של פייסבוק עוגה הפרסום הישראלית תלוי שני דבר : ביכולת של פייסבוק ייצר כלי פרסום אפקטיבי תרגם את מספר גולש החזר על השקעה של פרסם עדכון סטטוס פנים רשת 