יום אלכוהול נכשל ? תלמיד אשקלון ( חנון ? ) לא הגיע שיכור בצפר כמו תכנן . הורה גא חשב זה זכות , אבל נרגע מהר אז מה באמת קרה את היא עם יום אלכוהול זה , כולם דיבר על הוא אבל אף אחד לא עשה את היא כלום ? כי היום ( ראשון ) פורסם תלמיד תיכון אשקלון , תכנן הגיע בית סיפר שיכור אחז בקבוק וודקה , התרה על יוזמה ברוך . בטח וויתרו - מורה , שוטר הורה ( איזה פדיחה ) הגיע לבה ספר כדי בדק את תיק של תלמיד , ראה אם הוא באמת שיכור או סתם חתם על עצומה בפייסבוק . אבל הוא שמע דבר אחר לגמרי - יום אלכוהול אמור היה שבוע בא , אם ביטל את הוא , זה לא בגלל הורה עשה פעולה מניעה , אלא בגלל שבת ספר איים על איש עייף את הם ביית ספר . יאללה , בוא סיפר ל אנחנו - יום אלכוהול זאת סתם עוד המצאה פיגר של מורה נודניק ? זה באמת קרה אבל לא היום ? מה הוא תכנן ? אם לא ידע - לא יכול עזר ל אתם סיפר על זה כולם . יום אלכוהול נכשל ? תלמיד אשקלון ( חנון ? ) לא הגיע שיכור בצפר כמו תכנן . הורה גא חשב זה זכות , אבל נרגע מהר 