רפורמה היה אמור עזר צרכן - תקוע מסדרון הכניס רפורמה מרכזי נכלל חוק הסדר היה אמור הגביר את תחרות משק ■ בין שאר תוכנן הקים קוף חלה חמישי העניק רישיון חבר סלולר חדש ■ אבל רפורמה פוצל חוק , כבר חצי שנה הוא קבור כ נס - בעיקר בשל חץ לוביסט הושב ישראל ספג שורה של גזירה העלאה סיים חלק חוק הסדר משק . אולם רפורמה מרכזיות חוק , נועד הוריד את מחיר טובה צרכן הגביר את התחרות במשק - קבור מסדרון הכנסת.מדובר בעיקר רפורמה בתחומי הבריאות , הסלולר , התקשורת עבודה , פוצל חוק הסדר לפני חץ שנה על יד ח"כ , הועבר הליך חקיקה רגיל . סוף שבוע הסתיים שנה תקציב רפורמה לא קודם בוועדות.בפגישה קיים שבוע שעבר יו"ר הכניס , ח"כ ראובן ריבלין , עם ממונה על תקציב אוצר , אודי ניסן , התברר ריבלין כי הכנסה דנה חודש אחרון רק חלק קטן סעיף פוצל חוק הסדר . הקפאה סעיף נבע בעיקר התנגדות של חבר כנסת לחקיקה.העיכוב חקיקה פוגע סוף של דבר צרכן ישראלי , אבל חילק גדול ח"כ זה כנראה לא הפריע : חלק לא מבוטל מן הם נכנע לחץ של החברות הושפע רפורמה שתדלנות של לוביסט . אלה רפורמה עיקרי עדיין לא אושר : 1 . קם קופה חלה חמישי אוצר ביקש חקק את סעיף זה חוק ההסדרים כדי הגביר את התחרות בין קופה חלה . הכללה של סעיף חוק הסדר נועד לחץ על ח"כ חקק , לאור עובדה שנה אחרון לא הצליח האוצר העביר את חוק . אולם ריבלין הודיע יון 2009 אוצר לא אפשר את חקיקה של סעיף חוק הסדר . בעקבות התנגדות של ריבלין , החליט ועדה כינס פיצל את סעיף חוק אישר עד 15 ינואר 2010 . בעוד שבוע פג מועד בלי חוק אושר כ נס . קופה חלה מתנגד חוק בחריפות , הן שכר שורה של לוביסט שכנע את ח"כ תמך עמדה : כיבה כרה את שירה של לוביסט אורלי בן-שמאי אורית לרנר ; מאוחד כרה את שירה של רוני בונדי ; כללי כרה את שירה של עליז גור הומר עמיר ; לאומי את חברה פוליסי . בנוסף , קופה חלה הצליח פיצל חוק הסדר את סעיף הציע להק בן תאגיד אחיד כול הקופות . אוצר גם ביקש הקים מועצה קוף חלה מונה על יד ועדה ציבורי , אך גם סעיף זה הועבר אל ועדה עבודה , הרווחה בריאות , עדיין לא חוקק את הוא . יו"ר ועד , ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) , טעה את הן כי אוצר כלל לא פנה אל חודש אחרון כדי שיבץ את רפורמה בריאות סדר יום של הכנסה - בניגוד לחץ הופעל רפורמה היה אמור עזר צרכן - תקוע מסדרון הכניס רפורמה מרכזי נכלל חוק הסדר היה אמור הגביר את תחרות משק ■ בין שאר תוכנן הקים קופה חלה חמישית העניק רישיון חבר סלולר חדש ■ אבל רפורמה פוצל חוק , כבר חצי שנה הוא קבור כ נס - בעיקר בשל חץ לוביסט 