חברות נוח קרקס את משרד רגולציה תקשורת > > צרך הקמה רשות תקשורת ישראל הנו קונסנזוס בקרב כול גורם מקצועי עסק תחום . סיבה יחיד אי-הקמת רשות תקשורת עד כה הוא משרד שימש אתנן פוליטי - עוד כיסא ראש ממשלה יכול חילק . חבר תקשורת עצמו אמביוולנטי לגבי רשות תקשורת . מצד אחד , גוף זה יכול סיפק עבור הן אופק רגולטור ארוך טווח , נחוץ הן צורך תוכני השקעה . מצד שני , יש לא מעט חבר נוח הן אנרכיה משרד כיום . " חבר קרקס את משרד ", תיאר פעם כייר שוק את סיטואציה . אם שר תקשורת , משה כחלון , באמת אמין צור הקמה רשות תקשורת , הוא לא צר את את התחבא מאחורי שר אצר ראש ממשלה שאר תירוץ ( משרד ממשלה אחר ממילא תומך יוזמה ) , עלה התניע כבר עכשיו תהליך הקמה של רשות תקשורת , כדי הספיק עד סוף קדנציה נעל את משרד רחוב יפו . כחלון צריך הזדרז מכיוון ממשלה בישראל אינו שרד שנה ארוך . אגב , היה כבר שר אמיץ היסטוריה הפוליטית של ישראל : ב-81' הוקם משרד תכנון כלכל , כיהן ב הוא לסירוגין שרי ליכוד עבודה . ב-95' בין שר חדש משרד , יוסי ביילין , אין משרד צדק סגר את הוא אחרי חמישה חודש תפקיד . חברות נוח קרקס את משרד רגולציה תקשורת 