עיראק : " דרש פיצוי ישראל על הפצצה כור גרעיני ב-1981 " דרישה עירקית התבסס על החלטה 487 של מועצה ביטחון של או"ם , קבע כי עיראק זכאי פיצוי ממשלה עיראק החליט תבע פיצוי ישראל על הפצצה כור גרעיני עיראקי ב-1981 , התכוון פעל מוסד או"ם מטרה קבל , כך אמר היום חיבר פרלמנט עיראק עיתון המקומי " אל-סבאח ". "ראש ממשל , נור אל-מליקי , משרד חוץ פנה או"ם מועצה ביטחון של או"ם תביעה כי ישראל שילם ל אנחנו פיצוי על הפצצה כור ב-1981 ", אמר מוחמד נאג'י מוחמד , חיבר פרלמנט מטעם קואליציה עירקית . מוחמד הוסיף כי קבינט עיראקי אישר ב-25 נובמבר תוכנית תבע פיצוי ישראל על תקיפה כור באמצעות ערוץ דיפלומטי הקים ועדה העריך את היקף נזק נגרמו.מוחמד הוסיף כי תביעה עירקית התבסס על החלטה 487 של מועצה ביטחון של או"ם , התקבל בעקבות פצצה כור יון 1981 , מיגן חריפות את תקיפה אווירי ישראלי . כמו כן , קובעת החלטה כי עיראק זכאי תבע פיצוי עבור נזק נגרם בעקבות התקפה . עיראק : " דרש פיצוי ישראל על הפצצה כור גרעיני ב-1981 " דרישה עירקית התבסס על החלטה 487 של מועצה ביטחון של או"ם , קיבע כי עיראק זכאי פיצוי 