נתניה : סבע עשוי עבר ניתוח חלוץ סבל ביקע שריר בטן עבר בדיקה קיבע אם נאלץ נעדר חודש . אנטבי עבר בדיקה אולטרסאונד לאחר תקופה ארוך של כ חודש ב היא לא הצליח חלוץ כיבה נתניה , אחמד סבע , התאושש בקע שריר בטן , עבר מחר ( שני ) שחקן בדיקה קבע האם הוא זקוק ניתוח או לא . מידה אכן הזדקק ניתוח בנתניה חשש תקופה החלמה ממושך , עשוי הגיע כ חודש , מה גרם חלוץ הפסיד את מרב סיבוב שני עד חזר כושר משחק . עם זאת , סבע התאמן צורה מלאה לכן נתניה בדק האם ניתן היה דחה את ניתוח סיום עונה אם לא היה חשש החמרה מצב . גם גאל אנטבי סבל פציעה טורדן קרסול עבר מחר בדיקה אולטרסאונד קבע האם יש נזק רצועה קרסול או דובר פגיעה שטחי בלבד . הערכה הוא כי מגן לא נאלץ עבר ניתוח כי חזר פעילות בתוך תקופה קצר יחסי . בתוך כך , ניצח הערב ההרכב שני של קבוצה את הרכב משני של פועל חדר ליגה unspecified משחק אימון . נתניה : סבע עשוי עבר ניתוח חלוץ סבל ביקע שריר בטן עבר בדיקה קבע אם נאלץ נעדר חודש . אנטבי עבר בדיקה אולטרסאונד 