ח"כ נגד ארץ נהדר : " תעמולה נאצי " ח"כ יעקב כ"ץ ( איחוד לאומי ) הביע זעם על פרומו ב הוא נראה משתתף תוכנית ערום חלקי ציין כי " יום ייבוא הוא הועמד דין על אנטישמיות ". קישת : " עימד כלל רשות שני " ( אדיבות ערוץ הכניס ) ועדה חינוך של כנסת עסק היום ( שני ) פרומו שנוי מחלוקת תוכנייה בידור ארץ נהדר , ב הוא נראה משתתף תוכנית ערום חלקי . את דיון יזם ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) . מהלך דיון , תקף ח"כ יעקב ( כצל'ה ) כ"ץ ( איחוד לאומי ) את משתתף תוכנית את יוצר אמר כי " כמו שגבלס הואשם תעמולה נאצי לכלך על יהודי , אחר כך שחט יהודי , יש העמיד דין את יוצר תוכנית על אנטישמיות ". "ץ , זעם על מערכון הוצג תוכנית יום שישי אחרון ב הוא נראה מתנחל מי חטף חייל , הוסיף כי " כשיבוא יום מדינה ישראל נוהל על יד גורם משפטי נכון , על יד ממשלה נכון החלטה רטרואקטיבי , איש אל הועמד דין על אנטישמיות , כמו גרמני פולין איש הועמד דין אחרי מלחמה . זה כמו גבלס עסק תעמולה נאצי , לכלך על יהודי אחר כך שחט יהודי ". ורד אשכנזי , יועץ משפטי של " קשת " דחה דיון את טענה הופנה כנגד זכיין אמר כי " קשת פועל מסגרת מתווה של חוק כלל תחת רגולציה קפדן דבר נאמר כלפי רשות שני עניין של קשת אינו נכון . רשות שני פעל פיקח על כול אות תג קישת הוציא שידור של היא . פרומו עמד כול הכללים בשל סיבה זו רשות לא התערב ". ח"כ מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) ייצא נגד סאטירה כלל אמר כי " אין סאטירה שום דבר בעל ערך . אין שום דבר קדוש . הוא פרץ את גבול זה , הוא לא יודע איזה שאול תחתי הוא יכול הלך תמיד הנבל יכול הצדיק את עצמו ". ח"כ נסים זאב ( ש"ס ) הביע אף הוא התנגדות תוכנית עצמו פרומו אמר כי " זהו ארץ מכוער הציג את היא את כול בעייתי חברה ישראלי . אין 'ארץ נהדרת' שום מורשת , אין שום מסר חינוכיים-תרבותיים ". חבר הכנסה ומנכ"לית משרד חינוך לשעבר רונית תירוש ( קדימה ) הצטרף מבקר אמרה דיון ש"הפרומו מייצג בעין אני את מדינה ישראל המתפשטת ערך . מייצג אלה עורר אצל אני מחשבה אולי כול זאת צריך צנזורה כלשהו ייצר קו אדומי . לא ייתכן ילד היה חשוף תוכן היווה מיניות בוטה אין מקום שעה שידור שהם צפה תוכנית . כדור נמצא כעת יד של חבר הכנסה ". לעומת הם , ח"כ אנסטסיה מיכאלי הגיע דיון דווקא על מנה הביע תמיכה פרומו . מיכאלי אמר כי " בטלוויזיה יש דבר הרבה יותר אלים קשה , צריך ישב על כול התוכן קיים , חשב איך הוא יכול מחוקק ח"כ נגד ארץ נהדר : " תעמולה נאצי " ח"כ יעקב כ"ץ ( איחוד לאומי ) הביע זעם על פרומו ב הוא נראה משתתף תוכנית ערום חלקי ציין כי " יום ייבוא הוא הועמד דין על אנטישמיות ". קישת : " עמד כלל רשות שני " 