מינוי חדש ערוץ ילד הניב צדוק יישמש עור ראשי של שידור חי ערוץ ילד , חן קלימן מנה את היא מנהלה דרמה ערוץ ילד ערוץ לוגי , עד תורג'מן מנה את היא מפיק ראשי של לוגי מינוי חדש נגה תקשורת . הניב צדוק הצטרף ערוץ ילד עורך ראשי של שידור חי . צדוק ערך עבר אולפן ערוץ ילד לאחרונה ערך את תוכנית " אחד נגד 100 " רשת , תוכנית אירוח של שלישייה " מה קשר " -HOT תוכנית של נמרוד הראל ערוץ 10 . כמו כן ערך צדוק שדר מיוחד דגם " איש שנה ", " נבחר ילד ", " מיסך זהב " ו " פרס אופיר ". שנה אחרון ערך ביים גם את מופע עיר ערוץ ילד . חן קלימן מנה את היא מנהל דרמה של ערוץ ילד לוגי , לצד תפקיד עורך ראשית של לוגי . שנה אחרון משמש חן עורך ראשי של ערוץ לוגי אחראי על הפקה מקור של ערוץ , ב הם " נשר ", " המועדון של לוגי ", " מאה תנ"ך ", " המובילים " עוד . מסגרת תפקיד חדש היה אחראי גם על פיתוח ולווי כינה הדרמה חדש של ערוץ ילד . צד של קלימן מונה עד תורג'מן מפיק ראשי של ערוץ לוגי . תורג'מן , שימש גם מפיק של ערוץ 8 , היה אחראי גם על הפקה בית של מגזין תרבות יומי חדש של ערוץ " דיבור חדיש " בהגשת ירי חנוך אסף הראל . מינוי חדש ערוץ ילד הניב צדוק יישמש עור ראשי של שידור חי ערוץ ילד , חן קלימן מנה את היא מנהלה דרמה ערוץ ילד ערוץ לוגי , עד תורג'מן מנה את היא מפיק ראשי של לוגי 