כאילו אין ריברי מספיק בעיה צרפתי , החסיר חודש עונה , החמיץ את פתיחה אימון אייר כיוון ציפורן בוהן הוסר . זה רוברטו נקנס ע"י המבורג עונה פציעה של פרנק ריברי שייך את היא יום ( שני ) יתר את , כאשר הפעם פציעה של קשר צרפתי של אייר מין היה מוזר מקצת . לריברי , החמיץ בגלל פציעה זו את פתיחה מחנה אימון של קבוצה בדובאי , הוסר ציפורן שתיים בוהן כף רגל . מועדון בווארי סיפר בעיה צץ עוד לפני יצא קבוצה מחנה אימון של היא מזרח התיכון עקב קור עז שרר גרמני כעת . " ריברי סבל מחבל שתיים בוהן של הוא היה צריך עקר את ציפורן ", נכתב הודעה פורט פרסם המועדון . זכר , צרפתי כבר בילה חודש חוץ מגרש עונה נוכחי עקב בעיה ברך . לא רק ריברי סבל , אלא כנראה גם זה רוברטו . הקשר ברזילאי של מבורג נקנס על יד קבוצה , לאחר לא הופיע זמן מחנה אימון של קבוצה תורכי . " קיבל הודעה זה רוברטו לא הגיע כפי תוכנן ", אמר אמן קבוצה רון באדיה . " היה סיכום ברור את הוא , לפיכך , כמובן הוא נקנס ". כאילו אין ריברי מספיק בעיה צרפתי , החסיר חודש עונה , החמיץ את פתיחה אימון אייר כיוון ציפורן בוהן הוסר . זה רוברטו נקנס ע"י מבורג 