מופז דרש פריימריס : " לבני סכנה מדינה " מספר 2 קדימה קרא יו"ר קיים בתוך שלושה חודש פריימריס ראשות מפלגה האשים את היא חוסר מנהיגות . מוקדם יותר דחה קדימה את בקשה ח"כ אפללו פרוש הקים סיעה יחיד חבר הכנסה שאול מופז , מספר 2 מפלגה קדימה , האשים ערב ( שני ) את יו"ר מפלגה ציפי לבנה כך הוא " גרם נזק קדימה מדינה ". מופז קרא לבני , מסגרת תדרוך עיתונאי , קיים פריימריס לראשות מפלגה בתוך שלושה חודש , כן דבר קדימה " לא הצליח הביא שום דבר מהותי ". הוא הוסיף קדימה אינו מפלגה " של אני או של היא " תנועה סבל " מנגנון הוא קופסה שחור תקנון דרקוני ", מה הוביל דבר חוסר יכולת של חבר השפיע . " אני חרד החלטה בא ", אמר מופז התייחס משא מתן ניהל בן עם ראש ממשלה הימין נתניהו על כניסה אפשרי של קדימה קואליציה . " איש צמרת קדימה לא היה שותף קבלה החלטה מרכזי כלל לא פעם אחרון . אם לא היה פריימריס הוא לא ידע מה היה . כול יום עובר אין אשראי מנהיגות יש נזק ", אמר מופז . הוא סיפר אמר לבני . " בקשה , בא קיבל אשראי מחבר קדימה ", אולם זו השיב הוא אינו עסק כך . " הוא קרא תיגר אופן דמוקרטי הוא ביקש זה היה שלושה חודש קרוב ", אמר . " פנה אל היא גם יום חמישי אחרון , אמר ל היא 'בואי נפגש היום נקבע תאריך' . אמר 'מי ניצח הוביל , כולם התחייב להישאר' . הוא עמד מבחן . אם את נוצח , הוא ציפה את היא נשאר בקדימה' ניתן פריימריס עכשיו ", אמר מופז . סביבה של יו"ר קדימה ציפי לבנה אמר תגובה דבר מופז תדרוך עיתונאי כי , " אם זו דרך נשל מופז הסביר מדוע רגע אמת הוא התקפל מול קריאות תגר של הוא , סירב העלה הצבעה את הצעה הקדמה פריימריס , זה העיד כנראה על מבוכה רב היה מצוי ב היא . לבני הבהיר ל הוא , אחרי העלה את נושא יוזמה , אם הוא ביקש הקדים את פריימריס , הוא הביא זאת החלטה סיעה , אם הוא לא רוצה שהסיעה הצביע - הגיד . הוא איכן שך את החלטה , כול מה נותר בדק אם היה הוכן זה מה החלטה אמר על ביטחון אישי . זה כבר לא בין מופז לבני . זה בין מופז מוסד קדימה . את זה הוא לא צף ". מוקדם יותר היום דחה סיעה קדימה פה אחד את בקשה של חבר כינס אל אני אפללו פרש סיעה הקים סיעה יחיד . לבני הבהיר מהלך ישיבה סיעה כי פילוג אינו עמד על פארק . לאחר הצבעה נגד פרישה טען אפללו , כי לבני פגע ב הוא פריימריס נערך קביעה רשימה כנסת . מהלך ישיבה התלהט הרוחות כאשר לבנה גיבה האשמה שהפנה כלפי היא מספר 2 מפלגה , שאול מופז , לפי הן חודש קדם בחירה המקדימות מופז דרש פריימריס : " לבני סכנה מדינה " מספר 2 קדימה קרא יו"ר קיים בתוך שלושה חודש פריימריס ראשות מפלגה האשים את היא חוסר מנהיגות . מוקדם יותר דחה קדימה את בקשה ח"כ אפללו פרוש הקים סיעה יחיד 