מס נוסע יוצא חו"ל אגרה שירות חברה תעופה נתב"ג התייקר ב-5% מה-1 בינואר עלה מס נוסע יצא מטרמינל 3 בנתב"ג ל-22.99 דולר נוסע יוצא כול יעד מס נוסע יצא חו"ל אגרה שירותים חברה תעופה בנתב"ג התייקר -5% . לפי לוח עדכון מחיר חדש של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) , מה-1 ינואר עלה מס הוסע יוצא מטרמינל 3 נתב"ג ל-22.99 דולר נוסע יוצא כול יעד . זאת מלבד מצר , נוסע יצא אל היא נשלם 17.60 דולר.מס הוסע יוצא כול שדה תעופה , למעט טרמינל 3 נתב"ג , עמד על 10.59 דולר נוסע . התייקרות הן התאם לתיקון בתקנות האגרה של רשות שדה תעופה , אישר ועדה כלכלה של כנסת עלה חתם שר תחבורה סוף 2008.לפי תיקון , אגרה תעופה הבינלאומית הועלה שני שלב זהה - 5% כול שלב - כאשר תוקף של העלאה ראשון היה -1 ינואר 2009 שנייה ב-1 ינואר 2010 . כמו כן , נקבע מקדם עדכון אגרה תעופה בינלאומי , אחת שן , החל -1 ינואר 2010 , אשר הושפע שינוי המדד שער החליפין.האגרות תעופה הפנים ארצי עודכן אחת שן , החל -1 ינואר 2010 , על פה שינוי מדד . שער יסודי של דולר נקבע ל-3.85 שקל דולר . התאם ללוח המחירים החדש , הגיע תשלום אגר נחיתה תעופה בינלאומי שדה תעופה אילת עובד , מה-1 ינואר 2010 , לס של 42.83 שקל כלי טייס משקל של עד 1,500 קילוגרם -63.11 שקל כול שד תעופה אחר , כמו בנתב"ג.החל משקל של 1,501 קילוגרם , כול אלף קילוגרם נוסף או חלק מן הם נדרש חברות תעופה שילם תוספת של 28.44 שקל שדה תעופה אילה ועובדה , תוספת סך 42.15 שקל שדה תעופה אחר . אגרה חנייה כלי טייס טיסה פנים ארצי למשל , תיעל 3,159.13 שקל כלי טיס משקל עד 1,500 קילוגרם סך של 10,270.13 שקל מטוס משקל 1,500-3,000 קילוגרם . מעל משקל זה , כול אלף קילוגרם נוסף או חלק מן הם נדרש חברות תעופה שילם תוספת של 1,983.30 שקל . מס נוסע יוצא חו"ל אגרה שירות חברה תעופה נתב"ג התייקר ב-5% מה-1 בינואר עלה מס נוסע יצא מטרמינל 3 בנתב"ג ל-22.99 דולר נוסע יוצא כול יעד 