דיווח : אובמה הושבע תחת איום על חיה 3 יום לפני טקס השבעה של נשיא הגיע -FBI ידע " אמין ביותר " על טרוריסט תכנן בצע פיגוע מהלך טקס . שירות חשאי החליט כי שר הגנה גייטס המתין מקום סודי מקרה אובמה נהרג נשיא ברק אובמה הושבע נשיא ארץ ברית שנה עיבר תחת התרעה חמור על פיגוע טרור , כך חשף הבוקר ( שלישי ) עיתון "ניו ירק טיימס ". מקור בטחוני סיפר עיתון כי שלושה ים לפני השבעה הגיע מודיע אחת שגרירות ארץ ברית הודיע כי קבוצה של טרוריסט סומלים , קושר אל קעאדה , תכנן ערך פיגוע ראווה יום שבעה של אובמה . איש -FBI העריך כי מידע הוא " אמין יותר ". על פה הערכה קבוצה של טרוריסט סומלים חצה את גבול קנדה , תוכנית פוצץ את עצמו מהלך טקס השבעה של נשיא גבעה הקפיטול ואשינגטון , אל היה צפה הגיע מיליון איש . איום היה כה ממשי עד כי איש ביטחון של בית לבן החליט הכין תוכנית חירום פעולה מידה נשיא נהרג . אחד יעץ סיפר עיתון כי מהלך ישיבה התקיים עם בכיר ממשל בנושא התרעה אמר מזכירה מדינה ילארי קלינטון : " אז מה רק אובמה אמור עשה אם אמצע נאום השבעה של הוא התפוצץ פצצה ? האם איש שירות חשאי התכוון הבריח את הוא במה כדי עם אמריקני ראה את נשיא של הם נעל אמצע השבעה של הוא ? לא נראה ל אני ". לבסוף הוחלט כי שר הגנה רוברט גייטס , היה שר יחיד המשיך תפקיד לא היה צריך נשבע , המתין במקום מסתור כדי יכול לקח את פיקוד על מדינה יד מקרה שאובמה נהרג מהלך טקס השבעה . בעקבות איום אף בוטל אחת החזרה טקס . בכיר שוחח עם עיתון סיפר כי אובמה היה " מודאג ביותר " מן התרעה , מיוחד מכיוון גם איש בת השתתף טקס . " הוא נראה ממש פחד ", סיפר אחד יועץ . בכיר מודיעין המשיך בדק את התרעה עומק ולאחר 72 שעה , יום טקס , הגיע מסקנה איום חסר שחר כי דובר מתיחה ערך קבוצה סומלית כדי התנקם קבוצה יריב . השבעה של אובמה התקיים לבסוף ללא אירוע מיוחד אך תחת אבטחה חסר תקדים . בין יתר הושבע הנשיא מאחורי קיר שקוף חסין אש משקל 5 טונה . דיווח : אובמה הושבע תחת איום על חיה 3 ים לפני טקס השבעה של נשיא הגיע -FBI ידע " אמין ביותר " על טרוריסט תכנן בצע פיגוע מהלך טקס . שירות חשאי החליט כי שר הגנה גייטס המתין מקום סודי מקרה אובמה נהרג 