ענף משאית הרגיש את משבר - ירידה של 17% מסירות ב-2009 מנכ"ל UTI , יבואן משאית איסוזו : " רבעון ראשון היה חלש עם ירידה של עשר אחוז לעומת 2008 " איגוד יבואן רכב פרסם היום את נתון מסירות שנתי של מסחרי משאית ישראל . 5,439 משאית נמכר השנה , יריד של 17% לעומת שנה עבר ." השנה התחלק לשניים ", אומר דורון יאור , מנכ"ל uti - יבואן משאית איסוזו . " רבעון ראשון היה חלש מאוד , עם ירידה של עשר אחוז לעומת 2008 . חצי שני היה דווקא מעודד הוא צפה ב-2010 שוק המשיך התאושש ". יאור הוסיף כי " משאית כבד נפגע פחה משאית קל בינוניות . רכישה של משאית חלוקה הושפע מאוד צריכה , אבל משאית כבדות נרכש לפי תוכנית ארוך טווח ". מחנק אשראי השפיע מאוד על רכישה משאית תחילה שנה , ל אתן ליסינג משאית פך שכיח יותר.הקטגוריות ענף משאית דמה אל ספורט אגרוף . משאית חולק לפי משקל כלל , על פה חלוקה זו אפשר גלה מי יצרן יבואן מצליח ביותר . קבוצה משקל 3.5 עד 4.5 טון , כלל טנדר גדול ואנים בינוני , הצליח רולט ( שמייבאת umi ) עם מסירה של 460 כלי רכב.בקבוצת משקל 4.5 עד 7 טון היה מרצדס ( כלמוביל ) רב מכר מסר 499 ואנים . קבוצה משאית חלוקה קל , ( 7 עד 10 טון ) שימר איסוזו על בכורה מסר 402 משאית . איסוזו היה נמכר ביותר גם קבוצה של 10 עד 12 טון.דאף , ייבא תשתית , הוא יצרן נמכר ביותר קטגוריית 12 עד 16 טון , קבוצה 16 עד 18 טון גם קטגוריה הכבדה יותר ( מעל 36 טון ) . וולוו , את היא ייבא " מאיר ", זכה בכורה בקטגוריית 18 עד 26 טון כן 26 עד 32 טון . ענף משאית הרגיש את משבר - ירידה של 17% מסירות ב-2009 מנכ"ל UTI , יבואן משאית איסוזו : " רבעון ראשון היה חלש עם ירידה של עשר אחוז לעומת 2008 " 