אמנון מרחב התמנה ממונה על הגנה צרכן סחר הוגן בן אליעזר : הקמה רשות סחר הוגן היווה שורה של ממש ציבור צרכן סוחר ישראל אמנון מרחב מונה היום ממונה על הגנה צרכן סחר הוגן משרד תמ"ת . שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , בחר מרחב מתוך שני מועמד ועדה איתור הגיש הכרעה . מרחב הוא חבר מפלגה עבודה , ב היא חבר גם בן אליעזר.בראש עדה איתור עימד שרון קדמי , מנכ"ל משרד תמ"ת חבר היה יעקב ברגר , שינה את היא נציב שירות מדינה ; סיגלית סייג , סגנית בכיר חשב כלל משרד אוצר ; דורית ענבר , ניהל הכללית של קרן התחדש קולנוע וטלוויזיה ד"ר אורים ארבל-גנץ פקולטה מדע מדינה אוניברסיטה בר-אילן.עו"ד אמנון מרחב , ב הן 44 , הושב מודיעין , נשוי פלוס 3 ילד . בוגר תואר ראשון משפט מכללה מנהל תואר ראשון הצטיינות מדע מדינה אוניברסיטה תל אביב . כיהן עבר כיו"ר דירקטוריון חיבר כלכלי פיתוח מודיעין סגן ראש עירייה מודיעין ומחזיק תיק חינוך עירוני . כמו כן היה עלה , שותף מנהל של משרד ערך את אני דין מרחב-דוד . שימש תובע עירוני טעם יועץ משפטי ממשלה אכיפה חוקים.בהמלצות הוועדה נכתב כי מרחב הוא " בעל ניסיון ציבורי עשיר מישור המוניציפאלי היכרות טובה עם מגזר ציבורי . הוא ערך דין בעל ניסיון תחום ליטיגציה הופעה בית משפט נושא מסחרי לכליים.בן אליעזר אמר כי הקמה רשות סחר הוגן היווה בשורה של ממש ציבור צרכן סוחר ישראל . " כוון הפך את היא חזקה , אפשר ל היא היה רשות עם סמכות אכיפה בעל 'שיניים' , על כן זהו אחד נושא מרכזי שם על סדר יום של משרד . הוא בטוח כי אמנון מרחב הצליח הקים את רשות חדש הצלחה מרובה , איחר הוא הביא עם הוא ניסיון מקצועי עשיר רלוונטי מאוד תחום ". סגנית שר תמ"ת אחראי על צרכנות אורית נוקד , אמר כי " רשות סחר הוגן חולל מהפך של ממש כמה תחום מרכזי נושא צרכנות ; הגביר ייעל את פיקוח אכיפה של חוק צרכן על יד ריכוז כול עבודה מטה שטח תחום ; היווה כתוב מרכזי עסק , סוחר צרכן התמודד עם שאלה צרכני פעל זיהה 'מכות מדינה' ב הן יש הלחם היווה גוף חזק דומיננטי כמו מודל של רשות נייר ערך.עוד אמר נוקד כי " ראשונה יכול רשות הטיל קנס כספי משמעותי של עשר מאה אלף שקל על כול הפרה או עבירה על חוק גינה צרכן . הקמה רשות עמד קנה אחד עם מדינה נוסף עולם ששמו את נושא צרכנות על סדר יום ציבורי ". אמנון מרחב התמנה ממונה על הגנה צרכן סחר הוגן בן אליעזר : הקמה רשות סחר הוגן היווה שורה של ממש ציבור צרכן סוחר ישראל 