מתקפה יזם : 75 קניון נפתח בתוך חמש שנה ישראל מאה אלף מטר של שטח מסחר , מרכז עירוני ונתיים , פאוור סנטר מרכז סחר פריפריה נמלא שנה קרוב את נוף עיר ישראל ? אולם לא כול איש נדל"ן נלהב פתיחה מסיבי צפוי ל אנחנו ? יוסי צב , מנכ"ל קניון ישראל : השוק התקרב צעד ענק רוויה > > ראשון ציון זכה שנה -90 כינוי העליב " עיר קניון מת ". מה קרה שם היה בית ספר לנדל"ן מסחרי : כמה מרכז מסחרי קטן פעל שטח של 5,000-10,000 מ"ר , כול אחד הוא ריכז כמה מותג , חנות שירות שגשג חלקה אלוהים קטן של הוא . פעילות מרכז היה ער עד הגיע האחים גאל משה גינדי ב-1993 , אבה קניון זהב של הם את כול רשת פעילות מסחרי . צרכן , כך מסתבר , לא צריך הרבה ריכז שונה מגוון . הוא העדיף מרכז מסחרי אחד גדול איכותי יש ב הוא הכול . מקרי מונה עד אילה - בשנים קרוב תוכנן נבנה ישראל כ-75 מרכז מסחרי שטח כולל של 740 אלף מ"ר , כלל קניון גדול , ריכז ונתיים בערים גדול ופאוור סנטר . מתוך רשימה של 75 המרכזים נבנה 16 קניון גדול היקף נשל 40-15 אלף מ"ר כול אחד . שני קניון גדול יותר , נבנה שטח נשל 40 אלף מ"ר כול אחד , הוקם באר שבע שדד ; שכונה עיר יום נתניה צפוי נבנה קניון גדול שטח נשל 25 אלף מ"ר ; רמלה הוקם קניון חדש שטח נשל 20 אלף מ"ר . השאלה עקרוני עול הוא אם יש צורך כמות כה גדול של קניון . מי טען כי יש צורך , הצביע ראייה על קניון מצליח ישראל על דמים שכירות גבוה ב הם . קניון רם אביב תל אביב ( שבבעלות מליסרון ) , למשל , נמצא ליד קניון עזריאלי מוקם מרחק של עשר דקה נסיעה קניון גבעתיים ( גם הוא בעלות קבוצה עזריאלי ) - כולם חי בעט . אולם לא כולם הסכים כי פתיחה מסיבי של קניון בהכרח נחוץ . " שוק התקרב צעד ענק רוויה ", אמר יוסי צב , מנכ"ל קניון ישראל המחזיקה ב-16 קניון מרכז מסחרי רחב ארץ . " יש נוסחה של כמות טח מסחר התאים כמות אוכלוסייה , אבל אין נוסחה ברור . את רוויה הרגיש כמה קניון היה בעיה שכרות תשואה נמוך ", טעה את הן צבי , איש נדל"ן עסק ייזום פיתוח של קניון . קניון ישראל עסוק ים אלה תכנון נשל אחד קניון גדול ארץ באשדוד שותפות עם חיבר ביטוח הראל , גודל של כ -40 אלף מ"ר - טח הדום שיטח קניון ער רעננה וקריון בקר ביאליק . פתיחה צפה היה בעוד כשלוש-ארבע נים . " אם רשות תכנון אישר קניון נוסף , סבירות נראה את מקרה ראשון ציון תל גידל ", אמר צב . " את מנוע צמיחה גידול רווח התפעולי צריך נראה באמצעות מתקפה יזם : 75 קניון נפתח בתוך חמש שנה ישראל מאה אלף מטר של שטח מסחר , מרכז עירוני ונתיים , פאוור סנטר מרכז סחר פריפריה נמלא שנה קרוב את נוף עיר ישראל ? אולם לא כול איש נדל"ן נלהב פתיחה מסיבי צפוי ל אנחנו ? יוסי צב , מנכ"ל קניון ישראל : השוק התקרב צעד ענק רוויה 