אי טורף " נכנס אנדזון ": מגן אימתני של ג'טס בלע את טוב תפס . האם אוצ'וסינקו שוב נלכד "אי של דארל ריוויס "? " קורנרבק טוב הוא כמו שחקן פוקר ", טעה את הן דארל ריוויס ניו הורק ג'טס , כמו פוקר עלה בחן את שפה גוף של יריב , הלא הוא הרסיברים , זיהה בעוד מועד את סימן הסגיר . האם רסיבר מטה את כתף עט קדימה מהלך מסירה ? האם הוא התחייל את ריצה של הוא אמצע עם רגל שמאל על קו ? האם הוא חימם הגמיש את אצבע לפני הוא פתח מיאוץ חמישים יארד תפיסה , או שמא זו רק הדר של הוא בילף ? כפי שחקן פוקר מנוסה יודע קרא מהירות את שולחן , כך צריך מגן הפינה קרא את מגרש דעת הרף עין מה הבדיל בין רנדי מוס צ'אד אוצ'וסינקו איך בדיוק ניצל את זה טובה . אם שפט לפי תוצאה משחק יום ראשון אחרון , ב הוא הביס ניו ירק של ריוויס את סינסינטי של אוצ'וסינקו 0:37 , אחרי שבוע ארוך של טראש טוק , בעיקר צד של אחרון , נראה ריוויס הוא שחקן פוקר מוצלח מבין שני , אלא אם כן התברר סוף שבוע כול זה לא היה אלא תרגיל מתוכנן של מאמן סינסינטי מרווין לואיס , שימר על קלף קרוב חזה מטרה חמק מפגש פלייאוף עם יוסטון פגש שוב את הסילונים הפעם משחק בית . אכן , פוקר במיטבו . ריוויס נולד שינה 1985 עיירה אליקויפה בשבפנסילבניה , הידועה גם מקום שבה גדל התחנך שנה קודם כן מייק דיטקה , המאמן האגדי של דוב שיקגו . ריוויס החל את דרך פוטבול בתיכון המקומי , שם הפך עד במהרה כוכב . פסגה הישג הגיע משחק הגמר נגד תיכון צפון הי ב הוא רשם חמישה טאצ'דאונים , מתוך הם שלושה בריצה , החזרה פאנט החזרה של ניסיון שער שד של יריבה , הסיר ל-39 יארד , תפיסה מסירה חטיפה אחת , כול כדי הוביל את קבוצה לקאמבק סרט ניצחון 27:32 ( אחרי נכשל מספר פעם ניסיון השיג שתיים נקודה לא הילך על בעיטה ) . מלבד פוטבול הצטיין גם כדורסל , למרות הוא התנשא לגובה של 1.80 בלבד , הוביל את תיכון במשך שנה רצוף זכייה תואר הוא סיים קלע המצטיין עם ממוצע של 25.2 נקודה משחק . תום תיכון החליט ריוויס התמקד פוטבול וקיבל את ההצעה הצטרף נבחר של אוניברסיטה פיטסבורג הסמוכה , את היא העדיף על פנים סטנפורד . שלוש שנה אקדמי רשם 129 תיקול , שמונה חטיפה ארבעה ביקור אנדזון . ב-2006 זך מהלך שנה פוטבול המכללות של ESPN , משחק נגד וסט וירג'יניה החזיר פאנט של 80 יארד , תוך הוא היתל הגנה , שבר תאקלים קינח בסיבסוב לאנדזון . ריוויס ויתר על שנה רביעי אוניברסיטה דראפט 2007 נבחר במקום -14 סיבוב הראשון . הלעיז נאמר שאת יקום גבוה יש ייחס ליגה אי טורף " נכנס אנדזון ": מגן אימתני של ג'טס בלע את טוב תפס . האם אוצ'וסינקו שוב נלכד "אי של דארל ריוויס "? 