נדחה משחק חץ גמר גביע ליגה זג אוויר סוער קפוא דחה את מפגש בן אסטון וילה לקבורן , דרבי של מנצ'סטר . פומפי אבד את אוהרה ? משבר כלכלי פורטסמות ממש הכה גל יום ( שלישי ) התברר כי קבוצה עלול איבד את קשר ג'יימי אוהרה , הושאל טוטנהאם . אוהרה אמור חזר ספרס ב-15 בינואר , הסתיים תקופה השאלה של הוא , בשל עובדה על פומפי נאסר החתים שחקן חדש , מועדון לא יכול האריך את תקופה השאלה , למרות רצון של כול צד המשך התקשרות . מנג'ר אברהם גרנט אמר הבוקר כי סיכם עם מנג'ר טוטנהאם , הארי רדנאפ , שאוהרה המשיך בפראטון פארק , אך ליגה לא אישר את מהלך . " הוא לא כייר את סיטואציה על אני חיכה ראה מה קרה ", אמר אוהרה . " כול התברר ב-15 , אבל אם פורטסמות לא יכול השאיר את אני , אולי עבר קבוצה אחר ". אוהרה הביע את רצון המשיך בפומפי : " הוא נהנה הצליח כאן ברור הוא לא רוצה חזר טוטנהאם לא שיחק . הוא רצה נשאר עזר לפורטסמות נשאר ליגה . הארי לא רוצה את אני . אם איאלץ חזר טוטנהאם , חיפש עבר קבוצה אחר ". בינתיים , שחקן חכים ראה האם משכורת חודש דצמבר שולם ל הם היום כפי הובטח . הנהלה פרמיירליג כי תשלום סך שבעה מיליון ליש"ט הגיע מועדון מזכויות שידור הופנה כיסוי חובה מהעברות קודם . גרנט עצמו טען כי הוא האמין עד -10 ינואר הוסר חרם העברה הוא יכול מימש את תוכנייה רכש של הוא , כלל בין היתר את בלם בנפיקה , יגל ויטור . שלג כבד טמפרטורה נמוך במיוחד הביא ביטול משחק חץ גמר גביע ליגה היה אמור נערך הערב מחר . ראשון בוטל המשחק בין בלקבורן לאסטון וילה , היה אמור התקיים הערב איווד פארק . בלקבורן הודיע כי למרות עובדה שיטח הדשא מצב מצוין , הוחלט שיתוף עם משטרה ביטל את משחק בשל סכנה כרך הגעה אצטדיון . " החלטה התקבל חשש ביטחון ציבור . שלג כבד הורד בבלקבורן כול שעה הבוקר . משטרה ביקש ציבור לא נהג , אלא אם דובר בהכרח ", נמסר הנהלה מועדון . עיוות ספור לאחר כן , התקבל החלטה דחה גם את דרבי סיקר את הן עתיד היה התקיים מחר בין מנצ'סטר יונייטד מנצ'סטר סיטי , בגלל סיבה זהה . משחק ראשון התמודדות נערך ב-19 ינואר , בעוד גומלין שוחק ב-27 חודש . נדחה משחק חץ גמר גביע ליגה זג אוויר סוער קפוא דחה את מפגש בן אסטון וילה לקבורן , דרבי של מנצ'סטר . פומפי איבד את אוהרה ? 