עזורי : " שחקן שילם הרכב . כמה הלך הביתה " אימן באר שבע זעם אסיפה על שחקן : " מה חזרה אחורה נגד רעננה ? " מרכוס גלארסה התנדנד , מוחמד אדמו הרשים מאמן פועל באר שבע , גיא עזורי , ערך היום ( שני ) אסיפה קשה שחקן פועל באר שבע , ב היא התבטא כי הוא התכוון שחרר מספר שחקן קבוצה . " הוא לא מבין למה חיזר אחורה ? ", אמר מאמן התייחס משחק נגד פועל רעננה , " בגלל זה שחקן שילם יוקר הרכב כ בר שבת . כמה שחקן הלך הביתה ". שחקן אמר אחרי אסיפה : " הוא הרעיד את קיר , אבל כבר שמע את הוא התבטא כך לא פיעם עבר ". המגן ארגנטינאי , מרכוס גלארסה , הכחיש היום כי הוא עמד עזב את קבוצה קבוצה סן מרטין , אך גורם במועדון אמר היום : " הוא התנדנד לא בטוח נשאר ". הקשר מוחמד אדמו הרשים מאוד את עזורי עשוי הצטרף . מאמן מעוניין צירף שחקן תקף נוסף חלון ההעברות . עזורי : " שחקן נשלם הרכב . כמה הלך הביתה " אימן באר שבע זעם אסיפה על שחקן : " מה חזרה אחורה נגד רעננה ? " מרכוס גלארסה התנדנד , מוחמד אדמו הרשים 