ר"מ לשעבר אולמרט מונה יו"ר קבוצה לבנת , שותף של נוח דנקנר באי.די.בי " תפקיד לווה אולמרט את משפחה לבנת מרבית עסק ישראל ", נמסר קבוצה . עת כהונה כשר תמ"ת היה אולמרט מעורב החלטה הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי , בקשה חברה נשר בעלות חברה משאב מנהל משפחה לבנת > > ראש השלה ישראל לש עבר , אהד אולמרט , מונה יו"ר קבוצה אברהם לבנת שבבעלות משפחה לבנת , שותף של נוח דנקנר שליטה קבוצה אי.די.בי דרך אחזקה גנדן . קבוצה נמסר כי אולמרט עסק מסגרת הפקיד בעיקר פיתוח עסקי משפח ניסיון הרחיב חו"ל . עוד נמסר : " במסגרת תפקיד ליווה אהוד אולמרט את משפחה לבנת מרבית עסק ישראל , הוציא נושא קשר שותפות קבוצה אי.די.בי , שם יוצג משפחה על יד שי צביקה לבנת ". פעילות של קבוצה אברהם לבנת כלל בין שאר לוגיסטיקה , תעשייה , קמעונות , אנרגיה , חקלאות נדל"ן ישראל ובחו"ל . לפני שלושה חודש פורסם -themarker כי אולמרט נפגש עם אברהם לבנת במסעדת טוטו תל אביב . הפגיש נערך חודש ספור לאחר אולמרט פיתח חבר חדש שם " אהוד אולמרט ייעוץ עסקי " שמקום מושבה מגדל פלטינום רחוב ארבעה תל אביב . אברהם בונדי לבן משפחה לבנת , בעל שליטה קבוצה , טען אתמול הודעה פורסם לרגל מינוי כי היכרות עם אולמרט החלה לפני עידן עידן אינה קשר כלל עובד היות של אולמרט ראש ממשל לשעבר . משפחה לבנת יש הסבר ייחודי לגבי אופן בחירה של אולמרט : " הקשר בין אהוד אולמרט למשפחתי החל עוד לפני קם מדינה , עת שימש מדריך שורה האצ"ל הוצב שוני ליד אני בנימינה . היה פליט שואה , ללא משפחה גרעיני ישראל , הוזמן לא מעט פעם סעודה בת בבית משפחה אב של אהד אולמרט בנחלת ז'בוטינסקי . את הקשר שנוצר בין אני לבין משפחה אולמרט לא ניתן שכח ". צוין כי מהלך כהונה כשר תמ"ת היה אולמרט מעורב החלטה הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי , בקשה חבר נשר בעלות חברה משאב קבוצה אי.די.בי . משפחה לבנת , בעל שליטה אי.די.בי , ניהל את משאב באמצעות כלל תעשייה . בנוסף , חברה תעבורה בעלות משפחה לבנת שינע את שק מלט של נשר . נשר מוגדר מונופול שוק מלט ישראל הוא חלש על כ -90% צריכה מלט ישראל . ב-2003 התלונן נשר על ייבוא מלט בהיצף ירדן , רומניה טרק את היא . משרד תמ"ת , אז תחת כהונה של אולמרט , הביא התחייבות של היצואניות ירדן רומניה לא מכר מחיר יצף ישראל . אולמרט קיים דיון עניין ייבוא תורכי השתתפות נציג נשר איש משרד . כמה חודש לאחר דיון החליט משרד תמ"ת הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי . אולמרט לביהמ"ש : כופר האשמה נגד שבועי לאחר הגיע בית משפט מחוזי ירושלים כיפר אישום נגד הוא פרשות 'ראשונטורס' , 'מעטפות הכסף' 'מרכז ההשקעות' הגיש אתמול אולמרט תשובה פורט כתב האישום נגד הוא . תשובה חיבר סנגור התייחס ראש ממשל במפורט כול ר"מ לשעבר אולמרט מונה יו"ר קבוצה לבנת , שותף של נוח דנקנר באי.די.בי " תפקיד ליווה אולמרט את משפחה לבנת מרבית עסק ישראל ", נמסר קבוצה . עת כהונה כשר תמ"ת היה אולמרט מעורב החלטה הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי , בקשה חברה נשר בעלות חבר משאב מנהל משפחה לבנת 