אולמרט התערב טובה נשר קבוצה אי.די.בי היה שר תמ"ת - אתמול הוא מנה את היא יו"ר קבוצה לבנת נשר הוא מונופול שוק מלט ישראל ; החלטה של אולמרט הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי רימה ייקור מחיר מהלך כהונה שר תמ"ת היה אהד אולמרט מעורב החלטה הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי , היטל ייקר את הוא , בקשה חברה נשר , בעלות חבר משאב קבוצה אי.די.בי . משפחה לבנת , בעל שליטה אי.די.בי , ניהל את משאב באמצעות כלל תעשייה . בנוסף , חבר תעבורה בעלות משפחה לבנת שינע את שק מלט של נשר . אתמול פורסם , כי משפחה לבנת מינה את אולמרט יו"ר קבוצה לבנת.נשר הוגדר מונופול שוק מלט ישראל הוא חלש על כ -90% צריכה מלט ארץ . -2003 התלונן נשר על ייבוא מלט בהיצף ירדן , רומניה טרק את היא . משרד תמ"ת , אז תחת כהונה של אולמרט , הביא התחייבות היצואניות ירדן רומניה לא מכר מחיר יצף ארץ . דיון סוג זה התנהל יחידה העוסקת היטל הובא לאחר קבלה החלטה אישור שר תמ"ת , דובר בהמלצה הטלה היטל . עם זאת , בטרם התקבל החלטה על גורל ייבוא מלט תורכי , ערך אולמרט דיון תוקשר לשכה השתתפות נציג נשר איש משרד . כמה חודש לאחר דיון החליט משרד תמ"ת הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי . אולמרט התערב טובה נשר קבוצה אי.די.בי היה שר תמ"ת - אתמול הוא מנה את היא יו"ר קבוצה לבנת נשר הוא מונופול שוק מלט ישראל ; החלטה של אולמרט הטיל היטל על ייבוא מלט תורכי רימה ייקור מחיר 