פיקוד עורף תרגל אירוע רב נפגע unspecified פיקוד , שיתוף משרד בריאות ביטחון , דמה מתקפה ביולוגי עם מעלה מ-1,000 נפגע . " זה אחד איום הטריד את אנחנו , הוא רצה תרגל את שירותים חירום " משרד ביטחון , משרד בריא פיקוד ערף קיים שבוע בא תרגיל התגוננות גדול דימה את היא פיגוע טרור ביולוגי אזור תל אביב . מסגרת תרגיל , ידומה אירוע של מתקפה ביולוגי עם מעלה מ-1,000 נפגע . צוות חירום של שלושה גוף תרגל את שיתוף פעולה בין הם . דבר גורם בכיר משרד בריא , תרגיל אינו צפה שיבש את שגרה חיים של תושב מרכז . עם זאת , צפה עומס קל חדר מיון מרכז ארץ . תרגיל נערך יום רביעי חמישי שבוע בא , מהלך תורגל שלושה בת חולה גדול אזור מרכז : ייבא תל שומר , איכילוב ו-וולפסון . התרגיל דימה מצב ב הוא 1,000 בן אדם נפגע נשק ביולוגי , מרבית פונה שלושה רכז נפגע בית דני בתל אביב , אצטדיון " ניטר " רם גן כן מועדון קאנטרי קלאב חולון . " המטרה הוא תרגל את מדינה התמודדות מול אירוע טרור ביולוגי ", אמר עוזר שר הביטחון עניין התגוננות תא"ל ( מלואים ) זאב ניר . דבר , " זהו אחד איום הטריד את אנחנו , הוא רצה תרגל את שירותים חירום אל מול איום , על אף יש הדגיש שלא קיים כרגע איום ספציפי מול עין . ברור ל אנחנו אירוע ביולוגי היה בעל משמעות הרחיק לכת , השאלה הוא איך אפשר השתלט עלה ". בין יתר תורגל גם משטרה מחוז מרכז מד"א . התרגיל נערך תום כנס השתתפות 32 מדינה נושא התמודדות מצב חירום לאומי . " הפרעה אזרח היה מעט ", אמר הד"ר דני לאור , ראש גף שעת חירום משרד הבריאות , " לא היה אמבולנס השתולל רחוב אך ייתכן נוצר עומס קל חדר מיון ". פיקוד עורף תרגל אירוע רב נפגע unspecified פיקוד , שיתוף משרד בריאות ביטחון , נדמה מתקפה ביולוגי עם מעלה מ-1,000 נפגע . " זה אחד איום הטריד את אנחנו , הוא רצה תרגל את שירות חירום " 