ביצוע של וורן באפט שנה עבר - גרוע יותר זה עשור מנייה ברקשייר התאוויי הוסיף שנה עבר 2.7% זמן מדד S & P 500 עלה ב-23% ביצוע של וורן באפט השוואה מדד s & p 500 היה שן אחרון גרוע ביותר זה עשור , לאחר הקצה 26 מיליארד דולר רכישה חברה רכבת הנמיך את ציפייה של הוא לתשואות על ההשקעות.ברקשייר התאוויי , החברה שמוביל באפט יו"ר זה ארבעה עשור , הוסיף 2.7% בורסה ניו ירק -2009 , זאת לעומת עלייה של 23% מדד סנטדרד אנד פור'ס 500 . היה זו השנה גרוע יותר של ברקשייר אז 1999 , אז נפלה ב-20% , השוואה עלייה של 20% מדד . ברקשייר הביס את מדד -15 מתוך 22 שנה אחרונות.באפט , רכישה השקעה מנייה קפיץ את שווי ברקשייר פה 30 עשרים שנה אחרון , התקשה את היא שחזר את תשואה השיג עבר . רכישה חבר רכבת בורלינגטון נורתרן סנט פה , פורסם נובמבר , היה זול , דבר באפט . אולם עסקה הוסיף עסק נוסף תיק השקעה של ברקשייר נפגע זמן של האטה כלכלי . ביצוע של וורן באפט שנה עיבר - גרוע יותר זה עשור מנייה ברקשייר התאוויי הוסיף שנה עיבר 2.7% זמן מדד S & P 500 עלה ב-23% 