פועל פיתח קיווה מעוניין קשר נבחר גאנה לשעבר הנהלה בדק אפשרות בחן את גודווין אטראם , 29 , משחק איחוד אמירות , כן את פרנסיס בוסמן . גם נאיני על הכוונה פועל פתח תקוה בדק אפשרות הנחיה בישראל את קשר גנאי גודווין אטראם , שיחק עבר קבוצה אל שאבאב סעודי . אטראם הוא קשר בן 29 , ייצא גאנה גיל מוקדם הולנד , שם הצטרף לאיינדהובן , ב היא לא הרבה שיחק . לאחר כן , הושאל שנה לסילקבורק דני ב היא כבש חמישה שער . המשך שיחק אטראם ליגה תוניסאי עד 2003 , מאז עד 2008 הוא שיחק קבוצה אל שאבאב סעודי , מד כבש 13 שער . מ-2008 עד היום שיחק אטראם קבוצה אל אהאב מאיחוד אמירות . מדובר שחקן שנחשב כישרון גדול נבחרת גאנה הצעיר יש ל הוא 9 הופעה מדים נבחר בוגר , מימן עידר אז 2006 . שחקן נוסף ב הוא מעוניין מלאבסים הוא קשר אחורי דן אד בן -20 , שיחק מדים נבחר גאנה משחק ידידות נגד מאלי בנובמבר 2009 . קבוצה אף בדק ים אחרון הביא גם את הקשר פרנסיס בוסמן , שיחק עונה החולפת בהארטס אוף אוק הגנאית . כמו כן , מהלך חודש אוקטובר נרקם עסקה הבאה של עמנואל בנאיני קבוצה , זכור מי עמד מאחור היא הוא איש עסק האיר שמיר . על פה סיכום עקרוני בין קבוצה שיחק , אם נמצא כשיר עד פתיחה חילון העברה הוא צורף סיגל הכחולים . כיום בנאיני החלים לחלוטין פציעה , לכן סיכוי כי צורף קבוצה תקופה הקרובה גבוה . זכר , אמש חרר קבוצה את מגן שמאלי ג'ורג' גבר , זאת לאור אכזבה מקצועי מימן . כמו כן מועדון שקל כעת שחרר מספר שחקן , בין הם דור הלוי . מי מנגד חבר קבוצה הוא : עמירן שקל שגיב כ הוא . עסקה העברה של ישראל זגורי רדה פרק . הקשר , כבר סיכם עקרונית קבוצה , שוחח עם מאמן כיבה את אני חיפה אלישע לוי , זה טיל וטו על מעבר למלאבס , כך זגורי נשאר חיפה . גורם חיפה כי " שחקן צפוי קיבל יותר ביטוי תקף קרוב קבוצה ". חלץ הגיאורגי רוואז גוצירידזה המשיך נבחן קבוצה . פועל פיתח קיווה מעוניין קשר נבחר גאנה לשעבר הנהלה בדק אפשרות בחן את גודווין אטראם , 29 , משחק איחוד אמירות , כן את פרנסיס בוסמן . גם נאיני על כוונת 