פוטו רצח : נהג , דיבר הסתכן מצלמה נסתר דרך של אור ירוק חוזר שוב פוקוס הוא על נוהג שוחח סלולרי תוך כדי נהיגה צילום : אור ירוקעריכה : בת גלה את הן דיבור טלפון סלולארי נהיגה , הוא שני דבר לא הלך יחד . כמה פעם יצא ל אתם הבחין רכב נסע פנים ברור ל אתם נהג איבד קשר לחלוטין עם דרך ? רוב רכב הז זגזג נתיב , נהג איחר בלם לפני האטה תנועה או סיכון לפני הוא או אפילו סטה צורה מסוכן נתיב . מרחק מצב זה תאונה ידוע כולם אינו גדול . אבל למרות ידיעה זו למרות סכנה ברור , נהגה רב מדי התפתה ענות צלצול טלפון , התקשר משרד או סתם שלח הודעה טקסט בת או בן זוג . אם כבר נגע במסרונים אלה ( SMS ) , כדאי זכר הניח כדי כתב SMS קצר נדרש 15 שנייה . מהירות של 100 קמ"ש הרכב עובר מרחק של 28 מ' כול שנייה . כך עד סיים כתב את הודעה , הרכב עבר 420 מטר . כמעט חץ קילומטר ב הוא אין נהג קשר ראוי עם נעשה כביש . פוטו רצח : נהג , דיבר הסתכן מצלמה נסתר דרך של אור ירוק חוזר שוב פוקוס הוא על נהג שוחח סלולרי תוך כדי נהיגה 