מועמד הוביל תפקיד מנכ"ל GM : סמנכ"ל תפעול של אפל > > סמנכ"ל תפעול של אפל , טים קוק , קיבל יד של סטיב ג'ובס את ניהול שוטף של חברה במשך חופשה מחלה לקח מנכ"ל מייסד אפל -2009 - הוא מועמד הועדף תפקיד מנכ"ל ג'נרל מוטורס ( gm ) - כך דיווח אתר ביזנס אינסיידר . אתר סייג מסר כי מקור ידיעה הוא קרא של אתר כי אין דעת אם יש ממש סיפור , אך ציין כי מהלך נראה הגיוני . דבר קורא , קוק הוא מועמד הועדף של חבר שם בכיר ספנסר סטיוארט , כמחליף של מנכ"ל זמני של gm , אד ויטקייר . לפני כ שבוע הודיע gm על מינוי סמנכ"ל כסף לשעבר של מיקרוסופט , ריס לידל , לתפקיד סמנכ"ל כסף סגן יו"ר gm . מועמד הוביל תפקיד מנכ"ל GM : סמנכ"ל תפעול של אפל nan 