חורג מדף : AM:PM הציב סניף כונה פיתוח תצלום סלולר הילך הוא צעד נוסף מסגרת כוונה רשת הרחיב את שירה אפיק נוסף . זמן הדפסה תצלום : 6 שניות > > רשת am:pm הציב סניף מכונה אוטומטי פיתוח תצלום שירות עצמי - כך נודע -themarker . מכונה אפשר הדפסה מיידי של תצלום שירות עצמי כול מד דיגיטלי , טלפון נייד מאגר תצלום פייסבוק . רשת החל פיילוט בעוד כשבוע , לאחריו הוצב מכונה ב-42 סניף רשת . עוד נודע כי דובר במהלך נולד מאסטרטגיית רישת הרחבה שירה . שירותים נוסף סוג זה אפשר מצא כיום למשל חנות נוחות , בין הם שייך מזומנים , שירות תשלום , הטענה סלולר ואיזיפארק שירות אינטרנט אלחוטי . ככל נראה am:pm הפנה גם כיוון אלה המשך . כבר כיום אפשר am:pm שירה שייך כסף רוב סניף . הרחבה שירות נולד רצון מצא אפיק נוסף הבאה לקוח וכך הגדיל את סל קנייה לא באמצעות הרחבה קטגוריה קיים . מכונה פיתוח , יובא ישראל על יד חבר fotobar , אפשר הדפסה תצלום במקום בשלושה גדל שנה , מחיר תצלום צפה היה בין 0.99 שקל ל-14.99 שקל , בהתאם לגודלו . תצלום גודל 10 על 15 סנטימטר ייעל 0.99 שקל , גודל 15 על 21 סנטימטר - 4.99 שקל גודל 20 על 30 סנטימטר - 14.99 שקל . מערכת אפשר משתמש גלש לפייסבוק שלה או שלח תצלום מכונה דרך בלוטות' של מכשיר סלולרי הדפיס את תצלום בתוך כשש שנייה . גם רשת סטימצקי הכניס באחרונה שירות פיתוח תצלום סלולר סניף . חורג מדף : AM:PM הציב סניף כונה פיתוח תצלום סלולר הילך הוא צעד נוסף מסגרת כוונה רשת הרחיב את שירות אפיק נוסף . זמן הדפסה תצלום : 6 שנייה 