מי הסתער על מניה ? פעיל : כול קונה כול - זה טירוף ; סוחר : "עמך " נכנס בורסה הפסיד כמו תמיד סוחר : אין הצדקה כלכלי הצדיק זו ריצה יום אחרון ; סוחר אחר : שוק טוב , שוק חזק מאת : טל לוי , נתן שבע , ייעל פולק , ליאור זנה ואדי סבידרסקימי הסתער שבוע אחרון , במיוחד ים אחרון , על שוק מניה ? על פה חדר עסקה גדול , תשובה הוא " כולם ". פעיל אחד חדר העסקה אמר כי " כולם קנה : ציבור מוסדי ניהל קופה גמל , קרן נאמנות , קרן פנס , ביטוח מנהל ם קרן השתלמות וכמובן המשקיעים הזרים . שוק טוב , שוק עלה כך גם עולם . הוא חלק מעולם גלובלי כך זה גם נראה ". פעיל אחר אמר כי " כולם קנה כול . זה טירוף . ציבור בכלל טירוף נשל מנייה . כמו כול פעם , נכנס הרבה כסף ים ראשון של שנה ". בכיר אחד בית השקעה נשמע קצת פחות אופטימי : " מים שנכנס בורסה הוא בעיקר 'עמך' - הגברה כהן חדר כמו קירה עבר הוא הפסיד ". פעיל שוק מוסד טען כי " אין הצדקה כלכלי הצדיק זו ריצה יום אחרון , מוסדי דווקא הקטין חשיפה ". לדבריו , " הבורסה הפך מוצר גיפן ( מוצר ככל מחיר גבוה יותר ביקוש של הוא גבוה יותר ) ככל יותר ייקר , יותר טוב . אפשר ראה גם סימן בועה שוק אג"ח קונצרנ .- ריווח בין אג"ח קונצרן אג"ח ממשלה הגיע רימה של טרום משבר . לא יכול היה ריצה זאת בלי אחרי היא יגיע גל מימוש ". את הוא כייר סייג אומר כי רק ריצה של שוק ארה"ב הצדיק את עלייה אחרונות.בחדר עסקה נוסף אמר כי " בימים האחרונים הוזרם ביקוש מצד כול השחקנים שוק - גוף מוסדי , לקוח פרטי , מנהלי תיק , כול מגוון שחקן שוק . רמה נזילות גבוה מאוד . מהלך 2009 המשקיעים שמר את כסף קרוב חזה בגלל חשש השפעה התמשך של משבר הפתעה שלילי נוסף . כעת , תחושה הוא משבר כבר מאחור אנחנו , ציבור אזר אומץ , נכנס שוק מבצע רכישה ". עוד אמר כי " מה דחף את ציבור שיווק הוא מחסור אלטרנטיבה ראוי - ריבית נותר נמוך , בנק הציע ריבית קרוב איפס על חיסכון , תשואות אג"ח ממשלתי קונצרניות נמוך יחסית , משקיע נדחף אל מנייה . הערכה הן שוק מניה , גם לאחר עלייה נרשם -2009 , לא תומחר באופן מילא , עדיין ניתן מצא הזדמנות . " השנה התחייל סערה , אבל חשוב זכר מדובר סך כול בימים ספור , קשה ידע אם מגמה לא התהפך יום בא . טיווח ארוך יותר , הערכה הוא כי ריבית נמוך נתון כלכלה מעודד הוסיף תמך מגמה חיובי שוק ". זיו פנינה , ניהל חדר מסחר של מגדל , מי הסתער על מניה ? פעיל : כול קונה כול - זה טירוף ; סוחר : "עמך " נכנס בורסה הפסיד כמו תמיד סוחר : אין הצדקה כלכלי הצדיק זו ריצה יום אחרון ; סוחר אחר : שוק טוב , שוק חזק 