ניב ברקוביץ' דרך לחולון , אלונזו ג'י מועמד רכז צעיר ביקש השתחרר מעפולה , עשוי חזר קבוצה ב היא שיחק עבר . שחקן מכללה אלבמה הוצע דורסמן עשוי צירף פועל חולון יק דורסמן המשיך מאמץ התחזקות לקראת משחק רבע גמר גביע מול עירוני אשקלון כעת נראה כי מי הצטרף קבוצה , מלבד שון דניאל כבר חתם החל התאמן , הוא גארד ניב ברקוביץ' , ביקש השתחרר הערב ( שני ) פועל עפולה . סיבה רשמי שחקן מסר קבוצה חדש , עשוי שחרר ים קרוב את ב אני ג'יי מק גם כן , הוא נסיעה לעפולה איזור מרכז לא אפשר ל הוא התרכז כדורסל צורה מלאה . ברקוביץ' שיחק חולון עונה 2006/7 עזר קבוצה עלה ליגה על . בחולון ניסה התחזק גם זר נוסף , מלבד טיטוס אייבורי , כבר שוחרר קבוצה אך עשוי נשאר לבסוף , מועמד הוביל חיזוק הוא אלונזו ג'י , שיחק כעת מד אוסטין טורוס ה-NBDL . ג'י ( 1.98 , 22 ) בוגר כלל אלבמה שנה אחרון , יכול שיחק עמדה 2 -3 , נחשב שיחק מגוון אוד התקפה . עונה אחרון אלבמה רשם ג'י 15 נקודה -7.2 ריבאונד משחק . הוא ניסה את מזל ליגה קיץ מדים סן אנטוניו אך לא קיבל חוזה . אז חתם ליגה פיתוח רשם השחקן 21.1 נקודה -6.3 ריבאונד משחק . ניב ברקוביץ' דרך לחולון , אלונזו ג'י מועמד רכז צעיר ביקש השתחרר מעפולה , עשוי חזר קבוצה ב היא שיחק עבר . שחקן מכללה אלבמה הוצע דורסמן עשוי צירף 