קרס נדל"ן רכש מחברת גמול תשעה פרויקט של תמ"א 38 היקף של 60 מיליון שקל מנכ"ל קרס : " בישראל קיים למעלה מיליון מבנה תחת הגדרה של תמ"א 38 " קרס נדל"ן רכש יום חמישי אחרון את שליטה חבר גמול פרויקט מיוחד , שליטה חבר " גמול השקעה ", עסק ביצוע פרויקט לפי תמ"א 38 . גמל פרויקט בעל מניה נוסף א . אדלר בע"מ , התמחה את היא זה מעלה עשור בבנייה על גג של בניין מגורים.בקרסו דווח השבוע כי בפורטפוליו של גמול תשעה פרויקט של תמ"א 38 רעננה , כיפר סבא , הרצליה , פתח קיווה , רמה גן ראשון ציון . מסגרת פרויקט תוכנן נחתם הסכם עם 100% דייר בניין , נמצא הליך רישוי מתקדם מול רשות מקומיות.לדברי מנכ"ל קרס נדל"ן , דן פרנס , לפרויקט המתוכנן ראשון ציון כבר הוצא היתר בנייה הוא עתיד יצא דרך חודש קרוב . " מדובר בניין ותיק מרכז ראשון ציון , מסגרת הפרויקט התווסף על גג של הוא ארבע דירה ", מסר פרנס.קרסו ביצע אמור עבודה חיזוק מבנה כנגד רעידה אדמה , שיפץ את שטח משותף מבנה - הכוללים לובי , מעלית ומעטפת הבניין - ותקים סך כול 45 יחידה דיור חדש על גג תשעה מבנה . על פה ערכה קרס נדל"ן , היקף השקעה עבודה הביצוע - הכולל בנייה דירה חיזוק מבנה - עמד על סך של כ-60 מיליון קל.בחברה צפה כי מהלך 2010 כינס כול תשעה פרויקט שילב הביצוע של עבודה . פרנס הסביר כי קרס נדל"ן - היזם של פרויקט גדול כמו " גן הושב " פתח תקווה , כלל 300 יחידה דיור - החליט נכנס תחום הנישה של תמ"א 38 בשל פוטנציאל רב טמן ה.פרנס הדגיש כי פוטנציאל כלכלי קיים מרכז ארץ - " מדובר פרויקט היקף קטן יותר אך פוטנציאל גדול , שכן ישראל קיים למעלה מיליון מבנה תחת הגדרה של תמ"א 38 ". דבר , " בפריפריה אין כדאיות כלכלי אך עיר ריכז תל אביב קיים פוטנציאל גדול . לא קנה חתול צ'ק . בדק את עצמו הוא נכנס עסק זמן נכון . כול מבנה התווסף בממוצע חמש דירה גג על כן , רווח סביר ". קרס נדל"ן רכש מחברת גמול תשעה פרויקט של תמ"א 38 היקף של 60 מיליון שקל מנכ"ל קרס : " בישראל קיים למעלה מיליון מבנה תחת הגדרה של תמ"א 38 " 