פרסומת -1 חודש - דביר מאושר חברי איגוד שיווק ישראלי בחר פעם שני רציפות עבר קמפיין של ראובני פרידן IPG מזרח טפחות . דיויד ברוזה ביטוח ישיר מקום שני פרסומת זכה את היא תואר " פרסומת אחת חודש " של חודש נובמבר הוא " מזרחי טפחות - דביר עיבר בנק הוא אושר " של ראובני-פרידן IPG . פרסומת נבחר על יד חבר איגוד שיווק הישראלי זכה ב-84 נקודה , 28% עבור תרומה מותג -28% עבור קריאטיביות . קמפיין זוכה ב " אחת חודש " פעם שני רציפות : באוקטובר זיכה סרט ראשון קמפיין " העביר את דביר ". במקום שני זכה פרסומת של ביטוח ישיר עם דיויד ברוזה " היה טוב - מצדה " של שלמור אבנון עמיחי Y & R , עם 60 נקודה , 18% עבור תרומה מותג -24% עבור קריאטיביות . במקום שלישי : נמצא פרסומת של סלקום " מכ"ם - בחור רץ אחרי בחור ", של גיתם BBDO , עם 36 נקודה , 14% עבור תרומה מותג -8% עבור קריאטיביות . ועדה ה - " אחת חודש " של איגוד שיווק הישראלי , הכוללת פרסם , יעץ את אני שיווק , איש מחקר , איש פרסום קריאייטיב קיבל יד את רשימה כול פרסומת שודר אותו חודש , בוחר את עשר פרסומת טוב ביותר . פרסומת אלו הועבר חיבר איגוד שיווק הישראלי בחר פרסומת אחת כול אחד שני פרמטר : קריאטיביות רומה מותג . מכון מחקר " מותג " שקלל את דירוג קיבל כול פרסומת על פה חישוב אחז תרומה מותג X2 + אחוז הקריאטיביות הכריז על פרסומת זכה את היא . פרסומת -1 חודש - דביר מאושר חברי איגוד שיווק ישראלי בחר פעם שני רציפות עבר קמפיין של ראובני פרידן IPG מזרח טפחות . דיויד ברוזה ביטוח ישיר מקום שני 