עשור לאחר רכישה AOL מנכ"ל טיים ורנר לשעבר התנצל : " ניהל את עסקה גרוע של מאה " ראיון -CNBC הודה ג'רלד לוויין כי שגה , ייעץ מנכ"ל של ליהמן ברדרס ריל לינץ' עשה כמו הוא עשר שנה לאחר מיזוג של ו-aol , הודה אתמול ג'רלד לוויין , מנכ"ל טיים ורנר לשעבר , כך עסקה היה טעות . " הסתבר ניהל את עסקה גרוע ביותר של המאה ", אמר לוויין יום שני , הופעה נדיר משותף ל הוא ולמייסד aol , סטיב קייס , הוסיף כי התנצלות צד היה צריך הגיע כבר מזמן ." מן סתם חישב הרבה על עניין זה . היה מנכ"ל , היה אחראי . הוא באמת מאוד הצטער על כול כאב , סבל הפסד גרם ", אמר לוויין ראיון שהעניק תוכנייה טלוויזיה " squawk box " של ערוץ cnbc , לרגל עשור מיזוג בין טיים וורנר ל-aol.ב-10 בינואר 2000 הודיע לוויין וקייס הודיע על מיזוג בין aol , היה אחד מיזוג גדול ענף מד , הוערך -164 מיליארד דולר . מהלך עשור , הידרדרה מנייה aol-טיים וורנר ב-90% , שן עיבר הסתיים מיזוג הנפקה של aol . ווייה של aol פיצול נקבע רמה של 2.5 מיליארד דולר - רסיס סכום שילם טיים וורנר עת רכישה חבר אינטרנט תחילה העשור.המיזוג בין שת חברות , גרם לטיים וורנר פסד גדול , הביא פיטור של רב קיצוץ תוכנית פנסיה של אחר , כונה לא פעם " העסקה גרוע תולדה ארה"ב ". "אני לקח אחריות ", אמר לוויין , עזב את טיים וורנר ב-2002 . " זה לא היה דירקטוריון . אלה לא היה עמית בטיים וורנר . אלה לא היה גם בנקאי עורך דין ; היה הרבה כאלה . זו גם לא אשמה של סטיב קייס , היה יזם דיגיטלי צעיר מבריק ". לוויין אמר שטיים וורנר התנהג כמו קניון ענק , שעה היה צריך היה סופרמרקט , השווה את היא , aig סיטי . הוא קרא מנכ"ל נוסף עשה שגיאה הודה ב הן . " הוא צריך שמע מליהמן ברדרס , בר סטרנס , מריל לינץ' ", אמר . " אולי במקרה של אני זה אוחר מדי , אך לפחות יש ל אני סיכוי הרהר זה ". נשאל מה השתבש , אמר לוויין . " היה ל אני התלהבות . היה ל אני קנאות מיסיונר , אך לא היה ל אני מספיק חמל הבנה כול מי היה מעורב עניין . היה הרבה עניין פסיכולוגי ". "חזון הוא דיבר אחד , אך יישום הוא משהו אחר ", הוסיף קייס . " אם יין החליף את 100 המנהלים בכיר של שת חברות קבוצה חדש של איש , ללא היסטוריה מטען , כנראה הוא היה עשה עבודה טוב יותר ". עשור לאחר רכישה AOL מנכ"ל טיים ורנר לשעבר התנצל : " ניהל את עסקה גרוע של מאה " ראיון -CNBC הודה ג'רלד לוויין כי שגה , ייעץ מנכ"ל של ליהמן ברדרס ריל ינץ' עשה כמו הוא 