אח נצרה : שוער צרפתי הגיע נבחן פלוריאן לוקיני , 28 , שוער של פאפוס קפריסאי , ניסה הרשים את ג'ון גרגור . גם מאייבי יפני טקאדה עדיין תמונה שוער צרפתי פלוריאן לוקיני ( 28 ) , שחקן של פאפוס קפריסאי , ייחל מחר ( שליש ) נבחן מכבי אח נצרת . שוער לא צפה המשיך קבוצה קיבל אישור צאת לישראל מספר ים מבחן . לוקיני גדל בראן עיבר קריירה גם אז'קסיו , יוניקוס היוונית ו-וירן בולגרי . ידוע , נצרה חיפש שוער זה זימן רב , לאחר עזיבה של רוסי רוסלן ניגמטולין . לוקיני הצטרף שבע אימון ניסה הרשים את ג'ון גרגור , שחרר סוף שבוע את סם אג'יי הגנאי לא הרשים . מלבד לוקיני , בנצרת עדיין החזיק סיכום עקרוני עם ז'וסלן מאייבי , שוער שני של בית"ר ירושלים . גם השוער יפני היסנורי טקאדה הוצע קבוצה , בא חשבון . אח נצרה : שוער צרפתי הגיע נבחן פלוריאן לוקיני , 28 , שוער של פאפוס קפריסאי , ניסה הרשים את ג'ון גרגור . גם מאייבי יפני טקאדה עדיין תמונה 