יאל לא התאמן , רפאלוב המשיך קיבל קרדיט קשר לא השלים 90 דקה לאחרונה , תורגל הרכב . מימון זגורי קיבל הבטחה שיחק יותר . קינן מעוניין עזב אירופה קשר מכבי חיפה , ירם כיאל , לא התאמן היום ( שלישי ) עם קבוצה זאת לאחר כבר נטש את אימון אתמול בגלל כאב שריר ירך אחורי . כרגע לא ברור האם הוא יכול שיחק שבת נגד פועל רעננה כול מקרה אלישע לוי כבר התכונן אפשרות זאת . היום הורגל איל גולסה קשר אחורי לצד ג'ון קולמה ו-ולדימיר דבאלישווילי תורגל לבד הוא חוד , שלומי ארבייטמן מוחמד גדיר הרכב שני . למרות לא השלים 90 דקה חמשה משחק אחרון של קבוצה ליגה גביע טוטו , יאור רפאלוב המשיך קיבל קרדיט , תורגל הרכב צפה פתח משחק . קשר טיאגו דוטרה ניטש שוב את אימון בגלל כאב ברך קבוצה אמר על הוא : " הוא לא הראה סימן של אחד ניסה נשאר ". הגן פיטר מסיללה אמור חזר לילה בין חמישי שישי ייתכן טאלב טוואטחה הצעיר או על אני עוסמאן פתח במקום הוא . מסיללה נמצא חופשה מולדת משום לא פגש את משפחה זימן רב , לאור עומס על הוא כול המסגרות . הקשר הגיאורגי לבאן חמלדזה ממשיך התאמן מהלך שבוע התקבל החלטה לגבי הוא . חיפה המשיך עשה מאמץ צירף את הקשר יהודי פינלנד , רוני פורוקארה , אך בינתיים קבוצה שוודי ערימה קושי דרש על הוא סכום גבוה . בתוך כך , בלם שי מימון קשר ישראל זגורי קיבל הבטחה קיבל יותר קרדיט אם לא עזב את קבוצה . כפי פורסם אתמול , אלישע לוי הטיל וטו על שחרור . בתוך כך , במעודון הודיע היום על פגישה נערך בין נציג של בלם דקל קינן לבין מנכ"ל איתמר צ'יזיק . קן לא הוגש הצעה חוזה ארוך טווח מהלך פגישה אף יידע נציג את קברניט קבוצה כי הוא עשה עזב תום עונה קבוצה אירופה . החל משחק קרוב של קבוצה עד סוף סיבוב שני הוקצה יציע 11 -12 אצטדיון קריה אליעזר בעלים מנוי בלבד , כך החליט כיבה חיפה . מועדון הסביר כי החלטה בוסס על שיטה מקובל אירופה לפי היא עלה מנוי יושב יציע נפרד . זכר , חיפה הוציא לאחרונה מבצע מנוי חדש , כלל את משחק סיבוב שני . לאחר אתמול התברר כי כיבה חיפה שחק מול דינמו קייב ב-20 בינואר , היום נקבע כי קבוצה יכול אירח את קבוצה אוקראינה בקריית אליעזר . מועדון הודיע כי מחיר כניסה היה אחיד הוא הגבה 20 שקל כרטיס . יאל לא התאמן , רפאלוב המשיך קיבל קרדיט קשר לא השלים 90 דקה לאחרונה , תורגל הרכב . מימון זגורי קיבל הבטחה שיחק יותר . קינן מעוניין עזב אירופה 