מפלגה בריטניה פתח קמפיין בחיר כ-5 חודש לפני בחיר , פילג אופוזיציה שמרן הוביל סקר הציב את כלכלה מרכז הקמפיין . יו"ר פילג את היא דיויד קמרון : " הביא שינוי בוסס על עיקרון של שאפתנות אחריות " שת מפלגה גדול בריטניה פתח היום ( שני ) במה אמור היה קמפיין חירות ארוך מלא השמצה . אף עדיין לא נקבע תאריך רשמי בחירות , שתיים מפלגה הבטיח בוחר נים של הידוק חגור מצוקה כלכלי , במקום הבטחה בחירות רגיל שגשוג וצמיחה . המשבר כלכלי צפוי היה נושא מרכזי בחיר , שת מפלגה גדול ניסה שכנע את בוחר כי הוא היה אלה הוציא את ממלכה משבר הוביל את מדינה עתיד טוב יותר . מפלגה שמרן , הנהגה דיויד קמרון אייש ייחס ציבור לשעבר בן 43 , הוא מועמד הוביל את היא לנצח בחירות , נערך ככל נראה תחילה חודש אי . שמרן צפה חזר הנהגה מדינה , לאחר 13 שנה שלטון של מפלגה לייבור , הונהג כיום על יד ראש ממשלה גורדון בראון . פופולריות של מפלגה לייבור נפגע בעקבות מיתון התמשך , מלחמה אפגניסטן חשיפה הוצאה כספי של חבר , עורר סערה ממלכה . כיום העניק סקר מדינה פער דו ספר שמרן על פנים מפלגה לייבור . מסיבה עיתונאי ערך הבוקר קמרון , ב היא הציג את מצע בחירות של הוא , הוא הזכיר את קמפיין בחירה של ברק אובמה , הציע " שינוי בוסס על עיקרון של שאפתנות אחריות ". קמרון טען כי בריטניה אינו יכול המשיך עם סגנון ישן של פוליטיקה או המשיך פיקד עם " ראש משל היא חלש ממשלה פולג ". מנהיג אופוזיציה סביר דבר , בין יתר , כיצד שיקם את מערכה בריאות מדינה . דבר קמרון , הוא אינו התכוון " הכניס כסף קיווה טוב " - ואמר כי אם נבחר הוא בצע רפורמה בריאותי , אפשר אזרח ממלכה גישה טוב יותר שירות בריאות . קמרון גם הגן על כוונת קיצץ את גרעון תקציבי זהיר כי הלוואה רב מסכן את דירוג אשראי של מדינה . הוא תקף את תוכנית כלכלי של ממשלה , אמר כי הוא " איים על שיקום עם חוב גדול יותר , אי יציבה גדולה , מס גבוה , אחוז ריבית גבוה אבטלה גבוה ". מנגד , שר האוצר מטעם מפלגה לייבור , אליסטר דרלינג , קרא קמרון ומפלגתו פרט כיצד הוא תכנן קיצץ את גירעון זהיר כי התקדמות מהיר מדי פגע שיקום כלכלה . טענה של דרלינג , יש " חור שחור " של 34 מיליארד ליש"ט תוכנייה הכלכליות של קמרון מפלגה שמרני . " אם הוא רצה קיצץ חץ את הגרעון במשך שלוש שנה חץ , זה הוסיף עוד כ-26 מיליארד ליש"ט סכום שאת הוציא כלכלה ", אמר דרלינג . " הוא לא חושבן שזה היה הגיוני עשה את זה כרגע ". מומחה בריטניה הסביר מפלגה בריטניה פתח קמפיין בחירה כ-5 חודש לפני בחירות , פילג אופוזיציה שמרן הוביל סקר הציב את כלכלה מרכז הקמפיין . יו"ר פילג את היא דיויד קמרון : " הביא שינוי בוסס על עיקרון של שאפתנות אחריות " 