שופרסל רם לוי : סייר את דג יובא מדף תחקיר " כלבוטק " שודר אמש חשף כי דג פילה יובא מסין נמכר בשופרסל מגה בול עבר תהליך " כיבוס " שנועד החדיר תיווך מים חומר כימי - ניגוד תקן מותר ישראל . כמו כן , יבואן לא ציין על אריזה כי דג מעובד לא קפוא > > " ראה את אקדח עישן , את מה עשה פילה דג " - כך תיאר -themarker ערך תוכנייה תחקיר " כלבוטק ", שה כץ , את תחקיר חשף אמש כי חלק גדול דג יובא סין לישראל , בעיקר פילה דג ( לא דג שלם ) , עבר " כיבוס " מכונה מיוחד הכניס את היא תיווך מים . לפי ממצא תחקיר , תהליך כיבוס הוחדר דג חומר כימי שם פוספט ( stpp - סודיום טריפולי פוספט ) , רכיב נמצא חומר שימש מדיח כלי , כונה כביסה הלבנה שן . כמו כן נמצא כי תהליך כיבוס הוכנס דג ים בניגוד תקן ישראלי , כי מוצר דג יובא כייל יותר -20% קרח - ניגוד מותר . רשת שיווק רב כבר הודיע כי אף הוא סמך על ספק , הסיר את מוצר חשוד מדף על בירור יסודי יותר . " למעשה , כיבס את דג מכונה מיוחד עם פוספטים ומים . הדג הושרה בפנים , משוקשק נוער עד הוא התנפח . עולה קצף תוצאה ניעור פוספט ", סביר כץ . " תחקירן ראה צ'ק של חומר כימי מצא עוד בדיקה שנעשו בישראל , איך דג תפח ל הם בתוך מכבסה , איך מסמר דג כדי התפחה היה מהיר ". מסגרת התחקיר נשלח תחקירן תוכני , מכל דניאל , לסין התחזה בעל חברה מעוניין ייבא דג . דניאל הצליח חדר כמה מפעל תיעד את שיטה . " בדק את מרבית יבואן ישראל את כול גדול - דלידג , פסקוביץ' , שילה , גולדג ווינרפוד - אלה ספק גדול תחום זה ", סיפר כץ . " כול קנה שופרסל וממגה בול - דג סול , סלמון , נסיך נילוס , זהבון אמנון ". דבר ד"ר הרברט זינגר , לשעבר ניהל היחידה הווטרינרית של רשות מזון ארצי משרד הבריאות , " מטרה פוספט אפשר את החדרה מים דג ולשפר את איכות מרקם . החדרה חומר הפך את הוא לרך בשרני יותר ". לדברי זינגר , " פוספט נמצא אופה טבעי בשר ובדגים בכמויות נמוך , אין שום מחקר רציני הוכיח הוא יכול גרם בעיה בריאותי . כמות דג גדול קצת יותר זו עוף , אך כול מקרה חומר קיים מזון מן החי . פוספט זה חומר שמשתמשים ב הוא בהרבה מוצר הוא לא רעיל . כול עוד הכמות אינו עבר את התקן , אין כול בעיה בריאותי ". התחקיר היה כרך דפיקה לב מואץ מצד עובד מערכה " כלבוטק ", מאחר ריגול תעשייה סין עלול סיבך את עוסק ב הוא . " זה היה שבוע של פחד ", שופרסל רם לוי : הסיר את דג יובא מדף תחקיר " כלבוטק " שודר אמש חשף כי דג פילה יובא מסין נמכר בשופרסל מגה בול עבר תהליך " כיבוס " שנועד החדיר תוך ים חומר כימי - ניגוד תקן מותר ישראל . כמו כן , יבואן לא ציין על אריזה כי דג מעובד לא קפוא 