שופרסל רצה נתח שוק של 7 מיליארד שקל שנה רשת פנה כמה מחלבה הציע הוא ייצר בעבור היא את מותג פרטי תחום חלב , מטרה נגס נתח של יצרן גדול ? הערכה הוא כי רשת ייצר תחילה עיקר מוצר בסיסי > > לאחר הגיע נתח שוק של 10% יותר -1,000 מוצר מותג פרטי , נערך שופרסל קרב בא : רשת מזון גדול ישראל תכנן נכנס קטגוריית מוצר חלב תחת מותג פרטי הוא שיווק - כך נודע -themarker . רשת פנה כמה מחלבה בדק אם יכול שיתף עם הן פעולה עניין . דובר קטגוריה סבוך עם חסם כניסה גבוה , לכן הערכה הוא ששופרסל לא נכנס אל היא לפני 2011 . שוק חלב , היקף מכירה של הוא הוא 7 מיליארד שקל שנה , כלל שלוש שחקן עיקרי : שחקן גדול הוא תנובה עם נתח שוק של כמעט 60% ; אחרי היא שטראוס עם כ-23% ; טרה עם כ-8% - לפי נתון סטורנקסט בינואר עד אוקטובר 2009 . דבר מקור ענף , אפשרות כי תנובה או שטראוס השתפה פעולה עם שופרסל יצר בעבור היא את מותג הוא קלוש עד בלתי אפשרי . לפי הערכה , שטראוס ותנובה לא סייע שופרסל פיתח מותג פרטי - בא על חשבון . ענף סבר כי הגיוני יותר שופרסל חבר טרה , הוא שחקן שלישי גודל קטגוריה . אולם מקורב טרה , בעלות חברה מרכזי משקה , אמר כי ככל נראה הוא לא תייר מהלך . אפשרות נוסף נבחן על יד שופרסל הוא חבר אחת המחלבות קטן יותר , או להק חלבה עצמו - מהלך יקר מסובך הוא אופציה אחרון עבור רשת . סביר הניח כי שופרסל נכנס קטגוריה תחילה עם מוצר בסיסי בלבד , כגון חלב , גבינה לבן חמאה . השקה מוצר דרש ייצור מורכב יותר , כמו יוגורט מעדן , נעשה שלב מאוחר יותר , אם בכלל . קרב על מדף שופרסל השיק את מותג פרטי אוקטובר 2006 . רשת קידם את מותג פרטי של היא אגרסיביות , כיום הוא מותג פרטי גדול מבין רשת שיווק . רישת שופרסל כ-1,000 מוצר מותג פרטי , ניתח המכירות של הם רשת הוא כ-10% . בין מוצר הציג שופרסל תחת מותג פרטי נמנה מים ינרליים , קפה תורכי , שימור , מיץ , פסטה ואורז . חלק מהקטגוריות ב הן פועל שופרסל עם מותג פרט הוא הצליח תפס נתח משמעותי שוק . כך למשל , בקטגוריית פסטה הוא החזיק נתח של כ -12% , בקטגוריית המלפפונים זית ( שימורים ) הוא החזיק נתח של כ -16% . על אף שוק חלב הוא סבוך מורכב , דובר שוק ששופרסל לא יכול ויתר עלה . שופרסל החזיק יותר -20% שוק מזון , היקף כייר של שוק חלב הוא כ-7 מיליארד שקל שנה - כלומר , שופרסל אחראי למכירות של של 1.4 שופרסל רצה נתח שוק של 7 מיליארד שקל שנה רשת פנה כמה מחלבה הציע הוא ייצר בעבור היא את מותג פרטי תחום חלב , מטרה נגס נתח של יצרן גדול ? הערכה הוא כי רשת ייצר תחילה עיקר מוצר בסיסי 