ריזוטו קפה מתוק קינוח אורז פשוט זה פארשים - שף ערן ירוחם רוקח ריזוטו קפה מתוק עם תפוז קוקוס החומרים:1 כף גדול של קפה פסגה קולומביאני של עלית עט קליפה תפוז מגוררתמיץ חץ תפוז150 מיליליטר ארז אורבוריו לריזוטו2 כוס ( 500 מיליליטר ) חלב1 כפייה תמצית ניל1/2 כוס סוכר ( כ 120 גר' ) 2 כפה חמאה80 מל' שמנת מתוק או חלב קוקוס אופן ההכנה:1 . חימם סיר קטן את חלב . 2 . המס את קפה מעט חלב חם צירף סייר יחד עם סוכר , וניל תפוז ( מיץ קליפה גוררת ) עד סף רתיחה , המסה סוכר . 3 . טיגן סיר נפרד , על גב להבה ינונית- נמוך , את ריזוטו עזרה חמאה . 4 . לאחר אורז חומם מעט צופה יפה חמאה תחילים הטמעה נוזל . העביר מצקת מלאה חלב סייר האורז בחש עדינות התמדה . לאחר תחתית סיר יבש העביר מצקת נוזל נוסף . חוזר על תהליך עד סיום כול הנוזלים . 5 . הוסיף את השמנה מתוק או חלב קוקוס ערבב שוב . 6 . מגיש יד בעוד הריזוטו חם , כוס הגשה . צילום , בימוי עריכה : IVP - בית הפקה קו . ריזוטו קפה מתוק קינוח אורז פשוט זה פארשים - שף ערן ירוחם רוקח ריזוטו קפה מתוק עם תפוז קוקוס 