עשר תרמילאי ישראלי נתקע חו"ל לאחר חברה תעופה ספרדי אייר קומט הפסיק את פעילות שבוע עיבר חולץ ישראלי מבצע טיסה של ממשלה ספרד , החזיר כ-6,000 נוסע חברה שהה דרום אמריקה תרמילאי ישראל שאמורים שב דרום אמריקה עם חבר תעופה אייר קומט , עלול נתקל בקושי לאחר חבר ספרדי הפסיק סוף חודש עיבר את פעילות . עשר ישראלי שהה מדינה דרום אמריקה , חולץ שבוע החולף במבצע טיסה מיוחדות ארגן ממשלה ספרד כדי החזיר כ-6,000 נוסע חבר "נתקעו " בחו"ל.החברה ספרדי נקלע קושי כלכלי בית משפט בריטי הוציא צו תפיסה מטוס בעלות , בעקבות חוב סך 25 מיליון הורה בנק גרמני . חבר תעופה ספרדי פנה בית משפט בקשה הגנה מפני נושיה.נציג אייר קומט ישראל , צחק צדיקריו , אמר דה מרקר כי מאז שהפסיקה חיבר תעופה ספרדי במפתיע את פעילות , אין ל הוא קשר עם הנהלה ספרד . הוא הביע תקווה כי חבר תעופה חידש בקרוב את פעילות , חסות של בית משפט . עשר תרמילאי ישראלי נתקע חו"ל לאחר חברה תעופה ספרדי אייר קומט הפסיק את פעילות שבוע עיבר חולץ ישראלי מבצע טיסה של ממשלה ספרד , החזיר כ-6,000 נוסע חברה שהה דרום אמריקה 