שנה מוצלח של פושע מחשב אנטי וירוס > > מעולם לא היה זה זמן טוב נותר עסק פשיעה מקוון . כול כך הרבה גורם פעל כיום טובה נוכל אינטרנט , סיפק רב אם אי פעם היה שנה מוצלח יותר -2009 . עד 2005 התמקד נוכל וירטואלי התקפה פישינג , ב הם נשלח אימייל אל קורבן הוא הופנה איתר הדום זה של בנק . פרט הקליד עיבר מייד נוכל , מאוחר יותר נכנס חשבון העביר שם כסף . ב-2006 הופיע ראשון תוכנה זדוני , הוגדר סוס טרויאני פיננסי , פלש חשבון בנק מקוון . בנק הגיב , מפתח טרויאנים השיב תוכנה מתקדם יותר יותר . 2009 היווה אבן דרך מרכזי תהליך זה , עקבה השקה של זאוס 2 - סוס טרויאני מסוגל " ניקה " את חשבון בנק של קורבן תוך שניות . פתרון הפעיל המגזר פיננסי נגד זאוס 2 דומי כלל שירות איתור מלחמה סוס הטרויאנים , שיטה מתקדם אימות של זהות השתמש , ניטור סמוי של פעולה . שיטה דבק חדש החל פעל קיץ 2008 התגבר מאוד מהלך 2009 הוא גלשת-נדבקת . דוגמה צוין הוא אתר העריץ של פול מקארטני . במאי 2009 האתר הודיע כי נפרץ , המליץ כול מי גלש ב הוא לקח את מחשב טכנאי , בדק את חשבון בנק של הוא וידא אף איחד לא פתח כרטיס אשראי על שם . ב-2009 פרח גם הונאה ניסה לפת איש כסף גדול תמורת עבודה בית . סיפור של חברה אייר פרסל אקספרס משקף את נעשה תחום זה . אתר אינטרנט של היא הציג את היא כוח עלה את היא שוק השילוח גלובלי . אלא חבר זו פוברק לחלוטין . אחת מכ-600 הונאה ניסה לפת איש עבודה בית , בעצם גייס את הם טובה עברת כסף סחורה גנוב אל מחוץ מדינה . מי פנה את היא איתר הונאה , עלול נהפך לאמה קרא עגה הפושעים mule , פרד בעברית . במקרה של אייר פרסל אקספרס גילה rsa , חטיבה אבטחה מידע של emc , כי בתוך מספר בועה שילח לא פחות -1,925 אמריקני את קורות חיים של הם חיבר המצוצה אצבע . מתוך מועמד " גייס " אייר פארסל 33 איש מטרה העביר סחורה גנוב . תעשייה גיוס פרד ארה"ב אירופה ברה -2009 את כול שיא . אתר אינטרנט www.bobbear.com דיווח דצמבר 2007 על 34 הונאה פעיל , דצמבר 2009 קפץ המספר ל-591 . מה הניע את תעשייה זו הוא ביקוש גבר שירות לבנת הון עקב כמות חשבון אדיר נפרץ די יום באמצעות סוס טרויאנים , המתפשטים ברחבי אינטרנט במהירות . מגזר פיננסי הוקף בעיה זו באמצעות יירוט של מסד נתון של " חמור " השכרה , גם על יד מנגנון שיתוף מידע על פעולה חשוד זמן אמה בין בנק . ב-2010 צפוי המשך מגמה של התפתחות מהיר של סוס טרויאנים מתוחכם של גידול נוסף קצב ההדבקה כול העולם , בכלל זה ישראל שנה מוצלח של פושע מחשב אנטי וירוס 