אנזיסרג' גייס 1.6 מיליון דולר נוסף - שבוע לאחר גיוס של 2.5 מיליון דולר גיוס נעשה על רקע קבלה אישור -FDA מכר את מוצר -Silver Stream טיפול כווייה בארה"ב שבוע לאחר חבר אנזיסרג' גייס 1.6 מיליון דולר נוסף , שבועי לאחר גיוס של 2.5 מיליון דולר ( enzysurge ) , פיתח מכשיר טיפול בפצעים כרוניים , השלים גיוס הון היקף של כ-2.5 מיליון דולר משקיע פרטי , חבר גייס סכום נוסף של 1.6 מיליון דולר . סך כול היקף סיבב גיוס של חבר עמד על 4.1 מיליון דולר . גיוס נעשה על רקע קבלה אישור ניהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) מכר את מוצר -silver stream בארה"ב . גיוס בוצע לפי שווי חיבר של 20 מיליון דולר , נוהל על יד רואה חשבון אל אני גלבוע , משרד " גלבוע ליכט ", שימש יו"ר דירקטוריון פעיל של החברה.עד היום גייס חברה כ-11 מיליון דולר מספר משקיע פרטי . חברה מוקם ראש עין העסיק את היא כ-10 עובדים.תמיסת -silverstream הכיל , בין שאר , יון מתכת כסף ריכוז נמוך . מחקר מעבדה נמצא כי הוא אפקטיבי טיפול בפצעים קושי ריפוי . פעולה ריפוי בםצעים סוג זה התבצע על יד זרמה רציף בוקר של תמיסה ריפוי אקטיבי , כמו -silverstream , תוך יצירה תת לחץ מעל פצע . טיפול משולב של מכשיר תמיסה סלק מהפצע חומר זר , מיקרו-אורגניזמים ופסולת לא רצויה.החברה העריך כי שוק פוטנציאלי של היא , שוק מוצר טיפול בפצעים כרוניים , הוא היקף של 4 מיליארד דולר שנה . הערכה אנזיסרג' , בעקבות אישור fda קיבל חברה שבוע עבר , אפשר ל היא מכר את תמיסה ריפוי אקטיבי ללא מרשם רופא , פיתח פנים שוק חדש של מוצר טיפול בכלל פצע , הוא הכרוניים הוא לא רוניים . שוק זה כלל פצע לאחר ניתוח כווייה - שוק הוערך מעל 10 מיליארד דולר בשנה.פרט לאנזיסרג' , פעיל ארץ כ-6 חברות תחום פצע כרוניים : לייפוייב , הילעור , מקרה קיור , פלה את אני יל , מדיוונד וקיו ריי . שבעה חברה פנה שיווק רחב : טיפול בפצעי סכר , פצע לחץ כיב שונה . אנזיסרג' גייס 1.6 מיליון דולר נוסף - שבוע לאחר גיוס של 2.5 מיליון דולר גיוס נעשה על רקע קבלה אישור -FDA מכר את מוצר -Silver Stream טיפול כווייה בארה"ב 