מר זרה את הן הלך ואשינגטון הרדסקינס פיטר את מאמן : " סטטוס קיווה בלתי נסבל ". אבחנה ראשוני : קרע רצועה ברך לוולקר , החמיץ את פלייאוף זה היה צפה , אפילו התבקש , קצת קשה האמין שלדניאל שניידר היה סבלנות , אבל סוף של דבר ביצע עלה ואשינגטון רדסקינס את מהלך פיטר את מאמן ג'ים זרה את הן , פחות יממה לאחר קבוצה סיים את עונה מאזן מביך 12:4 . " סטטוס קיווה ב הוא מצוי קבוצה לא התקבל על דעת ", אמר סגן נשיא חדש ברוס אלן , " הרגיש הגיע זמן מתאים יצא דרך חדש הפך את רדסקינס שוב קבוצה ניצח ". זרה את הן עזב את משרד קבוצה הוא לווה איש אבטחה . האם ביל קווהר דרך לבפאלו ? מאמן , שידר סימן של חזרה קו , נפגש עם -GM של בילס אד ניקס , בפאלו האמין הושג התקדמות לאחר שיחה . גם מייק שנאהאן רואיין עבר על יד בילס , אולם כיוון של הוא לא הושג התקדמות , כעת נראה יותר תמיד הוא דרך לוושינגטון . בינתיים , פוטר מאמן זמני פר פיוול שאר צוות נשאר יום דיק ג'אורון . פיוול רואיין כול מקרה משרה מאמן , מטרה זכות ב היא שוב . ווס וולקר סיים , כנראה , את עונה . תוצאה רשמי לא הגיע , אולם בדיקה ראשונות גילה ברך של התופס יש קרע רצועה . מאמן ניו אינגלנד בייל בליצ'יק סירב התייחס סוגיה לקראת מפגש עם בולטימור יום ראשון : " כרגע הוא שם את משחק ( הפסד 34:27 יוסטון - ד.ר .) מאחורי אנחנו , יום שליש נדון משחק בא . הגיע רגע של הוא חיכה כול עונה , לפלייאוף ". אריזונה קיווה פציעה של מגן פינה דומיניק רוג'רס-קרומארטי תפס אנקואן בולדין לא חמור , חיכה תוצאה בדיקה . רוג'רס-קרומארטי נפצע ברך ולדין קרסול , מהלך משחק הפסד 33:7 גרין ביי . צארלס וודסון פאקרס נפצע כתף , אולם נראה היה כשיר . מר זרה את הן הלך ואשינגטון הרדסקינס פיטר את מאמן : " סטטוס קיווה בלתי נסבל ". אבחנה ראשוני : קרע רצועה ברך לוולקר , החמיץ את פלייאוף 