משבר בא דרך : אושר בנייה מזרח י-ם עירייה ירושלים אישר בנייה 4 בן מגורים צפון הר זית מזרח עיר , סמך שכונה ערבי ג'וז ועסאוונה . יו"ר מרצ : " ראש עיר התנהג חוסר אחריות " האם משבר בא יחסים ארה"ב-ישראל התקרב ? ועדה מקומי תכנון בנייה ירושלים אישר אתמול את הקמה של ארבעה בן מגורים חדש מזרח ירושלים , כך פורסם היום ( שלישי ) גל צה"ל . מבנה צפה קם סמוך ישיבה " בית אור " צפון הר זית , כך הפך ישיבה היות חלק שכונה מגורים . עוד פורסם כי 24 משפחה מתוכנן אכלס את מבנה . מימון פרויקט יוזמה הקמה הגיע מיליונר יהודי-אמריקאי ארווין מוסקביץ' כבר היה מעורב עבר בבנייה יהודי שנוי מחלוקת מזרח ירושלים . החלטה ועדה למעשה העניק היתר בנייה אזור סמוך שכונה ערבי אד ג'וז עיסאוויה . ישיבה " בית אור " הוקם לפני כ -20 שנה , אז הבטיח ראש ממשלה ציחק שמיר הרחיב את בנייה יהודי מזרח עיר . אכן , מהלך שנה הוקם שכונה יהודי מעלה זית , עיר דוד שייח ג'ראח . " ניהול הובלה של עיר מורכב טעון ירושלים מחייב הרבה יותר אחריות , שיקול דעת ריסון מה הפגין חודש אחרון ניר ברקת ", אמר יו"ר מרצ , חבר הכנסה חיים אורון תגובה פרסום . אורון גם הזהיר מפני גישה של ברקת , הוביל התלקחות מיותר . " עם כול כבוד ברקת ", אמר , " כדאי את סוגיה מדיני הותיר ממשלה ". ח"כ יולי המיר ( עבודה ) אמר תגובה החלטה כי " מדינה ישראל דיבר כפל לשון , יד אחת דיבר על רצון מו"מ , ביד שנייה אפשר בנייה מקום שברור היה שטח של מדינה פלסטיני עתיד . ברור מעשה אילו ערער את אמון פלסטיני מו"מ הבעיר את שטח ". משבר בא דרך : אושר בנייה מזרח י-ם עירייה ירושלים אישר בנייה 4 בן מגורים צפון הר זית מזרח עיר , סמך שכונה ערבי ג'וז ועסאוונה . יו"ר מרצ : " ראש עיר התנהג חוסר אחריות " 