אל קאעדה גרם לארה"ב סגור שגרירות בתימן יועץ עניין טרור של נשיא ארה"ב אמר כי איום צד ארגון טרור גרם סגירה שגרירות מערבי צנעא . בנוסף טען יועץ כי לא היה מידע הקדים ניסיון פיגוע ערב חג מולד ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) ג'ון ברנן , יועץ מלחמה טרור של נשיא ארץ ברית ברק אובמה , הסביר היום ( ראשון ) כי איום התמשך מצד ארגון טרור אל קאעדה הוא הביא סגירה שגרירות אמריקני תימן . גם משרד חוץ בריטי הודיע על סגירה שגרירות בשל חשש פיגוע טרור . " הוא לא לקח סיכון עם חיים של דיפלומט אמריקני ", אמר ברנן ראיון רשת CNN -FOX . " יש סימן אל קאעדה תכנן בצע התקפה נגד מטרה בצנעא , ככל נראה שגרירות לן ". הבוקר הודיע שגרירות ארה"ב בתימן כי הוא הפסיק את פעילות עד הודעה חדש . הודעה אתר אינטרנט של שגרירות ארץ ברית נכתב : " שגרירות ארץ ברית בצנעא סגור היום , 3 בינואר 2010 , תגובה איום התמשך מצד אל קאעדה חץ אי עירב תקף אינטרס אמריקני תימן ". ההודעה אף קרא אזרח אמריקני תימן הגביר את עירנות . שעה צהריים הודיע גם בריטניה על סגירה שגרירות של היא צנעא מסיבה בטחוני . רנן ציין , כי איום נגד אמריקני אזרח מערבי לא הצטמצם עד אשר ממשלה תימני טיפל בצטורה טוב יותר סיכון וו טרוריסט פעל מדינה . הוא העריך כי יש כיום כמה מאה פעיל אל קאעדה בתימן . " הוא מודאג מאוד צמיחה התמשך של ארגון טרור מדינה ", הבהיר ברנן . דבר , אירוע אחרון לימד כי " יש מאמץ מצד אל קאעדה הוציא פועל פיגוע גדול " הוא אף ציין כי איש בוחות ביטחון אמריקני " עצר רבות התקפה רבות תוכנית לפני הגיע שלב ביצוע , אבל זה ברור הוא נחוש המשיך לחץ קידם את מאמץ ", אמר . " הוא המשיך סיכל התקפה כאלה , אבל הוא המשיך לחץ ", הסביר ברנן . למרות כרגע ישן התמקדות של ארץ ברית איום הטרור מכיוון תימן , רנן ציין כי ארה"ב לא התכוון פתח חזית נוסף מסגרת המאבק טרור . עם זאת , ממשל אמריקני ממש סייע ממשלה המקומית תימן , פיקד כוח אמריקני מזרח התיכון אף נועד אמש עם נשיא תימן בצנעא . התייחס ניסיון הפיגוע מטוס בערב חג מולד , הבהיר רינן כי לא היה " אקדח עשן ", היה אמור אפשר סוכנות מודיעין אמריקני זיהה מראש את חשוד , פארוק עומר עבדול מוטלב . אולם הוא הודה כי היה טעות משגה בנוגע שיתוף במידע המודיעיני על צעיר ניגרי . גורם רשמי מסר כי אב של עבדול מוטלב הזהיר את שגרירות ניגריה כי בן נמצא בקשר עם פעיל אל קאעדה תימן . אולם הערכה הוא כי מידע לא זכה התייחסות סיפק בקרב גורם ביטחון שם לא נכנס רשימה אל קאעדה גרם לארה"ב סגור שגרירות בתימן יועץ עניין טרור של נשיא ארה"ב אמר כי איום צד ארגון טרור גרם סגירה שגרירות מערבי צנעא . בנוסף טען יועץ כי לא היה מידע הקדים ניסיון פיגוע ערב חג מולד 