חשד : הפשיט בן חמש רחוב נשך איבר מינה משטרה התקבל תלונה , לפי היא ילד בן 5 ננשך איבר מינה עת הלך רחוב בירושלים . נער בן 15 נעצר חשד ביצוע מעשה , אך שוחרר לאחר אומה אליבי הציג ילד בן 5 ננשך , לפי חשד , איבר מין עת התהלך היום ( שני ) רחוב בירושלים . הוא נפצע אורח קל , צוות מד"א טיפל ב הוא במקום . לפי תלונה התקבל משטרה , תוקף הפשיט את ילד לאחר נשך את הוא , נמלט מקום . משטרה עצר נער בן 15 חשד ביצוע מעשה , אך שחרר את הוא לאחר אומה אליבי הציג חקירה . עת חקירה של חשוד תחנה משטרה מרחב מורה , התקבל קריאה נוסף מוקד משטרה , לפי היא ילד נוסף הותקף צורה דומה . כול נראה , קורבן שני לא נפגע . כוח משטרה חקר כעת את קורבן שני . חשד : הפשיט בן חמש רחוב נשך איבר מינה משטרה התקבל תלונה , לפי היא ילד בן 5 ננשך איבר מינה עת הילך רחוב בירושלים . נער בן 15 נעצר חשד ביצוע מעשה , אך שוחרר לאחר אומה אליבי הציג 