קייט האדסון זרק בלונד , הפקיד חיים הוא גרם גבר התרחק סכין , זרק את בן זוג , כי לא הפסיק התקשר סימס אקס של הוא , מדונה . וואלה ! סלבס אייפון קייט הדסון בת ה-30 " השתגע קנאה ", אחרי שבן זוג תשעה חודש אחרון , כוכב בייסבול אלכס רודריגז בן -34 , לא הפסיק התקשר סימס אקס של הוא , זמר בת ה-51 , מדונה . " הוא נתן ל הוא שלוש הזדמנות , אז החליט חתך ", אמר מקורב שחקן אתר thesun.com , " איך היה הוא הרגיש אם בן זוג של אתם היה המשיך היה בקשר עם אקס של הוא ? ". קייט האדסון זרק בלונד , הפקיד חיים הוא גרם גבר התרחק סכין , זרק את בן זוג , כי לא הפסיק התקשר סימס אקס של הוא , מדונה . וואלה ! סלבס אייפון 