אפליה ירדן : מחירון נפרד תייר ישראלי ארגן תיירות נכנס לישראל בישר על מחיר חדש פטרה , לשוהים יום אחד ללא לינה . מחיר אלו נקבע רק תייר מישראל אינו יושם גב תנועה של יום מצר ים אלו בישר ארגן תיירות נכנס ישראל על מחיר חדש פטרה שהה ירדן יום אחד ללא לינה . מחיר אלו נקבע רק תייר מישראל אינו יושם לגבי תנועה תייר של יום מצר . ארגן תיירות , טיפל תייר חו"ל הגיע ישראל עובר ירדן יום אחד , טען מכתב לשר החוץ , אביגדור ליברמן שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , כי " עם כול ההבנה רצון של הירדנים מקסם הוא הכנסה עוגן תיירותי של פטרה , אין לן כול הבנה הסכמה הפלייתה של תיירות ישראל ". ירדני קבע כי מה-1 אוקטובר 2010 עלות כניסה פטרה תיירות יום ישראל היה 130 דולר , בעוד עלות כניסה תייר מצרי או תייר שהה ירדן , היה 74 דולר . " מדובר הפרש של 56 דולר היווה אינטרס כול סוכן חו"ל קנה לילה מצרי או ירדן במקום לילה במלונות אילה ", כתב יו"ר לשכה ארגן תיירות נכנס , שמואל מרום מנכ"ל , עם אתגר . לדבריהם , הפרש זה התווסף פער מחיר קיים כבר היום בין מלון אילה למלונות מצר ירדן בגלל עלות ייצור שונה אינו שליטה בעלים מלון . " הוא ביקש את מעורבות מניעה אפליה מחיר תיירות מישראל פטרה לעומת תייר הגיע מצרי ", כתב יו"ר לשכה , שמואל מרום אתגר . חודש ינואר-נובמבר 2009 עבר ירדן דרך מעבר ערבה ליד אילה יותר מ-55 אלף ישראלי . אלה ישראלי חלק גדול נפש אילה ויוצאים יום טיול פטרה . אפליה ירדן : מחירון נפרד תייר ישראלי ארגן תיירות נכנס לישראל בישר על מחיר חדש פטרה , לשוהים יום אחד ללא לינה . מחיר אלו נקבע רק תייר מישראל אינו יושם גב תנועה של יום מצרי 