7 בת משפחה נפצע ניסה הדליק מנגל אם תה תינוק נפצע אורח קשה , עוד 4 בת משפחה אורח קל-אנוש , לאחר ניסה הבעיר תקן מנגל כדי התחמם סביב הוא , כפר עראבה צפון שבע בת משפחה נפצע אחר צהריים ( שני ) עת ניסיון הבעיר תקן מנגל כדי התחמם סביב הוא חצר בית כפר עראבה גליל תחתון . מסיבה לא ברור , מכל הכיל טרפנטין החל בער , אש איחז בת משפחה , הוא אם תה תינוק בת שנה . שתיים בת שפחה נוסף נפצע אורח קשה פונה קבלה טיפול רפואי בית חלה רמב"ם בחיפה . שתיים בת משפחה נוסף נפצע אורח בינוני , עוד אחת אורח קל . שלוש איש , סבל כווייה מדרגה שנייה שלישית , פונה בית חלה בנהריה . פצוע רביעי פונה בית חלה בנהריה לרמב"ם מצב אנוש הוא סבל כווייה ברוב חלק גופה . מוקדם יותר היום נפצע נער בן 13 , רעה צאן , הושב שפרעם אורח קשה תוצאה פיצוץ חפץ בלתי ידוע . הוא פנה את היא בית חלה רמב"ם חיפה . חוקר תחנה שפרעם בודק היכן אירע פיצוץ מה הן נסיבה . 7 בת משפחה נפצע ניסה הדליק מנגל אם תה תינוק נפצע אורח קשה , עוד 4 בת שפחה אורח קל-אנוש , לאחר ניסה הבעיר תקן מנגל כדי התחמם סביב הוא , כפר עראבה צפון 