רשות פיקוח על מגזר פיננסים ארה"ב מזהיר : עסק כלכלה ירוק הוא מגרש הועדף הונאה רמאות FINRA : מבצע הונאה פת השקיע באמצעות הבטחה תשואה של עשר אחוז גזר טכנולוגיה ירוק הוא כר פורה הונאה רמאות , מצד נוכל ניסה לפת משקיע באמצעות הבטחה תשואה אדיר - כך הזהיר השבוע רשות פיקוח על מגזר פיננסים ארה"ב ( finra ) .לפי הודעה רשות , רגולטור עצמאי גדול ביותר של ניירת ערך ארה"ב , נוכל ניסה פיתה משקיע השקיע מיזם אנרגיה ירוק , תמורה תשואה של עשר אחוז . במקרה אירע לאחרונה , חשף רשות לנייירות ערך אמריקני ( sec ) הונאה פונזי סך 30 מיליון דולר , מסגרת הונה נוכל כ-300 משקיע השקעה מיזם סביבתי . משקיע הביא מבצע הונאה , הציג עצמו בתור חבר ניטר את היא , תשואה נע את היא בין 17% מאה אחוז בשנה.הנוכלים , הזהיר finra , עשה שימוש שיטה המשמשות גם הונאה אחר , כמו פקס , אי-מיילים , בלוג פרסום פורום מקוון כדי גייס משקיע חדש . משקיע הובטח תשואה גדול יוחד , על בסיס הודעה מטעה עיתונות אודות ביקוש חברה קטון , מחיר מנייה נמוך . נוכל מכר את מניה משקיע , הותיר את הם עם מנייה חסר אחת . בלוג השקעה , למשל , שיבח חבר עסק טכנולוגיה מימן טען כי מנייה זינק ב-500% שבוע , על רקע שיתוף פעולה צפוי עם ממשל אמריקני , מעולם לא התקיים . הודעה מייל הופץ אינטרנט זהירה השקיע כי " אין טעם קנה מנייה של נוקיה או אינטל , כי הוא לעולם לא עלה ב-1000% ". finra פרסם סימן אזהרה פוטנציאלי , משקיע חשש מפני הונאה . בין היתר , הזהיר רשות מפני הודעה פקס , דואר אלקטרוני , הודעה sms או פרסום אתר בלוג פורום קשר מניה מחיר נמוך , פינה את אני תחזית אופטימי מדי , מפני שימוש עובד המפורסמות במקורות חדשותיים מבוסס כדי העניק נופך של אמינות טכנולוגיה חדש או מוצר מסוים , מפני טענה לקשרים עם ממשל פדרלי , מפני מש שם של חברות גדול , מפני טענה כי חברה סוים ייצר את " דבר גדול בא ", מפני מוצר נמצא רק שלב הפיתוח מפני הפעלה לחץ השקיע אופן מיידי . רשות פיקוח על מגזר פיננסים ארה"ב מזהיר : עסק כלכלה ירוק הוא מגרש הועדף הונאה רמאות FINRA : מבצע הונאה פת השקיע באמצעות הבטחה תשואה של עשר אחוז 