בית משפט אישר צו האזנה סתר לצ'רנוי התבסס על תוכנייה בטלוויזיה רוסי שבוע עיבר העביר זאבי לצ'רנוי 74 מיליון דולר כ חלק הסדר פשרה סכסוך בין הם > > סנ"צ חי פרגן קיבל ב-99' בית משפט מחוזי צו האזנה סתר מיכאל צ'רנוי , בין יתר בזכות צו מעצר בגין רצח רוסי , על אף צו לא היה לא נברא - כך עלה את היא חקירה ראשי של צ'רנוי אתמול תיק מניה זק . ראש חילק את היא כלכלי דאז , עו"ד מעון דלה את הן , אישר מכתב לצ'רנוי כי אכן לא היה צו זה רוסי בקשה האזנה סתר התבסס על צפייה תוכנית בטלוויזיה הרוסית . פרגן הוא כיום מפקד היאחב"ל הועלה דרגה תת-ניצב . תיק הואשם גד זאבי צ'רנוי , כי העלים ב-99' משרד התקשורת בנק את עובדה צ'רנוי העניק הלוואה זאבי צורך רכישה מניה זק . החשש לכאורה של זאבי היה אם היה ידע גורם אלה על מעורבות צ'רנוי עסק לא היה התקבל אישור עסקה . מהלך משפט התברר כי צ'רנוי לא היה מודע כך האזין ל הוא . בדיעבד , חירף השגה צו דרך בעייתי , צ'רנוי לא טען אי קבילות , אלא דווקא עשה שימוש נרחב הקלטה דרך הסביר לא רצה רימה איש עסקה בזק . צ'רנוי הגיש לן מבקר המדינה לפני כ שנה בגין האזנה עד כה לא התקבל החלטה . משרד המשפטים נמסר כי " ציווי האזין הוצא על סמך מידע מודיעיני רב קשר את צ'רנוי לעבירות שונה . מדובר מחזור נשל טענה ישן . בא כוח של צ'רנוי זנח מזמן את טענה לגבי חוקיות ציווי האזנה הסתר כיום הוא עצמו הסתמך על חומר האזנה ". תגובה משטרה לא נמסר . שאלה בא כוח עו"ד רן קוסטליץ' , על פעילות של הוא בנק חו"ל אמר צ'רנוי : " עיבד הוא המשיך עבד למרות רדיפה של אני עולם בשם מדינה ישראל ". עוד אמר צ'רנוי אתמול כי " עד 2001 לא היה בעיה עם אף בנק . כול בנק עולם רדף אחרי . חשבון שלי ישראל זרם עשר מיליון דולר . היה ל אני אשראי של מאה מיליון דולר בנק קפריסין , אוסטריה , שווייץ ובארה"ב . לאחר התפוצצות פרש התחיל הבנקים הקשה עלה ". אתמול הסתיים חקירה ראשי של צ'רנוי . עדות של צ'רנוי עלה כי שבוע עיבר העביר זאבי לצ'רנוי כ-74 מיליון דולר מסגרת הסכם פשרה בין הם . צ'רנוי הלווה זאבי 143 מיליון דולר לפני עשר שנה מסגרת עסקה בזק טענה היה זאבי צריך השיב ל הוא את קרן -100 מיליון דולר . מסגרת פשרה קיבל צ'רנוי ריבית של 25 מיליון דולר על קרן . בית משפט אישר צו האזנה סתר לצ'רנוי התבסס על תוכנייה בטלוויזיה רוסי שבוע עבר העביר זאבי לצ'רנוי 74 מיליון דולר כ חלק הסדר פשרה סכסוך בין הם 