חשוד רצח בת : " היה נתן סערה רגש " נחמן אינשין , תושב ירושלים שחשוד רציחה בת פרם בת ה-8 חודש , חזר את מעשה . השבוע עבר אב בדיקה פסיכיאטר קיבע אם הוא כשיר עמד דין ( הערוץ ראשון ) נחמן אינשין , האב החשוד רצח בת פרם בת ה-8 חודש חיזר צהריים ( שלישי ) את מעשה . מהלך שחזור אמר " היה נתן סערה רגש כמה יום לפני רצח ". ביום שישי הוארך עצר של אינשין שבעה ים . בנוסף נקבע כי מהלך תקופה מעצר עבר אב שתיים בדיקה פסיכיאטר . פרקליט של אינשין טען כי אב לא היה שפוי עת ביצוע מעשה . קודם כך קיבע פסיכיאטר מחוזי כי אינשין כשיר מעצר . אב נעצר ראשון חודש חשד שחנק מוות הוא בת דירה רחוב שמואל הנביא ירושלים . חקירה ראשוני עלה כי אמה של תינוק יצא בית עקב מריבה עם אב הזעיק את משטרה את מגן דוד אדום חשש לח בת . שוטר סיור של מחוז ירושלים הגיע בית משפח רחוב פולנסקי , פרץ דירה לאחר אב מנע את כניסה של כוח ראשון הגיע דירה . שוטר מצא את תינוק מצב קשה על גופה סימן חבלה סימן חניקה . צוות גן דוד אדום הוזעק מקום , פינה את תינוק מצב קשה בית חלה " ביקור חלה " ושם נקבע לאחר מן מוות . חשוד רצח בת : " היה נתן סערה רגש " נחמן אינשין , תושב ירושלים שחשוד רציחה בת פרם בת ה-8 חודש , חזר את מעשה . השבוע עבר אב בדיקה פסיכיאטר קיבע אם הוא כשיר עמד דין 