מפקד בסיס התקשר התנצל על רעש מטוס תושב עמק יזרעאל סבל תקופה אחרון רעש מטוס גבוה של תרגיל . תושבת נהלל התלונן כי אינו זכר יום רעש זה , זכה שיחה התנצלות מפקד בסיס עצמו תושב התגורר סמוך בסיס חיל אוויר כבר התרגל רעש מטוס המריא נחת . לעתים רחוק הוא זכה התנצלות . מפקד סיס חיל אוויר רמה דוד התקשר אופן אישי תושבת עמק יזרעאל שהתלוננה על רעש מטוס התנצל פנים . לפני שבוע אחדים קיים חיל אוויר הרגיל גדול בסיס , מסגרת השתתף כול מטוס קרב טייסת בסיס . לקראת תרגיל , ארך שלושה יום , הודיע מפקד בסיס אל"מ רון שמח מזכיר קיבוץ מושב עמק יזרעאל כי בשל תרגיל , נשמע רעש מטוס גדול הוא התבקש קיבל את דבר הבנה . אלא אחד ים תרגיל , הגיע מפקד הבסיס פיקס תושבת המתגוררת הילל , ב הוא קבלה על רעש רב אף טען כי כול שנה יישוב הוא אינו זכר רעש כול כך חזק של מטוס . על אף הודעה ראש , התקשר אל"מ שמח תושבת , התנצל בפני היא על רעש סביר כי מקור תרגיל נערך בסיס . ככל נראה , הודעה מוקדם לא שגרתי שיגר מפקד בסיס לא הגיע ידיעה תושב . " יש ל אנחנו קשר טוב עם בסיס רמה דוד ", מספר מזכיר הילל אלעד צר , " עצם עבד את היא מפקד בסיס מצא לנכון ים לפני עומס גדול של תרגיל הודיע יישוב היה רעש חריג רגיל , הוא חשב זה דבר מכובד ראוי . שיחה טלפון תושב הראה הוא גם לא הסתפק הודעה אלא רצה אופן אישי הסביר את דבר , מה הוכיח הוא באמת מבין ליבה ". ביצר מספר כי בין יישוב בסיס קיים קשר טוב , גם רם קשר עם שירות ביטחון אזרחי מקום וכן לגבי השלמה עם רעש טס קרב . " אם זה היה שדה תעופה אזרח שכל מטרה הוא השגה רווח היינו התייחס כך אחרת . הוא מודע היטב צורך בטחוני יש חיל אוויר אם צריך סבל את רעש אז נעשה זאת ", אמר בצר . פנייה לכתבנו הצבאי : joshjosh@walla.com מפקד בסיס התקשר התנצל על רעש מטוס תושב עמק יזרעאל סבל תקופה אחרון רעש מטוס גבוה של תרגיל . תושבת נהלל התלונן כי אינו זכר ים רעש זה , זכה שיחה התנצלות מפקד בסיס עצמו 