גמול השקעה גמול נדל"ן העניק בונוס ב-2 מיליון שקל מנהל > > סוף שבוע אחרון אישר חבר דירקטוריון של גמול השקעה של חברה בת , גמול נדל"ן מגורים , מענק חד פעמיים מנהל חברות היקף כולל של 2 מיליון שקל ( מתוך סכום זה , 1.06 מיליון שקל שולם על יד גמול נדל"ן ) . זאת לאחר חבר שליטה ליאון רקנאטי , הצליח נחלץ שנה עיבר פירוק כשהגיעה הסדר חוב עם גוף מוסדי , חלק מן אנחנו נמחק חוב של 60 מיליון שקל . עם מקבל מענק נמנה : עמיחי קרופיק , מנכ"ל משותף של גמול השקעה , קיבל 560 אלף שקל ; ארז נדל , הכהה את הן מנכ"ל משותף גמול גמול נדל"ן , קיבל אף הוא מענק של 560 אלף שקל , מחצית שולם קוף של גמול מחצית קופה של גמול נדל"ן ; טל יש ירד , מנכ"ל משותף של גמול נדל"ן , קיבל גם 560 אלף שקל ; אילן שפר , שינה מנכ"ל גמול נדל"ן , קיבל מענק של 220 אלף שקל ; רף אורים , חישב של גמול קיבל מענק של כ- 100 אלף שקל . הודעה חברה בורסה אמר : " עקב מצב של סף חדלות פירעון אל נקלע גמול ב-2008 , מונה עמיחי קרופיק ארז נדל למנכ"לים שותף חדש התגייס הצלה . שן אחרון , הוביל ניהל מנהל חברה מנהל גמול נדל"ן משא מתן ארוך מורכב עם בעלים חוב של חבר , סוף של דבר הוביל הסדר חוב כלל - הושלם ים אחרון . " תגמול מוצע הוא מקובל סביר , שיקף את תרומה הרבה חיבר חבר הבנה של היא שנה האחרונה ". גמול השקעה גמול נדל"ן העניק בונוס ב-2 מיליון שקל מנהל nan 