סוכן סמוי התחזה צלם חשף 17 סוחר סם במשך תשעה חודש פעל סוכן משטרתי סמוי תחת כסות של צלם חיים לילה מועדון תל אביב . מהלך פעילות הוא קנה סם -17 חשוד נעצר הבוקר מבצע משטרתי ( צילום : יותם רון , אדיבות משטרה ישראל , עריכה : גדי וינסטוק ) סוכן סמוי התחזה צלם חיים לילה עבור אתר אינטרנט הוביל מעצר הבוקר ( שלישי ) של 17 חשוד סחר הפצה סם סוג קוקאין חשיש אזור בילוי תל אביב . כול עצור יובא צהריים הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב משטרה ציין כי כבר היום הוגש נגד חלק הצהרה תובע . משטרה נמסר כי מסגרת פעילות אינטנסיבי ביצע מרחב ירקון כנגד תופעה אלימות סחר סם מועדון לילה מקום בילוי תל אביב , מהלך תשעה חודש אחרון , הופעל סוכן סמוי בן 28 תושב רכז ארץ עד גיוס משטרה שירת לוחם מג"ב . סוכן , צילום הוא אחד תחביב , רתם את תחביב מבצע . הוא פרסם עצמו תחת כיסוי של מי סיפק שירותים צילום של אתר בילוי תל אביב עבור אתר אינטרנט סיקר את חיים לילה עיר . הסוכן נכנס מועדון אצטלה של צלם , תוך כדי עבודה הצר קשר עם סוחר סם קרב בליין פעל בתוך מועדון . סוכן רכש את אמון קנה מה עשר הזדמנות סם בתוככי מועדון חוצה הוא . לילה סיים הסוכן את הפעלה פנה בוקר חל את היא משטרה ביצע את מעצר של חשוד סחר בסמים . טרם מבצע , הושב סך תעודה שוטר אקדח אישי על יד סגן מפקד מחוז , תנ"צ מנשה ארביב מפקד רחב ירקון תנ"צ מש צ'יקו אדר . סוכן סמוי התחזה צלם חשף 17 סוחר סם במשך תשעה חודש פעל סוכן משטרתי סמוי תחת כסות של צלם חיים לילה מועדון תל אביב . מהלך פעילות הוא קנה סם -17 חשוד נעצר הבוקר מבצע משטרתי 