למרות קושי : שיעור עצמאי בקרב עולה הוא 13.7% - כפול זה אוכלוסייה כללי תקציב אגף יזמות עסקי -2010 צנח ל-3 מיליון שקל לעומת 23 מיליון שקל שנה קודם נתון מחקר נערך בקשה של ח"כ אלכס מילר ( ישראל בית ) , לקראת ישיבה קרוב של ועדה משנה עסק קטן בינוני , עלה את היא כי אחוז עצמאי מגזר עולה עמד על כ-13.3% , בעוד אחוז כלל אוכלוסייה ארץ עמד על 7% בלבד . עוד נובע מן מחקר כי חמישים מן עולה ותיק עבד עצמאים.במחקר ציין כי חסם עמד פני עלה מבקש היות עצמאי הנו קושי נבע אי הכרה שפה נורמה חברתי , סיס רעוע , מחסור ידע מחסור זמן התבוססות . פרט אלה התנגש עם עובדה תקופה זכאות עולה הוא רוב תקופה ב היא עולה עדיין נמצא בהתאקלמות.לאור חסם אלו הועלה עבר דיון קיים ועדה עלייה , קליטה תפוצה של הכנסה הצעה שיפור כגון : הענקה מטרייה סוציאלי רחב כמו דם אבטלה עצמאי , חיבור בין עולה מבקש היות עצמאי עולם עסק איש עסק ארץ על יד הצמדה חונך כול עולה , הרחבה תקופה זכאות עולה תחום יזמות -20 שנה , פרסום אינטרנטי של כול מידע תחום זכות הגיע עולה חדש תחום יזמות שפה עולה , הטבה מס על רכוש עסק של עולה חו"ל , פטר המיס על עסק של עולה חולל צמיחה תעסוקה ארץ והענקת הלוואה גדול יותר עולה עצמאים.הוועדה קרא שר אוצר הקצה בסיס תקציב 2009 משרד קליטה עלייה 17.5 מיליון שקל הלוואה יזם עלה מסגרת קרן עולה עצמאי הפך תקציב זה קשיח.במחקר ציין כי בדיקה עם אירוס ומינר , מנהל אגף יזם עסקי משרד לקליטת העלייה , עלה כי רק חלק של המלצה התקבל . עדיין לא קודם הצעה להרחבת תקף זכאות עולה , הרחבה מטרייה סוציאלי של עולה עצמאי , המלצה דבר הגדלה תקציב קשיח.במחקר ציין כי דבר איריס הומינר עלה את היא כי תקציב אגף שינה 2010 עומד על כשלושה מיליון שקל לעומת 23 מיליון שקל השיג המשרד שינה 2009 . תקציב אינו קשיח לכן כול שנה אגף משרד קליטה עלייה צריך נלחם על הגדלה תקציב . דבר , תקציב אלה הוא חיוני יזם עולה הוא גם הוחזר מדינה דרך רב ( דרך של הלוואה חוזר , באמצעות חזרת עלה ישראל , מס גידול תעסוקה עוד ) . נכון רגע זה , לא הצליח משרד קליטה עלייה השיג את תקציב דרש קידום מערך התמיכה ביזם העולה.ח"כ מילר : " עלה לקח סיכון גדול יותר כאשר הוא פתח עסק . למרות כול זאת הוא ראה אפילו בקרב עולה שנה 1990 אילך יש יותר עצמאי מאשר בכלל למרות קושי : שיעור עצמאי קרב עלה הוא 13.7% - כפול זה אוכלוסייה כללי תקציב אגף יזמות עסקי -2010 צנח ל-3 מיליון שקל לעומת 23 מיליון שקל שנה קודם 