פלטפורמה מסחר חדש סייע בורסה טוקיו התמודד עם בריחה סוחר מערכת פעל על כ-200 שרת מחשב , מקום הימצא בטוקיו נשמר סודיות בורסה מנייה של טוקיו , אשר נחשב אחת בורסה גדול איטי עולם , השיק פלטפורמה ממוחשב חדש סייע ל היא הגביר את מהירות שיפר את תחרותי מול יריבות ביפן חוצה לה.מערכת " arrowhead " ( ראש חץ ) , מסוגל טיפל אלף הזמנה שבריר שנייה , שימש את בורסה גדול אסיה ידע שמצה בשל כשל מערכת איטיות פעולה היווה פלטפורמה חיוני סוחר אלקטרוני , קיווה בורסה.המערכת עשוי סייע לבורסה מרכזי של יפן התמודד עם התחזקות פלטפורמה מסחר חלופי , אשר הציע מהירות סחר גבוה יותר נקודה מחיר מדויק יותר , זכה נתח שוק על חשבון בורסה טוקיו ." מהלך עשור אחרון פיגר מאחורי אחר מהירות , אך הדביק את פער חזית זאת ", אמר הירוקאי יוג'י , מנהל פרויקט arrowhead בורסה טוקיו , פעל על כ-200 שרת מקום הימצא טוקיו נשמר סודיות ." יכול של אנחנו תעלה פי חמש או שש לעומת יכולת נוכחי , פירוש דבר הוא יכול התמודד עם הזמנה רב יותר , הוא צפה כי נפח מסחר אלגוריתמי ייעל ", הוסיף יוג'י.בשיאה של בועה נכס של יפן ב-1989 , בורסה טוקיו היווה כ-40% מכלל שווה בורסה עלה את הם . כעת,לפי נתון פדרציית בורסה עולמי , הוא היווה רק 7% . פלטפורמה מסחר חדש סייע בורסה טוקיו התמודד עם בריחה סוחר מערכת פעל על כ-200 שרת מחשב , מקום הימצא טוקיו נשמר סודיות 