חדשה רע תובע ייצוגיים : סיכון עלה מחוזי unspecified סירב באחרונה , שת החלטה חדשן , אישר הסדר ב הוא חברות נתבע תביעה ייצוגיות הציע שילם תובע נסוג תביעה . מומחה חלק דעה אם פסיקה רצה . עו"ד גרפי : " מי הפסיד היה ציבור רחב המשיך סבל מתת אכיפה צרכני " > > ישראלי ידע עם אהב תבע התדיין בית משפט . אין פלא אם כך מספר תביעה ייצוגיות הוגש מדי שנה רק עלה - תביעה על כספומט נתקע , עלות חנייה גבה העיריות באמצעות מדחן , הכתמה בגד דאורדורנטים אפילו מספר ריבוע חבילה נייר טואלט . אולם פסיקה ניתן באחרונה בית משפט מחוזי תל אביב עשוי הביא שינוי "תעשיית " תביעה ייצוגיות . שופט דרור פלפל יהודה פרג , החלטה ניתן הפרש של יום ספור , סירב אישר תשלום גמול תובע הייצוגי לביא כוח בגין הסתלקות מתביעה ייצוגית , למרות סדר הוגש הסכמה צד . דבר שופט פלפל בייצוגית הדאורדורנט , סירוב אישר את תשלום נועד " החדיר תודעה הציבורית אין הגיש תביעה ייצוגיות כלאחר יד . הקצאה של אפס סיכון תובע הייצוגי אינו מקובל על אני ", אמר . " חלוקה סיכון מעט שיכול תבע הייצוגי פוטנציאלי נטל על עצמו הוא מידה לא שנה היטב את תלמוד , הוא זה יישא הוצאה ". מספר ים אחרי היא קבע שפט פרג בקשה הסתלקות מייצוגית נגד חבר בזק דואר כי " פסיקה הוצאה על יד בית משפט מקרה אל , רק עודד הגשה תובענות ייצוגיות ללא בדיקה העמיק , בחינה אין כמעט מה הפסיד אולי אף הרוויח ". פסיקה אלה עורר הד רב בקרב מומחה תובענה ייצוגיות , חלק דעה האם החלטה חדשני הטיב עם ציבור צרכן או שמא להיפך . עו"ד ארנון גרפי , מומחה תביעה ייצוגיות , ייצג גם את תובע בייצוגית הדאודורנטים שלב מאוחר , לרבות בקשה הסתלקות שב סירב שופט פלפל אישר ל הוא תשלום סך 50 אלף שקל , תקף את גישה של פלפל . " יש טעם טעם פגם באי-כיבוד רצון צד מיוחד של גוף נגדם הוגש תביעה ייצוגית , עונין שלם טובה נאה תובע לביא כוח נסיבה מסוים ", אמר גרף . " ביהמ"ש התייחס אל נתבע אורח פטרנליסטי מגן עלה הגן יתר , כן ברור כי עו"ד של נתבע אינו דחליל חשש ניהול הליך , אם בחר שילם בגין הסתלקות במקום ניהל את הליך עד תום , או לחלופין דרוש תובע הסתלק תביעה ללא גמול כלשהו , הוא וידא שיש כך סיבה ", הומר גרף . דעה , " פסק דין עלול יצר הרתעה של ממש בפני תובע ייצוגיים , יותר כך - הוא עלול יצר הרתעה פני ערך את אני דין , כול עבודה טרחה הכנה תביעה ניהול מול גורם עתיר כוח כלכלי , נפל על הם . ליל גרף של תשלום חדשות רע תובע ייצוגיים : סיכון עלה מחוזי unspecified סירב באחרונה , שת החלטה חדשני , אישר הסדר ב הוא חברות נתבע תביעה ייצוגיות הציע שילם תובע נסוג תביעה . מומחה חלק דעה אם פסיקה רצה . עו"ד גרפי : " מי הפסיד היה ציבור רחב המשיך סבל מתת אכיפה צרכני " 