משנה מקום , משנה מזל : זג אוויר קפוא בארה"ב צפוי הזניק את מחיר מיץ תפוז מדינה מחיר חוזה עתידי על רכז מיץ תפוז קפוא זינק ב-81% שנה אחרון ל-1.24 דולר ליברה זג אוויר קר רגיל חוף מזרחי של ארה"ב צפוי פגע קשות יבול תפוז השנה הזניק את מחיר של רכז מיץ תפוז קפוא . זאת , לאחר הפיל את יבול תפוז רמה נמוך יותר זה נים.מחיר חוזה עתידי על רכז מיץ תפוז קפוא זינק ב-81% שנה אחרון ל-1.24 דולר ליברה , לאחר קרה ארה"ב הביא יבול תפוז שני קטון יותר בארה"ב עשור אחרון . משרד חקלאות אמריקני העריך כי יבול תפוז פלורידה ב-2009-2010 היה קטן ב-17% יבול שנה קודם . משנה מקום , משנה מזל : זג אוויר קפוא בארה"ב צפוי הזניק את מחיר מיץ תפוז מדינה מחיר חוזה עתידי על רכז מיץ תפוז קפוא זינק ב-81% שנה אחרון ל-1.24 דולר ליברה 