רשמית : פועל אוסישקין קיבל אישור נקרא 'הפועל ת"א' ההסכם בין עמותה אוסישקין נציג פועל תל אביב נחתם סופית . יו"ר ועד ניהל : " זהו רק שילב דרך ארוך ב היא התחיל " לאחר אסיפה חבר של פועל אוסישקין התכנס לפני כ שבוע אישר את העברה זכות על מותג פעל תל אביב קבוצה אוהד , הוציא היום ( שני ) קבוצה הודעה כי נחת הסכם רשמי בין עמותה אוסשקין עו"ד מילר , ייצג את בעל חדש של פועל תל אביב , על העברה זכות שימוש שם " פועל תל אביב ", הפעם אופן רשמי סופי . " זהו יום גדול עבור כול אלף חבר עמותה . שם הוא ביקש הודה אוהד פועל תל אביב , יזם את מהלך מתוך אמון גדול יכולת של עמותה לן . היום הגשים עוד שאלה עתיד קרוב נקבע יחד עם חבר את אופן ב הוא התחיל השתמש שם ניתן ל אנחנו ", אמר יו"ר ועד ניהל של אוסישקין , רם כהן . " הוא מודע היטב כך זה רק שילב דרך ארוכה שב התחיל . הוטל על אנחנו אחריות כבד , הוא קרא כול אוהד פועל תל אביב הצטרף עמותה בכדי הבטיח שם " הפועל תל אביב " יגיע צמרת כדורסל ישראל נשאר שם שנה רב ". רשמית : פועל אוסישקין קיבל אישור נקרא 'הפועל ת"א' ההסכם בין עמותה אוסישקין נציג פועל תל אביב נחתם סופית . יו"ר ועד ניהל : " זהו רק שילב דרך ארוך ב היא התחיל " 