שלום לסינ-דרום הילה ליטל סיים מסע קולינרי בן שנה חץ בסין מדרגה את מאכל הצליח השאיר את הן על קו שפיות חוויה סיני ל אנחנו נמשך שנה חץ הגיע סופה . את היא הגיע קיץ גם טור זה ליווה את אנחנו דרך הקולינרית יוצא דופן מרחב ארץ עצום . צער רב נפרד מדינה אדום חזרן ארץ קודש אהוב לן ב היא חומוס , פלאפל גבינה לבן הוא כבר לא בגדר פנטזיה רחוק . את " סינ-דרום אכל " בחר סיים מצעד עשרה מאכל סיני לא הצליח השאיר את אנחנו אדישות גרם ל אנחנו התאהב . מוכן ? בוא התחייל . במקום עשירי מכובד נמצא מנה ריפד את קיבה אורך כול שהות צליחה לאט ביטחון גרם ל אנחנו התמכר גרגר לבן - אורז טוגן ( chao-mifan ) . אמנם סיני אהב את אורז של הם מאודה , לבן פשוט אבל הוא העדיף את הוא עם טוויסט הוקפץ , תוספת ירקות וביצה . מקום תשיעי שייך לח . אבל לא סתם לחם ! הוא אודה , הוא מתוק , הוא ליבן , צהוב או אפילו סגול אכל את הוא אך רק ארוחה בוקר - הכבוד שמור למאנטו ( man-tou ) את הוא פתח כול יום ליווי נשל כוס חלב סויה חם . במקום שמיני יושב ל הוא בנחת איכל יותר כול סמל הוא מטבח סיני בעין אני ישראלי - האגרול ( spring roll - chun-juan ) . אם הוא דימיין את הוא נטף שמן טבל רוטב אדום זוהר .. .נסו שב . האגרול שב הוא התאהב שונה לחלוטין תדמית נוראי דבק ב הוא ארץ . הוא עשה עטיפה בצק ארז דקיק , קוף מאודה , מילוי של תערובת ירק הוקפץ קלות הוגש כמו הוא - טרי ללא מגע שמן . מעדן סיני אמיתי . מקום שביעי שמור תענוג טרופי . בהיות אנחנו תושב איזור דרומי חם , זכה אור כול השנה נהנה פרי טרופי טרי שפע , אלו גם אם מאוד ריצה - פשוט לא נמצא בארץ אותו כמות , איכות מחיר . רצועה קוקוס הרגע נחתך טבל מים קוקוס מתוק , אננס טרי עסיסי , ליצ'י חושני על כול מגוון מין , פר דרקון ( pitaya ) אדום שונה עשר סוג בננה . לא עבר יום מבלי חגג על מסיבה פרי מטבח . מקום השישי - הפתעה ! הוא גם מאכל גם השקה את היא , גם מתוק גם מרווה . מומחה טען הוא בריא מאוד .. .אבל ארץ אין ל הוא ממש קם של כבוד - קבל את תה ירוק קר עם פנינה טפיוקה ( jen-jun ) . משקה "באבלס " למיניהם לא מימש רכב על גל הצלחה ארץ , אבל סין - זה משקה מספר אחד . כול פינה שינה דוכן של תה קר , את הוא שתיים - גם חורף קפוא . תה ירוק ריחני מתוק היווה תחליף מעולה היעדר של קפה איכותי חיים שלום לסינ-דרום הילה ליטל סיים מסע קולינרי בן שנה חץ בסין מדרגה את מאכל הצליח השאיר את הן על קו שפיות 