עצה שיפור תפוקה - פה משורר יצוע איכותי של מטלה עבודה אינו שונה כתיבה שירה - רגישות של משורר יכול רק תרם > > לפני כ עשר שנה התחיל עבד תפקיד חדש , הציג את אני בפני עובד ישב עם אוזנית תא עבודה של הוא . הסיר את אוזנית , העיר מנהל ערך ל אני את סיבוב היכרות : " חור טוב , שורר לא קטן ". " הוא לא בטוח הבין את כוונת ", השיב , בתוך אני זעם שמע הזלזול שיר ( עמית חדש ) . " לא מאוד יעיל ", אמר מנהל , " אבל נוח עבד את הוא ". תמיד היה ל אני מוניטין של עובד בעל תפוקה גבוה , אבל זמן פנוי הוא גם חוטא שיר . שנה את הוא ניהל , אינו סבר כי המשרה של אני השיר נשל הוא ישות נפרד . היפך , רגישות ממוקד של משורר הוא חלק מה הפך את אני לעובד יעיל . פעולה יצרני כול סוג - מביצוע עבודה שגרתי משעמם , ארגון יום עבודה , להאצת קצב פרויקט או הפקה מצגת גדול - אינו כה שונה שיר עשוי היטב . הנה כמה מאפיין משותף . פתיחה חזק . לא שינה את היא מה עבודה הוטל לפני אתם , צעד ראשון מרשים קובע את טון כללי . התחיל משהו סקרן מהותי מטלה , אינו הסיח את דעת מינה . לעתים קרוב הוא בחר אלמנט מסוים יש ל הוא פוטנציאל הכניס קצת הומור . אלמנט של הפתעה . עבודה צפוי די הוא קטלני . אפשר עצמו הגיע תגלית אורך דרך במקום פעל לפי תסריט נוקשה . פשוט זכר יש הבדל בין מעקף , עשוי הסיט את אתם נתיב , לבין מה שורר מכנה לעתים קרוב " תאונה משמח ", יכול למעשה האיץ את דרך . חזרה תענוג , לא כורח . אין ספק , כמעט כול פעולה דרש חזרה סוג כזה או אחר . מפתח הוא הרגיש שאת על גל . לעתים עייל חזר על דבר שלוש פעם , או הפך היבט מסוים מטלה משחק . סוף הוא התחלות . עבודה מפרך מרץ אינו בהכרח סותר זה את זה . דום כך , הרים טוב יכול היה מפרך קריאה , אך הוא גם גרם ל אתה העריך את מסע רצה חקר את אופק בא . ייתכן כי התקשה הביא את מטלה ל אתם עבודה דרגה אמנותי בנה אופי זאת , אך אם הוסיף אתגר אישי תוכנייה , הרגיש צימח , מרבית סיכוי הוא גם קהל של עבודה חש כך . כותב לימד אנגלי מתמטיקה מבוגר מרכז קהילתי קיימברידג' מרכז להכשרת מבוגר מסצוסטס * * * סוג : האם מנהל יכול למד משהו אופן עבודה של משורר ? פתרון : בהחלט . הצלחה ביצוע משימה כתיבה שיר דרש את הם עיקרון דרך : הקפיד על פתיח חזק , הפתיע את עצמו את סבב , הוסיף אתגר אישי עבודה harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד עצה שיפור תפוקה - פה משורר יצוע איכותי של מטלה עבודה אינו שנה את היא כתיבה שירה - רגישות של משורר יכול רק תרם 