אלון מכל עזב את קרן קטליסט הצטרף לסייהוק ונצ'רס אלון הצטרף בכדי תמך התרחבות פרוטפוליו הקמה קרן פריבט אקוויטי שתשקיע חברות פרוטפוליו חדש לאחר יותר שנה כ שותף קרן הון סיכון קטליסט , אלון מכל הצטרף שותף מנהל מנהל כסף ( cfo ) קרן פרייבט אקוויטי סייהוק ונצ'רס ( cyhawk ventures ) . סייהוק ונצ'רס השקיע את היא חברות תחום ניו דיה , טכנולוגיה אינטרנט , שיווק דיגיטלי פרסום אינטרנט . אחת חבר בוגר ינה adsmarket , שהה מוביל עולמי תחום פרסום מבוסס יצוע פעל למעלה מ 45 מדינה העסיק כ 120 עובדים.סייהוק נצ'רס הוקם שנה 2001 נוהל ע"י כ פיר ויאל אסף בן אשר . סייהוק התנהל חממה אשר מנהל בצור ריכוזי את חברות . אלון הצטרף לסייהוק ונצ'רס בכדי תמך התרחבות פרוטפוליו הקמה קרן פריבט אקוויטי היקף בינוני השקיע חברות פרוטפוליו חדש . פרט חברה adsmarket , לסייהוק יש כ-3 חברות פורטפוליו נוסף : jottix אשר התמחה שיווק דואר אלקטרוני , qualeady עסק זיהוי לידים אינטרנט -xertive עסק שיווק באינטרנט דרך רשת חברתיות.מיכל אמר -themarker : " מיקוד של קרן הקים היה השקיע בן דיה . הוא רצה השקיע דוגמה טכנולוגיה פרסום לפי יצוע , מדידה של ביצוע פרסם , טכנולוגי קידום פרסומת אינטרנט קידום התרים , דוגמה ע"י שימוש כלי seo קידום פרסומת . יתרון טכנולוגיה אל הוא שנה מיליון בודד להק חברה רווחיות . אלון מכל עזב את קרן קטליסט הצטרף לסייהוק ונצ'רס אלון הצטרף בכדי תמך התרחבות פרוטפוליו הקמה קרן פריבט אקוויטי השקיע חברות פרוטפוליו חדש 