דרש צילום לבייב לב לבייב , בעל שליטה חברה אפריקה ישראל , התמודד חודש אחרון עם ביקורת חריף דרישה שונה פעל הגיע הסדר מול החזיק אג"ח של חברה , נקלע קושי . יום ראשון ערב , חגיגה עשור קונגרס יהודי וכרה נערך היכל תרבות תל אביב , נתקל לבייב סוג אחר של דרישה . כניסה אולם ניגשו אל אי קונגרס , הביע את תמיכה ב הוא דרש הצטלם עם הוא . נשיא מדינה , מעון פרס , אמר ברכה צולם שלח : " יהדות בוכרה הוא איגד יותר היסטוריה , הוא יהדות אגדתית ". גם ראש ממשלה , הימין נתניהו , שלח בריכה צולם . נכח בירך : שר חוץ אביגדור ליברמן , שר חינוך גדעון סער , ראשון ציון הרב שלם עמר ראש עירייה תל אביב רון חולדאי . ייצוג מלא נרשם חיבר הכנסה של עד אמנון כיהן , יוליה שמאלוב-ברקוביץ' רוברט אילטוב . נציג אפריקה ישראל באולם היה מנכ"ל , איזי כ הוא . לבייב חלה שפעת יום אחרון , איבד את קול , עלה נשא דבר אמר : " הוא כול כך התרגש אפילו מיתר קול של אני הרגיש יותר חזק ". לאחר דבר ברכה עלה הרקיד את קהל זמר ב הן עדה בוכרית , עידן יניב . דרש צילום לבייב nan 