רשות מס ידרדרת אייש לא אכפת מירב ארלוזורוב טען כי שר אוצר לא ממש סופר את מנכ"ל רשות ימסים יהודה נסרדישי . ראייה - הוא אפילו לא התייעץ את הוא לפני החליט על הפחתה מע"מ ב-0.5% מנכ"ל רשות מס , יהודה נסרדישי , אינו נהנה יוקרה היה עבר נחלה של נציב מס הכנסה . אם נהייה בוטה יותר , אייש אינו ממש סופר את נסרדישי . אפילו לא בוס של הוא , שר אוצר יובל שטייניץ . עובד , שטייניץ לא טרח אפילו התייעץ עם נסרדישי לפני התקבל החלטה על הפחתה מע"מ -0.5% . תחת זאת , הוא קרא את נסרדישי אל בוקר החלטה הודיע ל הוא עלייה כסוף פסוק . פועל יצא של פיחות מעמד של נסרדישי הוא פיחות מעמד של רשות מס כול . לא רק נסרדישי לא ידע דבר חץ דבר על הפחתה מע"מ צפוי , גם איש מקצוע רשות לא יידע על כך , אייש לא התייעץ הוא לפני התקבל החלטה מקצועי תחום מיסוי . ל הוא היה התייעץ עם איש מקצוע רשות המסים , הוא אולי היה חיווה את דעה על כך בלתי אפשרי הודיע על הפחתה התראה של יממה בלבד , כי לא מיעט עסק משק לא הספיק נערך הפחתה זמן וימצאו את עצמו עבריין בעל כורח . ל הוא היה שאל את דעה של איש מקצוע רשות המסים , הוא אולי היה סיפר שר וללשכת ראש ממשל כי הפחתה של 0.5% מע"מ עלול היה בעייתי . זאת מכיוון לא ברור כלל עד כמה הפחתה זו - לעתים השפעה על מחיר מוצר הוא אגורה בודד - אכן גולגל אל כיס צרכן , או שמא הוא פשוט הגדיל את מרווח רווח של יצרן . למעשה , חובב תיאוריה קונספירציה אפילו תהה סוף שבוע אם ייתכן ראש ממשלה כיוון כך בדיוק , מסווה של הפחתה מע"מ הוא פועל סייע חברות לא צרכן ? כמובן , אם היה שאל את איש מקצוע רשות המסים , הוא אולי היה הזכיר כי כול מקרה מע"מ תוכנן ירד -1% סוף 2010 . לפיכך , אם ראש ממשלה שר אוצר אמת התכוון הביא הפחתה אמיתי של מחיר משק גם אותת איתות חיובי , אולי היה עדיף בכלל המתין עוד כמה חודש הפחית אז את מע"מ אחוז שלם ( הקדים את הפחתה סוף דצמבר סוף מרס , נאמר ) . רק לא שאל את איש מקצוע רשות המסים , לכן כול שיקול מקצועי הילל כלל לא הובא חשבון לפני התקבל החלטה מקצועי תחום מיסוי ישראל . כך יצא זלזול של שר אצר נסרדישי התגלגל זלזול בגוף את הוא נסרדישי מנהל , בפועל - זלזול ניהול ערכה מס של מדינה ישראל . מישהו החליט דרס את כבוד של נסרדישי , דרך נדרס גם טובה כלכלי של מדינה . זה לא סוד משרד אוצר לא רווה נחת מינוי של נסרדישי ראש רשות מס . בעל כורח נאלץ שר אצר הקודם מינה , לאחר לא נמצא אף מועמד אחר תפקיד , גם רשות מס ידרדרת אייש לא אכפת מירב ארלוזורוב טען כי שר אוצר לא ממש סופרר את מנכ"ל רשות ימסים יהודה נסרדישי . ראייה - הוא אפילו לא התייעץ את הוא לפני החליט על הפחתה מע"מ -0.5% 