אפט עלול עיכב את עסקה קראפט-קדבורי : מתנגד הנפקה מנייה של קראפט ענקי מזון אמריקני ביקש הנפיק 370 מיליון מנייה מטרה האיץ את רכישה יצרן ממתק קדבורי ברקשייר התאוויי , חברה אחזקה של מיליארדר וורן באפט , בעל מנייה עיקרי ענקי מזון קראפט פודס , אמר היום כי הצביע נגד הצעה של קראפט הנפיק 370 מיליון מנייה , נועד האיץ את רכישה יצרן ממתק בריטי קדבורי . ברקשייר , המחזיקה יותר מ-138 מיליון מניה של קראפט , או 9% מן היא , אמר " מנייה קראפט , במחירה הנוכחי של 27 דולר , הוא מטבע יקר מדי בשביל השתמש ב הוא רכישה ". קראפט , אשר נמצא תחת לחץ שפר הוא הצעה רכישה קדבורי , הציע היום העלה את מרכיב מזומן סכום רכישה , סך 10.6 מיליארד ליש"ט ( 17 מיליארד דולר ) . ברקשייר אמר הצהרה כי הנפקה מנייה חדש אפשר לקראפט שינה את הצעה כול כיוון תירץ ." הנפקה , אם התרחש , העניק לקראפט צ'ק פתוח ", אמר ברקשייר . " אם ניסח זאת פשטות , בעלים מניה הצביע בחיוב , אפשר חיבר עשה עסקה ענק מבלי ידע את מחיר או את אמצע תשלום ". אפט עלול עיכב את עסקה קראפט-קדבורי : מתנגד הנפקה מניה של קראפט ענק מזון אמריקני ביקש הנפיק 370 מיליון מנייה מטרה האיץ את רכישה יצרן ממתק קדבורי 