רבי , זהיר ! " ביג ואו " הגיע : יצרן צעצוע אטל שיתף פעולה עם ארגון האבקה WWE מאטל שווק בובה השראה התאבק WWE , פרסם את תוכנייה טלוויזיה מצליח של היא לאחר במשך יותר מ-50 שנה התמקד ייצור בובה ברבי עדין , החליט חבר צעצוע אטל פנה קיהל חדש - בן . מאטל , יצרן צעצוע גדול עולם , צפה הודיע היום אופן רושם על שיתוף פעולה עם וורלד רסלינג אנטרטיינמנט ( wwe ) , ענק ספורט בידורי , המפיקה מופע היאבקות תוכנית טלוויזיה צליחה בתחום זה.במסגרת שיתוף פעולה , הפיץ מאטל החל שבוע קו חדש של צעצוע השראה התאבק -wwe . קו כלל בובה בדמויותיהם של כוכבי wwe כמו " ביג ואו " רב פופולרי ריי מיסטריו , זירה היאבקות עבור הן חגור אליפות . העסקה כלל התחייבות מצד מאטל פרסם את תוכנייה טלוויזיה של wwe.אחד הגורמים שכנע את מאטל חתם על עסקה עם wwe היה פופולריות של תוכנייה בקרב ילד . כ-22% קהל צפה את היא תוכנייה wwe הוא בן מתחת גיל 18 . " עשה הרבה מחקר כדי גילה מה ריגש נים ", אמר טים קיפלין , ראש חטיבה מיתוג של מאטל , הוסיף כי שיתוף פעולה עם wwe הוא הזדמנות הגיע "סוג סוים של בן לא היה חלק הפורטפוליו של אנחנו . בן אהב ספורטאי אותנטי אתלט נטה כיוון של בידור ". רבי , זהיר ! " ביג ואו " הגיע : יצרן צעצוע אטל שיתף פעולה עם ארגון האבקה WWE מאטל שווק בובה השראה התאבק WWE , פרסם את תוכנייה טלוויזיה מצליח של היא 