כולם כיס של עין > > חוק רון נחשב אחד חוק חברתי חשוב חוקק ישראל - חוק אפשר נכה יצא עבד , מבלי איבד את זכות קבל קצבה נכות ביטוח לאומי . יישום של חוק , עם זאת , נדחה משך חודש ארוך . ועד עובד ביטוח לאומי סירב התחייל יישום חוק - חייב בדיקה מחודש של זכאות קצבה של חלק גדול נכה ישראל - לפני קיבל תוספת תקן תוספת תנא . שכר , כמובן . חוק רון אינו יחיד . הפעלה של כוח משימה יוחד לחימה משפחה פשע הלבנה הון של משפחה פשע נדחה במשך יותר משנה - ועד עבד מס הכנסה סירב שיתף פעולה עם כוח משימה , לפני קיבל תוספת תקן תוספת תנא . את היא סיבה נדחה גם הפעלה של חוק חברתי חשב יותר של חומש אחרון - תשלום מס כינס שלילי עובד עני . עובד מס כנס סירב הפעיל את חוק , בטרם קיבל תוספת שכר שיפץ את הם על תוספת עבודה ניכר כרוך הפעלה חוק . גם שירה התעסוקה התנהל סכסוך עבודה התמשך . עילה פעם הוא תוכנייה ויסקונסין , הוא כלי חברתי עיקרי הפעיל כיום מדינה טיפול במקבלי אבטחה כנס ( גרעין הקשה ביותר של מובטל משק ) - נתפס איום תחרותי על עבודה שירות תעסוקה . כבר חודש ארוך התנהל מגע על כך אוצר אישר עבד שירות תעסוקה ענק חד פעמי של 7 מיליון שקל , תמורה לא התנגד עובד שירות תעסוקה הרחבה של תוכנית יסקונסין כול ישראל . כך יצא ביטוח לאומי נקט עיצומים , קיבל תוספת כר תקן , בגין תוספת עבודה ( חוק רון ) . רשות המסים נקט עיצומים , קיבל שוב תוספת שכר תקן , בגין תוספת עבודה ( מס כנס שלילי , ארגון פשע ) . אילו שירות התעסוקה יש סכסוך עבודה התמשך , סכמה קבל מענק בגין סכנה של אובדן עבודה ( תוכנית ויסקונסין ) . כול כיוון לא סובב את זה - תוספת עבודה או שמא דווקא אבד את הן עבודה - מגזר הציבורי תמיד יש סיבה נקט עיצומים סכסוך עבודה . זאת , גם דובר בתוספת ( או שמא גריעה ) עבודה נושא רגיש יותר יש , אוכלוסייה הנזקקות יותר . לכאורה , דווקא ב-2009 זה לא היה אמור היה כך . לא רק ישראל שרר מיתון , מגזר הפרטי עבד איבד את מקום עבודה בוודאי לא העלה על דעה שבות , אלא שן הזה פעל ממשלה ישראל בתוך מסגרת של "שולחן עגול ". משמע , מסגרת הסכמה משותף בין ממשלה , העסיק הסתדרות . הסכמה היה אמור כלל גם שמירה על שקט בתחום יחסים עבודה . בפועל , שקט זה לא נשמר . פועל , עד עובד שונה קיבל תוספת כר , חלק תוספת שכר גבוה . בפועל , הסכם שכר מגזר כולם כיס של עין nan 