סמי כר לא שובץ שבוע קרוב איגוד שופט בחר לא שיבץ את כר עד הובהר חקירה נגד הוא . גם הנהלה יורוליג בחר השעה משחק קרוב חקירה נוהל נגד שופט כדורסל , סמי כר , נעצר שוחרר ערבות מוקדם נותר השבוע , המשיך הסתעף ערב ( שלישי ) הודיע יו"ר איגוד שופט , ראובן וירובניק יו"ר איגוד כדורסל , שי שני , כי כר לא שובץ שיפוט ליגה שבוע קרוב , זאת עד תום חקירה נגד הוא . עם זאת , הדגיש איגוד כי : " על פה חומר מידע מצא כיום איגוד כדורסל , בין חקירה של כר עניין מס לבין תפקוד שופט איגוד כדורסל , אין דבר חץ דבר ". מוקדם יותר יום , הוציא הנהלה יורוליג הודעה רשמי לפי היא שופט כדורסל סמי ביכר לא שפט מסגרת מפעל יום חמישי . זכר , כר אמור היה שפט את אחד משחק יורוליג מחזור קרוב ( טרם פורסם איזה משחק בדיוק מדובר ) , אך לאחר שופט נעצר אמש ישראל נחקר על יד רשות מס מקומי - ביורוליג החליט לא שיבץ יום חמישי . " עקב מידע אחרון התפרסם השבוע נגע מצב אישי של שופט כדורסל בינלאומי מר שמואל ביכר , הנהלה יורוליג החליט לא כלל את הוא רשימה שופט השבוע ", נמסר הצהרה של ארגון . ביורוליג התעקש כי אין דובר השעיה , כרגע מדובר אך רק שבוע קרוב : " הערכה מחודש לגבי מצב תיעש פורסם החלטה נושא ". עדכון ראשון : 12:51 סמי כר לא שובץ שבוע קרוב איגוד שופט בחר לא שיבץ את כר עד הובהר חקירה נגד הוא . גם הנהלה יורוליג בחר השעה משחק קרוב 