לא נשקף סכנה בריאותי חובב דג אל תשובה מה הוסיף יצרן דג סודיום טריפולי פוספט ? חומר יוצר לחץ אוסמטי בתוך דג אפשר כניסה מים לתוך דג . מים הוסף משקל של דג כך צרכן שילם יותר . בנוסף , חומר יוצר מרקם בשרני יותר דג . בעיה קיים גם דג טרי ? לא . דג טרי אין שימוש פוספט , בהתאם כך גם אין החדרה מים דג . יש סכנה בריאותי החדרה דג ? לא , כול עוד הוא עמד תקן של 0.5% קילוגרם של דג . תחקיר " כלבוטק " טען כי ממצא חרג תקן מותר . יבואן טען כי אין חריגה כמות פוספט . צרכן ניגש היום מקפיא דג , האם עלה חשש ? תחקיר עלה כי ניגוד תקנה , חלק יבואן לא ציין על גב מוצר כי הוסיף ל הוא פוספט , כי הפך את הוא דג למוצר מעובד . עם זאת , קיום של פוספט לא היווה סכנה בריאותי . בנוסף , התברר צרכן שלמים יותר עבור דג כי נוסף ל הוא מים הוא כבד יותר . לא נשקף סכנה בריאותי חובב דג אלה תשובה 