בית משפט : גאידמק חייב הגיע ישראל ב-18 בפברואר כדי הגיב על כתב אישום נגד הוא פרשה הלבנה הון דיון חויב גם הגיע גם נחום גלמור , הואשם כך שימש איש קש של גאידמק ניסיון רכש חברה הולנדי נאשם פרשה הלבנה הון של בנק פועל , כלל ארקדי גאידמק , התייצב הקראה כתב אישום -18 בפברואר אף הגיב על הוא - כך קבע היום שפט בית משפט מחוזי תל אביב , גלעד נויטל , דיון במעמד עורך דין של נאשמים.באוקטובר השנה הוגש כתב אישום פרשה לאחר שבע שנה חקירה משטרה שקידה של פרקליטות על חומר . כתב אישום כור פרש שונה דגש הוא על אשמה בנקאי בכיר לשעבר של פועל נאמן , חברה בת של בנק פעל , יו"ר למה רכט מנכ"ל חי שמיר , בנוגע עבירות הלבין הון . עם זאת , את מירב תשומה מרכז אישום ראשון נגע גאידמק מים שמוגדר אייש הקש שלו פרש , נחום גלמור . האחרון , כך נטען , ניהל בשם גאידמק משא מתן רכישה חברה פוספטים הולנדי , מבלי גלות בעלים מניה של חברה כי העסקה בוצע עבור גאידמק . שני יוחס עבירות של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר הלבנה הון . גאידמק וגלמור שהה אירופה אך הצהיר לאחר העמדה דין שיגיעו משפט . דיון יום עסק עניין פרוצדורליים של חומר חקירה קביעה מועד המשך הליך . בא כוח של גלמור , עו"ד נבות תל-צור , הציע פרקליטות " עשה חשב שני " נגע עבירות ההלבנת הון , זאת בשל זיכוי התקבל באחרונה עבירה דומה בנוגע דסק הצרפתי סניף . דיון עלה כי חומר חקירה פרשה כלל 45 קלסרים . חומר חקירה מסוים הנו חסוי טעם ביטחון , לכן הוגש בית משפט שתיים תעודה חיסיון , אחת חתום על יד שר ביטחון שנייה על יד שר ביטחון פנים . חבר פועל נאמן , רכט שמיר יוצג על יד משרד גורניצקי . גלמור יוצג על יד עורך דין נבות תל-צור וז'ק חן . עו"ד רם לוי , יעץ המשפטי של חברה , יוצג על יד עו"ד הכה פטם איל קרין לום - פקידה בכיר בנק , זוכה מחמת הספק העביר הלבנה הון פרשה הדסק הצרפתי , יוצג על יד עו"ד איתן עוז . פרקליטות מיסוי כלכלה יוצג על יד עורך דין לירן חיחים שירז זעפרני . גאידמק יוצג על יד עורך דין דוד דפנה ייבא , נתי חנה רונן רוזנבלום . בית משפט : גאידמק חייב הגיע ישראל ב-18 בפברואר כדי הגיב על כתב אישום נגד הוא פרשה הלבנה הון דיון חויב גם הגיע גם נחום גלמור , הואשם כך שימש איש קש של גאידמק ניסיון רכוש חבר הולנדי 