רשות ני"ע : כלל פיננסים הטעה לקוח לקח כייס את כסף דו"ח חמור של רשות ני"ע חשף מדוע קיבל חבר תיק של בית השקעה קנס של 1.5 מיליון שקל ; בית השקעה לא החזיר לקוח החזר עמלה אף ניסה שכנע את בנק שיתף פעולה > > קיץ 2009 פרסם רשות נייר ערך דיווח יבשושי על קנס של 1.5 מיליון שקל הטיל על חברה ניהול תיק של כלל פיננסים , ניהול תמיר פורה . יום רביע שעבר , רגע לפני -2009 נחתם , פרסם רשות את סיפור אמיתי מאחורי קנס . ביקורת ערך רשות עלה כי כלל פיננסים לקח כייס את החזר עמלה היה אמור הגיע לקוח . חודש אחרון ניסה בית השקעה של אי.די.בי ערער על קנס , אך דו"ח שבוע עיבר לא הותיר מקום ספק . רשות דחה את טענה כלל פיננסים טעה תום לב , הותיר את קנס על כן חשף את מעלל חבר ניהול תיק של בית השקעה . סיפור התחייל אוגוסט 2007 , אז ערך רשות ביקורת בכלל פיננסים ב היא מצא כי בית השקעה לקח כייס את החזר עמלה קיבל בנק על פעולה שביצע בחשבונות הלקוחות של הוא , זאת מבלי קיבל את הסכמה לקח את החזר , נדרש חוק . קבלה החזר עמלה נחשב קבלה של טובה נאה מנוגד סעיף 17 חוק הייעוץ . תחילה 2008 העביר רשות כלל פיננסים מכתב ב הוא פירוט ליקוי נמצא דרישה הפסיק יידה את גבייה חזר עמלה חשבון לקוח שלא נתן הסכמה מפורש כך . כלל פיננסים מיהר השיב רשות כי הפסיק את גבייה עד קבלה הסכמה נדרש . כמה חודש לאחר כן ערך רשות ביקורת נוסף , גילה תדהמה דיבר לא השתנה . כלל פיננסים המשיך לקח כיס את החזר עמלה . מדגם אקראי ביצע רשות גילה 30 לקוח אישור של הם לא התקבל . דו"ח פורסם שבוע שעבר עלה את היא בכלל פיננסים ניסה " התחכם " - בית השקעה ניסה שכנע את בנק שי את כסף נצבר בגין החזר צד במקום החזיר לקוח יידה . רשות ני"ע לא קנה את תירוץ ניסה כלל פיננסים הציג חודש אחרון , פרסם דו"ח חמור : " יש ראה חומרה את התנהלות חבר כמה סיבה : אי בהירות גבל בהטעיה של דרך ב היא התקבל לכאורה הסכמה לקוח חברה גבייה החזר עמלה , אי קיום דרישה רשות לאחר ביקורת ראשון חוסר תום לב של חברה כך פנה בנק בקשה 'לשמור בצד את הכספים' , במקום ויתר על חלק כול עוד לא התקבל הסכמה מפורש של לקוח ". רשות ני"ע : כלל פיננסים הטעה לקוח לקח כייס את כסף דו"ח חמור של רשות ני"ע חשף מדוע קיבל חבר תיק של בית השקעה קנס של 1.5 מיליון שקל ; בית השקעה לא החזיר לקוח החזר עמלה אף ניסה שכנע את בנק שיתף פעולה 