מובארק דרש אבה איזן חידש את מו"מ יו"ר רשות פלסטיני נפגש מצר עם עומאר סלימאן לקראת פגישה עם נשיא חוסני מובארק . נשיא מצרי צפה לחץ על אבה מאזן שוב משא מתן עם ישראל יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נפגש אמש ( ראשון ) שאר א-שייח' עם ראש מודיעין מצרי עומאר סלימאן דן עם הוא בשורה של נושא , בין הם מאמץ של מצרי חידש את תהליך שלום בין ישראל פלסטיני משבר בין חמאס פיתח . מחר בוקר צפוי אבה מאזן נפגש עם נשיא מצרי חוסן מובארק שמע מימן פרט אודות תוכנית מדיני חדש של מצר . לאחר ביקור מצר צפוי אבה מאזן בקר גם כווית , קטאר , ירדן תורכי . ככל נראה , מובארק דרש אבה מאזן חידש את מו"מ עם ישראל בעקבות מסר של נתניהו , לפי הם הוא מוכן קיבל מדינה פלסטיני על רקע קפא בנייה התנחלות . אתמול מסר מקור פלסטיני הוגדר " מהימן מאוד " איתר האינטרנט של רשת " אל-ג'זירה " כי מצרי סיים את התייעצות עם ישראל עם ממשל אמריקני הוא עמד הציג פלסטיני תוכנית מדיני חדש . לפי דיווח , מסגרת התכנה ישראל הסכים הקפאה " שקט " של בנייה התנחלות ואף שחרר מספר בכיר פלסטיני בית כלא " כמחווה של רצון טוב רשות פלשתינאי . מקור ציין כי מלבד שחרור אסיר הקפאה " שקט " של בנייה התנחלות , ישראל " הביע נכונות דן גבול מדינה פלסטיני , תנא שהפלסטינים הסכים חילוף שטח ". לדברי מקורה , שחרור בכיר פלסטיני כלא נועד גם חזק את כוח ביטחון פלסטיני גדה מאבק חמאס . לדברי מקורה רמאללה , אם אבה מאזן הסכים תוכנית המדינית גיבש מצר , מובארק הזמין את הוא לפסגה מצרית-אמריקאית-פלסטינית-ישראלית נערך שאר א-שייח' סוף חודש ינואר או תחילה חודש פברואר . " שם הצדדים צפה הכריז פומבי על חידוש משא מתן ", אמר . דבר מקור , משא מתן צפוי נמשך שנה . בתוך כך , ראיון עיתון כווייה " א-ראי " אמר אבה מאזן כי ראש ממשלה הימין נתניהו לא נקט עד כה שום צעד חיובי . " כול עמדה שלילי ", אמר . " מה עשה את היא השלה ישראל בירושלים אינו מקובל עלה שום פנים אופן , הוא התנגד כך בתוקף ". מובארק דרש אבה איזן חידש את מו"מ יו"ר רשות פלסטיני נפגש מצר עם עומאר סלימאן לקראת פגישה עם נשיא חוסני מובארק . נשיא מצרי צפה לחץ על אבה מאזן שוב משא מתן עם ישראל 