קרן גידור ספיר נחשף : תשואה של 360% מ-2001 - פי 3 unspecified 100 תקופה זו הניב נאסד"ק ו-500 S תשואות שלילי של כ-15% unspecified 100 עלה -105% . קרן גידור גדולות ישראל , עם כרטיס כניסה של חצי מיליון דולר , נחשף על יד TheMarker . ראיון נדיר עם דויד ליבר , מנכ"ל ספירה ניהול קרן > > 2009 היה אחת שנה יפה ביותר יידע שוק מנייה ישראלי . מדד unspecified 25 זינק ב-75% , unspecified 100 עלה בכ-89% . אבל משקיע של קרן גידור ספיר - מקרנות גידור גדול ישראל - נאלץ הסתפק פחה מחץ זה . דו"ח קרן נובמבר הגיע יד themarker עלה את היא כי קרן השיג התחייל 2009 תשואה דולרי של 41% . מדד רלוונטי השוואה מול ביצוע קרן ספיר הוא מדד unspecified 100 , כן עיקר הפורטפוליו של היא , 57.5% , הושקע ישראל . עוד 10.3% הושקע ארה"ב ו-0.6% מדינה אחר . היתר הושקע מזומנים או שווי זומן . דו"ח קרן חשף את פוזיציה גדול של היא נובמבר השפיע על ביצוע . בזק , פז צבא היה אחזקה משך את קרן הטה , אילו עלייה בלאומי קליל תעשייה שיפר את ביצוע . עם זאת , השקעה קרן משתנה הדיר . ספירה ניהול קרן הוא חבר קרן גידור גדולות ישראל מנהל כיום הותר -300 מיליון דולר שתיים קרן - קרן ספיר , ב היא נוהל יותר -200 מיליון דולר , קרן ספירה גלובל הלת'קר , הוקם -2007 ב היא שותף גם הורה ארקין , מנהל הותר מ-100 מיליון דולר . השקעה מינימאלי קרן ספירה הוא חצי מיליון דולר . קרן הוקם על יד ישראל מור רון סנטור ( חיתן של צחק שר ) , הוא גם שותף בכיר קרן לצד דורון ברין . הוא נוהל על יד דויד ליבר דורון ברין פועל מ-2001 , אך נפתח משקיע ציבור רחב רק תחילה 2004 . קרן גבה משקיע ב היא דמי ניהול של 1.5%-2% שן עוד 20% הצלחה מתוך רווח . קבוצה שרם-פודים החזיק חבר ניהול קרן 42.5% מאז 2004 עד 2009 , אלא במאי אחרון , עקב קושי אל נקלע אז , נאלץ קבוצה מימש חלק אחזקה חברה ירד אחזקה של 20% . רון סנטור החזיק כ -18% חברה , בסך כול החזיק סנטור , ברין , מור ומנהלים בכיר נוסף כ שני שליש מן היא . השנה הצטרף אל הם חבר ניהול קרן שני השקיע נוסף שק את אחזקה קבוצה שרם-פודים - אד שליו , שותף ניהל קרן הון סיכון ג'נסיס יו"ר לשעבר של אופנהיימר ישראל , אוד גלברד , מנכ"ל לשעבר אופנהיימר ישראל . אז הקמה קרן עד היום שלשל שותף כייס דמים ניהול דמי השתתפות רווח קרן הוערך עשר רב של מיליון שקל אף יותר כך . ב-2007 , השנה אחרון לגבי היא ניתן דיווח על דמים השתתפות רווח קרן , הוא הסתכם ב-26 מיליון שקל . ב-2008 לא נהנה שותף קרן גידור ספיר נחשף : תשואה של 360% מ-2001 - פי 3 unspecified 100 תקופה זו הניב נאסד"ק ו-500 S תשואה שלילי של כ-15% unspecified 100 עלה -105% . קרן גידור גדולות ישראל , עם כרטיס כניסה של חצי מיליון דולר , נחשף על יד TheMarker . ראיון נדיר עם דוד ליבר , מנכ"ל ספירה ניהול קרן 