ניצן חן : " חשש פגיעה צופה של קיצוץ -HOT " > > מועצה כבלים לוויין נערך מניעה פגיעה צפוי תוך של hot , בעקבות קיצוץ מתוכנן של 100-150 מיליון שקל תקציב תוכן , חלק מהלך התייעלות כולל חברה . " הוא עקב דאגה אחר פרסום דבר קיצוץ עלות תוכן של hot . מידע הצטבר הלך מנהלה להסדרת שידור יום אחרון עלה את היא חשש פגיעה משמעותי מפיק ערוץ עצמאי עד כדי איום על פלורליזם גיוון שידור רב-ערוצי , משמע פגיע צופה ", אמר -themarker יו"ר מועצה , ניצן חן , בשבוע שעבר . -themarker נודע כי שבוע אחרון ביקש מפיק ערוץ רב נפגש עם רגולטור , היה אף אלה לא רצה בוא למשרדי המועצה , אלא ביקש נפגש מקום פחות גלוי . רוב תלונה עסק שינוי ההתקשרות בין בעלים ערוץ מפיק לבין hot רמה לא סביר , שינוי מהותי לעומת מה היה נהוג עד כה . כמה מקר קיבל מפיק ערוץ איתות כי תום חוזה ערוץ ירד אוויר , לפחות מקר אחד מדובר ערוץ פופולרי למדי . " תפקיד מועצה הוא דאג לפי חוק תקשורת הגנה צרכן טובה ציבור תחום שידור ", הסביר חן . " ביקש -hot הבהרה בסוגיה זו . אם הוא לא הפיג את חשש , מועצה דן קיבל החלטה עיקר הגן על התחרות ועל הפלורליזם טלוויזיה הרב-ערוצית ". חן הוסיף כי " התאם להוראות חוק תקשורת יש מועצה סמכות אפשר ל היא דאג תעשייה זאת לא נפגע התחרות והפלורליזם שידור נשמר ". מה עם זכות של בעל בית חדש -hot ניהל את היא רצון ערך ב היא שינוי ? " זכות של בעלים חדש עשה רה-ארגון . אך דובר קיצוץ כה משמעות בעלות הוכן , הוא חייב דאג טובה צרכן לא נפגע זכות לקוח החברה ". ניצן חן : " חשש פגיעה צופה של קיצוץ -HOT " nan 