בן-דב מינה משנה מנכ"ל עשוי החליף את דוד אבנר השנה אל אני גליקמן מונה אתמול משנה מנכ"ל פרטנר , ממונה אופן מסורתי מנכ"ל חברה . קורב חבר : הטלטל ניהולי עדיין לא תמה מינוי גליקמן מנכ"ל אינו ודאי > > חיבר פרטנר הודיע אתמול בוקר על מינוי של סמנכ"ל חטיבה לקוח של פרטנר , אל אני גליקמן , למשנה מנכ"ל חברה . לפי הודעה פרטנר , המינוי אושר בידי דירקטוריון . הודעה על מינוי של גליקמן הגיע על רקע הערכה שוק כי מנכ"ל חבר , דוד אבנר , צפה עזב את תפקיד בעקבות השלמה של עסקה רכישה של חברה ביד אני איל בן-דב . כפי הסתמן כעת , גליקמן עשוי החליף את אבנר ברבעון שני או שלישי של 2010 . עם זאת , קורב חיבר מאמין כי טלטלה פרטנר עדיין לא הסתיים , לא ניתן למד מנוי גליקמן כי הוכתר יורש אבנר . מינוי נעשה מהלך משולב של אבנר ובן-דב . אמנם מינוי של גליקמן למנכ"ל חבר אינו הובטח , אך ערכה הן כי חודש קרוב נכנס גליקמן אט אט נעל של אבנר תוך בחינה ביצוע שילוב בין הוא לבין בן-דב . אם דבר ייעל יפה , קיבל גליקמן את המינוי אופן קבוע . גליקמן הובא חיבר יד מי יועד תפקיד מנכ"ל , חי רום . מקר קודם סומן המשנה מנכ"ל כמי יועד החליף את מנכ"ל הכהה את הן . כך היה ב-2005 רומן היה משנה מנכ"ל ומייסד החברה , עמיקם כ הוא , כך היה -2007 אבנר מנה משנה . זכר , רומן לא מונה סוף של דבר תפקיד , שכן עדיף קיבל על עצמו את תפקיד מנכ"ל אל על . תהליך החליף מנכ"ל פרטנר היה ארוך יחסית אופה מסורתי , כלל פעמיים תקופה חפיפה ארוך יחסי . לא ניתן הפריד בין מינוי של גליקמן לבין עובדה כי יום אלו הגיש את היא חבר ייעוץ מקינזי דו"ח המליץ על צעד התייעלות חברה . הערכה הוא כי דו"ח קובע כי הנהלה נוכחי היה מעט קובע שנה אחרון מליץ על שינוי כלל חילוף מנהל . גליקמן ( 48 ) , סמנכ"ל לקח של פרטנר , החל את פעילות חברה ב-2005 . תפקיד קודם שימש כמפקד שייטת 13 , נספח יום בשגרירות ישראל ואשינגטון מנכ"ל חבר exel . לגליקמן יש תואר שני מדע מנהל עסק אקדמיה מוסמך של חיל ים אמריקני ( u.s . naval postgraduate school ) . בנוסף , הוא בוגר תוכני השתלמות ניהל כ הרים מנהל עסק בינלאומי אוניברסיטה ג'ורג'טאון בארה"ב . בן-דב מינה משנה מנכ"ל עשוי החליף את דוד אבנר השנה אל אני גליקמן מונה אתמול משנה מנכ"ל פרטנר , ממונה אופן מסורתי מנכ"ל חבר . קורב חבר : היטלטל ניהולי עדיין לא תמה מינוי גליקמן מנכ"ל אינו ודאי 