קלינטון : התחיל דן סנקציה על איראן דבר מזכירה מדינה אמריקני , ארה"ב דן עם בעל בריתה אפשרות הטלה סנקציה על איראן , בשל סירוב השעה את תוכנית גרעין . עם זאת , הבהיר : " הוא לא סגר דלת מו"מ " ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) זכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , אמר ערב ( שני ) כי ארצה החל כבר דון עם בעל בריתה על הטלה סנקציה נגד איראן . דבר , מטרה סנקציה היה הפעיל לחץ על ממשל איראן על משמר מהפכה , מבלי פגע עם אירני . " התחיל כבר דון עם שותף עם אומה הסכים עם הלך מחשבה לן גב הפעלה לחץ הטלה סנקציה ", אמר קלינטון מהלך מסיבה עיתונאי משותף עם ראש ממשלה קטאר , חמד בן ג'אסם בן ג'בר אל ת'אני . " מטרה הוא הפעיל לחץ על ממשל אירני , ייחוד על משמר מהפכה , מבלי תרם סבל התמשך של אזרח פשוט , זכאי יותר מה הוא קיבל כרגע ", המרה קלינטון . דבר , ארץ ברית המשיך גישה דרש איראן סיים את תוכנית גרעין באמצעות משא מתן , תוך כדי הוא שקל הטלה סנקציה דרך שנה את מדיניות גרעין של טהראן . יחד עם זאת , הבהיר קלינטון כי ממשל אמריקני לא סגר את דלת על אפשרות של משא מתן עם איראן . " ברור כולם צריך הודה מאמץ של ארץ ברית עד כה לא נישא פרי ", אמר מזכירה מדינה' ציין כי ממשל אוכזב תגובה אירנית שלילי תאריך יעד הציב פנייה מדינה מערב קבלה תוכנית העשרה אורניום . קלינטון אף ציין כי ממשל אמריקני " הוטרד סימן גבר דיכוי אכזרי " שהפגינו שלטון איראן נגד מפגין מחה נגד ממשל אז בחיר יון . הוסף , התייחס קלינטון מצב בתימן אמר כי הוא איום יציבה מדינה עול כול . דבר , " הוא ראה את השלכה גלובלי של מלחמה תימן , מאמץ התמשך של אל קאעדה בתימן השתמש ב היא בסיס תקיפות טרור הרבה מעבר אזור עצמו ". הוא הוסיף , כי החלטה פתח שוב את שגרירות צנעא התקבל " כאשר תנאי אפשר זאת ". קלינטון : התחיל דן סנקציה על איראן דבר מזכירה מדינה אמריקני , ארה"ב דן עם בעל בריתה אפשרות הטלה סנקציה על איראן , בשל סירוב השעה את תוכנית גרעין . עם זאת , הבהיר : " הוא לא סגר דלת מו"מ " 