הנה אף אף טריגר חוזר ערוץ 10 עורך בדסק חדש מגיש פינה "היום היה ". המשיך במקביל הגיש את " עשה ספורט " גל צה"ל אפי טריגר הצטרף חדשות ערוץ 10 . טריגר , 32 , מונה עיוור משנה מהדורה מרכזי כן הגיש פינה תוכנית " יום היה ". טריגר הצטרף חדשות 10 עם קם את היא -2003 עורך ומגיש . ב-2007 עזב מונה עיוור אתר קיבץ וידאו " היפ ", הפקיד עזב אחרי זמן קצר טובה חדשה ספורט של ערוץ ספורט , עם קם ערוץ 5+LIVE -5+GOLD . לאחרונה עזב טריגר את ערוץ ספורט , אך הוא המשיך לימד מכללה ערוץ שיתוף וינגייט הכשרה כתב ספורט . טריגר המשיך במקביל הגיש את תוכנית " עשה ספורט " בגלי צה"ל לצדו של אלי ישראלי . אף טריגר סירב התייחס ידיעה . הנה אף אף טריגר חוזר ערוץ 10 עורך בדסק חדש מגיש פינה "היום היה ". המשיך במקביל הגיש את " עשה ספורט " גל צה"ל 