עובד סונול הפגין יום תחנה דלק "סינמה סיטי "; חישש שיבוש תנועה במקום משטרה נערך אפשרות חלק מפגין ניסה חסם את כביש תל אביב-חיפה את צומת פה גלילה עובד כול תחנה תדלוק של חברה סונול עמד הפגין היום ( שליש ) החל שעה 11:00 ליד תחנה תדלוק של סונול צומת פה גלילה ( "סינמה סיטי ") . משטרה נערך אפשרות חלק מפגין ניסה חסם את כביש תל אביב-חיפה ( כביש מספר 2 ) עובר בסמוך.העובדים , גיבוי הסתדרות , מחה על סירוב של הנהלה סונול חתם על סכם שכר קיבוץ חברה בת , ספרינג מוטורס . עובד ספרינג מוטורס התפקד באחרונה הסתדרות והקימו עד . בקשה ועד , הסתדרות הכריז לפני 10 ים על סכסוך עבודה בסונול , הוא איים קיים שביתה או שיבוש קשה חברה , אם תקופה זו לא נחתם הסכם שכר קיבוץ עבד ספרינג מוטורס.בפגישה התקיים לפני כ שבוע בין יו"ר הסתדרות , עופר עיני מנכ"ל סונול , המיר פוליקר , הבטיח פוליקר התקיים מו"מ נגע הסכם קיבוץ , אך אז לא חל כול התקדמות . עיני שהה את היא כעת בחו"ל.במהלך ההפגנה צפוי שעה הקרובה , העובדים נקרא נוהג לא תדלק תחנה סונול הניף שלט מחה על פגיעה זכות כלכלי , טענה . יו"ר עד עבד את אני סונול , מעון שטרית , אמר כי הפנה ועד גדול משק , בין הם ועד עובד חבר חשמל והוועדים בנמלים , כדי התגייס סייע עובד סונול במאבקם.הנהלת סונול מסר תגובה כי הוא הסכים ניהל מו"מ על הסכם שכר קיבוצי , אך דווקא הסתדרות משך את זמן . עוד מסר הנהלה כי אין ל היא בעיה חתום על הסכם קיבוץ , תנא שהוא לא היה כרוך תוספת שכר , מכיוון מחיר של מוצר חבר פוקח על יד מדינה . עובד סונול הפגין יום תחנה דלק "סינמה סיטי "; חשש שיבוש תנועה במקום משטרה נערך אפשרות חלק מפגין ניסה חסם את כביש תל אביב-חיפה את צומת פה גלילה 