דיור מוגן השאיר את דייר חשוף בשל רווחיות נדל"ני רב , ניתן מצא לאחרונה פרויקט רב של דיור מוגן , מותג הושקע . עו"ד שלומי הס ציין כמה מוקש הוא יש נזהר עת חתימה על חוזה אחד אפיק רווחי תחום נדל"ן הוא שוק דיור מוגן - עלייה תוחלת איכות חיים אפשר אוכלוסייה מבוגר סמך פחות על ילד , השתמש חיסכון כדי חי סביבה מוגן , התאים את היא אורח חיים גיל . תוצאה כך , ניתן מצא פרויקט רב של דיור מוגן , מותג הושקע , אינו אכלס הכרח זקן נזקק סיעודיים אלא פנסיונר צעיר ביקש חיות סביבה נוח פינק . אולם , לאחרונה עלה מספר מקר ב הם דייר גילה כי זכות הופר כי חוזה עלה הוחתם , הוא חזה אחיד ודרקוניים . להלן מספר מוקש עלול הופיע חוזה : על פה רוב , הפקיד דייר בידי בעל נכס , סכום כסף משמעותי שרק חילק הוחזר דייר לאחר עזיבה , או לחלופין יורש . נתון מהותי יש לקח חשבון עת בחן את חוזה התקשרות , הוא שחיקה של קרן פיקדון עמד על 2%-3% בשנה . אם חישב זאת פירק זמן של 13-15 שנה , הרי דובר סכום משמעותי עשוי תפח כד 100 אלף שקל אף יותר . מוקש נוסף יש התייחס אל הוא כובד ראש , יש עילה ביטל , הוא תקופה צינון . מידה דייר החליט עזב את קומפלקס , הרי זה קיבל את פיקדון רק לאחר פארק זמן בין 45-60 יום , מועד הפינוי , בלא שולם ל הוא ריבית על כסף . רישום העיר אזהרה אינו הבטיח אופן אבסולוטי כי כסף פיקדון הוחזר דייר או יורש . אולם , מקרה חבר הפעיל את קומפלקס התפרק , לא ניתן היה פינה את דייר . מעבר כך , הרי הערה אזהרה הקנה דייר הגן בגין הפרה של כול תנאי עסק נחתם . יש לש לב למוקש משמעותי - בהנחה כי בית דירה נבנה על קרקע בבעלות מנהל קרקע את אני ישראל , התעורר קושי פרוצדוראלי רשם הערה אזהרה . פתרון , יש דאג כי חוזה כלל הסכמה של בעל מבנה רשם את הערה אזהרה , תוך הענקה ייפוי כוח ביטול , ע"י עו"ד נאמן , או אפילו רישום עבד טובה דייר משרד רשם חברה . חוזה נחתם כולל עת סעיף עמום לגבי שירותים אינו כלול דם אחזקה מוצע דייר תמורת תשלום נוסף . לכן , קרה לא אחת , כי דייר נדרש שילם סכום גבוה מאוד בגין שירותים כביסה , תמיכה ניקיון ארוחה מסעדה נמצא קומפלקס . מסכת גילוי הוקשה אילץ בחן טוב את חוזה , גם באשר טיב שירות נכלל מסגרת דם אחזקה . יש חוזה דרש דייר שילם סכום נוסף אם עיבר רף מסוים של צריכה חשמל . כלל , על מנה לא גלה מאוחר יידה כי שירות ניתן מסגרת דיור מוגן השאיר את דייר חשוף בשל רווחיות נדל"ני רב , ניתן מצא לאחרונה פרויקט רב של דיור מוגן , מותג הושקע . עו"ד שלומי הס ציין כמה מוקש הוא יש נזהר עת חתימה על חוזה 