פרויקט קולומביאני של מימן : הפיק אתנול מ-100 אלף דונם קנה סוכר ב-280 מיליון דולר שדה ענק רכש קבוצה מרחב של מימן הפיק 112 מיליון טון אתנול שן - 20% אתנול של קולומביה ; קבוצה צפה הכנסה של 90 מיליון דולר שנה תשואה של 25% > > שנה אחרי חשף מגזין themarker את תוכנית קולומביה - שיק איש עסק ישראלי יוסי מימן את פרויקט אתנול יזם אזור גבול צפוני של מדינה . דובר פרויקט היקף של כ-280 מיליון דולר גידול קנה סוכר על שטח של כ-100 אלף דונם , הקמה מפעל ייצור אתנול סמוך . שדה נקצר מדים שנה 140-160 טון קנה סכר , שימש הפקה 112 מיליון ליטר אתנול שן ( כ -20% אתנול מדינה ) . ממשל קולומביה עשה את היא שנה 2000 מאמץ עודד את שילוב אתנול משק דלק מדינה , חוקק חוק חייב עירוב של 10% אתנול בנזין נמכר קולומביה . מ-2012 כלי רכב חדש קולומביה חויב רכש הזין כייל 20% אתנול , ב-2015 צפוי קולומביה הכפיל את יעד נוכחי תערובת שמכילה 20% אתנול . כיום יש קולומביה כ-73% כמות אתנול נדרש עמידה יעד ערבוב של 10% ( 900 אלף ליטר אתנול ביום מתוך 1.25 מיליון ליטר ) . פעילות מסחרי שדה מתקן צפוי התחייל ב-2012 , כאשר תפוקה מלאה הגיע מפעל -2014 ( סך קיבולת של 137 מיליון ליטר שנה ) . מקורב קבוצה מרחב ציין אתמול כי סך הכנסה ב-2014 צפוי הגיע לכ-90 מיליון דולר , כאשר -ebitda ( רווח לפני ריבית , מס , פחת הפחתה ) עמד על כ -60 מיליון דולר - שיקף תשואה של %25 על הון . אתמול דיווח חבר אמפל הציבורית , שליטה מימן , כי רכש 25% מנייה הפרויקט לפי שווי של 90 מיליון דולר . מדובר עסקה בעל עניין , ב היא מימש אמפל אופציה ניתן ל היא יד קבוצה מרחב רכישה של עד 35% מנייה פרויקט - כנגד הלוואה העמיד מרחב לפני שנה סך 20 מיליון דולר ( בריבית הוגדל אשתקד לליבור + 3.25% ) . את פרויקט ב הוא החזיק לפי שעה רחב ( 75% ) אמפל ( 25% ) בלבד , מימן - banco do brazil לאחר סגירה פיננסי נחתם באחרונה . פרויקט ניתן אישור נזר סחר חופשי , קרקע כבר נרכש או הוחכר . פרויקט צפה העסיק 7,000 עובד . " השקעה זו הוא נדבך נוסף אסטרטגיה של אמפל להשקעה אנרגיה התחדש פרויקט ידידותי סביבה ", אמר אתמול מימן . " פרויקט שילב את יכולת של מרחב פיתוח פרויקט בינלאומי מורכב לצד יכולת אמריקה הלטינית , בשילוב אסטרטגיית השקעה של אמפל ". רכישה זו הרחיב את פעילות של מימן שוק אנרגיה עולמי , לצד אחזקה ספקית גז מצרי 20.7% ) emg ) -50% משותף אנרגיה רוח gwe ( עם כלל אנרגיה ) . פרויקט קולומביאני של מימן : הפיק אתנול מ-100 אלף דונם קנה סוכר ב-280 מיליון דולר שדה ענק רכש קבוצה מרחב של מימן הפיק 112 מיליון טון אתנול שן - 20% אתנול של קולומביה ; קבוצה צפה הכנסה של 90 מיליון דולר שנה תשואה של 25% 