גביע מדינה : נתיבה הפתיע את בית"ר/שמשון סיבוב ז' : קבוצה ליגה unspecified גבר על יריבה לאומי 0:1 . כוח הביס את פועל ירושלים 1:4 , הרצליה - כיבה ב"ש 2:0 לא רק גביע אנגלי עביר הילוך שבוע . משחק סיבוב ז' של גביע מדינה יצא היום ( שליש ) דרך , כאשר כול קבוצה ליגה לאומי נכנס פעילות , עם חמישה מפגש ישיר בין הן . משחק צהריים לא סיפק הפתעה . עירוני קריה שמונה טייל עפולה עם ניצחון חוץ 0:3 . עירוני רמה שרון הביס את כיבה כפר קינא 1:6 . עירוני אום אל פאחם ליגה unspecified עלה סיבוב ח' אחרי 0:7 על כיבה נצרה עילית מליגה ג' גם פועל ערד חיכה קבוצה ליגה על לאחר גבר 1:3 על כיבה דלית אל כרמל . מאוחר יותר נרשם הפתעה ראשון , עירוני נתיבה ליגה unspecified ניצח את בית"ר/שמשון תל אביב 0:1 חוץ העפיל סיבוב בא . מפגש על טהרה ליגה לאומי הוא עלה שלב בא פעל מרמורק ( 1:2 על ראשון ציון ) , כוח עמידר רמה גן ( 1:4 על פועל ירושלים ) כיבה באר שבע ( 0:2 על כיבה הרצליה ) . משחק אחרון סיבוב זה היה יום יש , אז פועל חדר ליגה unspecified אירח את מכבי קביליו ייפה ליגה unspecified . פועל עפולה ( ליגה א' ) - עירוני קירה שמונה 3:0 הוליך ליגה לאומי מועמד הוביל את היא חזר ליגה על הגיע אצטדיון עפולה , למפגש מול רביעי ליגה unspecified צפון דילג סיבוב בא . הומר סוויסה ( 8 ) , פטי נימבה ( 20 ) ו-ויאם עמאשה ( 35 ) כבש כבר מחצית הראשונה שילח את אורח סיבוב בא . קבוצה ליגה על דאה העדיף נמנע מפגש עם קבוצה צפוני סיבוב ח' . בית"ר שון תל אביב - עירוני נתיבה ( א' ) 1:0 נתיבה מדורג מרכז טבלה ליגה unspecified דרום , כרגע הרחק מאבק עלייה , אבל הערב הוא הפך סינדרלה של שלב מוקדם של גביע עם ניצחון על יריבה ליגה לאומי , קבוצה עצם היה סינדרלה של מפעל לפני מספר שנה . שער בודד של איציק פרץ דקה -13 העניק קבוצה דרום ניצחון שכונה תקווה מקום בשלב בא . לפני יותר שבוע נפגש שתיים קבוצה טדי נפרד -3:3 דרמטי , אך כוח הגיע הפעם לאחר שינוי מסיבי סגל ניצח . לירון דיאמנט דקה -26 , אגם השיח דקה ה-62 , לום סחייק דקה ה-90 איציק בן סלמון תוספת זמן כבש עבור מארח , איציק כ הוא איזן זמנית דקה -51 עכשיו סגול ניסה הביא את פרם את היא זו גם ליגה . פועל מרמורק - הפועל ראשון ציון 1:2 דרבי אזורי , סוג של התרגשות , איפה שיחק נער ? מגרש ביתי של אורח . מרמורק אירח ראשון ציון , אבל לא אפשר יריבה להינות יתרון ביתיות , ביצע מהפך ניצח . מגל גביע מדינה : נתיבה הפתיע את בית"ר/שמשון סיבוב ז' : קבוצה ליגה unspecified גבר על יריבה לאומי 0:1 . כוח הביס את פועל ירושלים 1:4 , הרצליה - כיבה ב"ש 2:0 