רון צארום , בעל שליטה אספן גרופ , הגדיל את אחזקה חבר רכש מניה ב-2 מיליון שקל חלק של רוני צארום גדל ל-53.5% חברה שנסחרת לפי שווי של כ-153 מיליון שקל רוני צארום , בעל שליטה חברה אספן גרופ , ממש הגדיל את אחזקה חבר . צארום רכש אתמול ( ראשון ) כ-256 אלף מנייה של חבר לפי מחיר של 4.02 שקל מנייה , תמורה כלל של כ-1.03 מיליון שקל . רכישה אלה הצטרף רכישה נוסף ביצע צארום מהלך חודש אחרון , בסך כול הוא רכש מנייה של חבר בכ-2 מיליון שקל הגדיל את אחזקה אספן גרופ לכ-53.5% הון חבר לכ-50.5% זכות הצבעה של חברה.לאחר עלייה מניה ב-150% שן אחרון , נסחר חבר כיום לפי וו שוק של כ-153 מיליון שקל , לעומת הון עצמי המסה בכ-244 מיליון שקל . מחיר מניה נכון שעת הסגיר אתמול עימד על 4.02 שקל ליחידה.הרכישות של צארום בוצע לאחר שבוע עיבר דיווח אספן גרופ כי רכש באמצעות חברה בת זר של אספן נדל"ן , בניין משרד נמצא לב אזור עסקי של שטוטגרט . מחיר עסק עימד על כ -28 מיליון שקל ( כ-5.1 מיליון אייר ) .אספן גרופ החלה מ-2007 העברה מנוע הצמיח של היא חו"ל באמצעות חברות בת זרות . חברה עסק כיום עיקר בנדל"ן הניב ארץ , גרמני שוויץ , ייזום ובהקמת מבנה תעשייה , מלאכה מסחר יועד השכרה מכירה , ארץ ובחו"ל . רון צארום , בעל שליטה אספן גרופ , הגדיל את אחזקה חברה רכש מניה ב-2 מיליון שקל חלק של רוני צארום גדל ל-53.5% חברה שנסחרת לפי שווי של כ-153 מיליון שקל 