נו , ההוא זה : קלארק גרג חיפש שחקן עם חיידק קומי מראה יוצמחי ? איזה צירוף הקרים , כי סוכנות שחקן משנה של גיא שמי בדיוק הציע ל אתם את קלארק גרג קלארק גרג נולד -1962 בוסטון מסצוסטס , למד אוניברסיטה אוהיו השלים תואר בית ספר משחק בן ירק . כבר שנה תשעים התחייל השתלב תעשייה טלוויזיה ( "חוק סדר ", איפה כמעט כולם התחיל ) סדרה כמו " סקס העיר הגדולה ", " הפרקלטים ", " וויל גרייס ", " הבית הלבין ", " המגן " כמובן " כריסטין יש " ( ב היא הוא חבר קבוע ) , לא איחר בא . גרג הראה די יוצמחי בהתאמה שלל הפקיד סוכן-האפ . ב אני איי-השמרן-שהולך-לדפוק-הכל נזרק לעבר הוא . אבל כול זאת יש ב הוא מן חיידק קומי לכן במאי אינו פיחד השתמש ב הוא ( כול תפקיד לא היה ) לא התאכזב . יכול , בין יתר , מצא את הוא סרט כמו : " סכנה ברור מיידי ", " החשוד יידה את אני ", " העוקץ הספרדי ", " מימש מושלם ", " חי תמונה ", " חייל היינו ", " כתם אנושי ", " אויר נשימה " "500 ים של סאמר " שמציג יום אל קולנוע . הוא כתב את תסריט של " אמת מתחת פנים שטח " של רוברט זמקיס מ-2000 , ב-2008 ניסה לראשונה את כוח בימוי עם " עמוק גרון " עם סם רוקוול , על פה רומן של צ'אק פלאניוק ( "מועדון קרב ") . אב חמו של גרג הוא מיקי כץ האגדי . סטנלי ספקטור ( ג'רמי בלקמן ) הוא ילד קטן גאון עם אבא אינטרסנט , נמצא עיצום של השעשעון " מה ילד ידע ", דאבון לחץ אדיר על שלפוחית חלש של הוא יוצר סוף של דבר ילד בויש לא רוצה קם ענה על שאלה . כול זאת , דווקא יום ב הוא ג'ימי גייטור ( פיליפ ייקר הול ) - מנחה שעשועון ותיק ניסה ביקר את בת אבד שת כמעט עד אובדן חוש עקב חלה סרטן סופנית של הוא - החליט התעלף שידור . אחד במאי הסתובב ל אנחנו בין רגל כול אנדרלמוסיה זו הוא קלארק גרג מיעט ספר אחורה כ ניסה תוכנית ולהורות עבר שקופית כאשר גייטור התעלף , אין ל הוא המון מה הגיד . יש שער זהו תפקיד שגרג צבר ב הוא ניסיון , אך הוא לחלוטין לא איחד הזכורים שלה . טוני סטארק ( רוברט דאון ג'וניור ) הוא סחר נשק רמנטי ומוכשר , בן של סוחר נשק אגד , מצליח נשאר " נקי " בעין אני ציבור ( בעיקר עין עצמו ) , עד נחטף מדינה מזרח-תיכונית כלשהו . שם הוא נאלץ שיתף פעולה עם " מקומי " בכדי בת עצמו לב מלאכה ( בכדי חי ) חליפה מתכת חסין ירה אש תחמושת יכול עף ( כד ברח ) . חוויה זו שינה לסטארק את תחושה לגבי עבודה , חי אי התאמה בין הם הוא החליט ( עזרה גרסה שופר של חליפה את היא הספיק לבן מחדש ) עשה קצת סדר עולם נו , ההוא זה : קלארק גרג חיפש שחקן עם חיידק קומי מראה יוצמחי ? איזה צירוף הקרים , כי סוכנות שחקן משנה של גיא שמי דיוק הציע ל אתם את קלארק גרג 