אושר הסכם נושה של קבלן שמואל רובננקו תמורה מחיקה חוב אישי הוערך ב-69 מיליון שקל , נשלם רובננקו 6.3 מיליון שקל נושה - מרבית בנק . צו עיכוב יציאה ארץ נגד הוא בוטל , הוא שב התגורר תל אביב לטביה לסירוגין > > קבל שמואל רובננקו הגיע הסדר עם נושה פה שילם ל הם 6.3 מיליון שקל תמורה מחיקה חוב אישי הוערך ב-69 מיליון שקל . לאחר אישור הסדר פטר עתה רובננקו חוב הליך כינוס נכס ב הם היה מצא הסתיים באחרונה . מרבית חוב של רובננקו היה בנק : פועל , דיסקונט , מרכנתיל דיסקונט , מזרחי בנק פיתוח תעשייה . סוף 2002 נקלע קבוצה חברות של שמואל רובננקו קושי בעקבות בעיה חברה בת בורסאית , לאחר רובננקו ניסה הציל את חברה באמצעות הזרמה כסף כייס את הוא . חברה ציבורי נמכר קבוצה יון חסות בית משפט , מסגרת הקפאה הליך נגד היא . זאת לאחר חוב קבוצה חברות היה שליטה רובננקו הגיע יותר -430 מיליון שקל . חובה של חבר ציבורי רובננקו היה כ-130 מיליון שקל . חיבר היה פרויקט אזור פתח קיווה ( 450 יחידה דיור ) , הוד השרון ( 98 יח"ד ) , מודיעין , שוהם , שדד אלעד . רובננקו עזב את ישראל בעקבות הליך עבר התגורר לטביה ב היא הוא פעיל שוק הנדל"ן . לפני כ שנה בוטל צו עיכוב יציאה ארץ מנע את חזרה ישראל . כיום הוא התגורר לפרקים ריגה דיר שכור תל אביב . דבר עו"ד רם בובליל ייצג את רובננקו " הוא שקל כעת את צעד תחום נדל"ן ישראל ". לפי עיקר הסדר נושה , הפקיד שמואל רובננקו מקור כספי כ-5.47 מיליון שקל קופה הסדר נושה מכר שני נכס מקרקעין חולון פתח קיווה . מנהל מיוחד מונה נכס , עו"ד הוסף מולאור , מכר את וילה סביון שבה התגורר רובננקו איש תמורת כ-1.75 מיליון דולר . וילה היה שועבד בנק לאומי משכנתא כסף הועבר מלוא בנק . בבקשה אישור הסדר נושה הגיש מולאור בית משפט הוא ציין כי הסדר נושה תמך 99.86% נושה היווה את סך נשייה . מולאור ציין כי רובננקו העביר את מלוא תשלום לפי הסדר , כסף חולק נושה . לאחר רובננקו עמד הסדר וקיים את הוא הוא פטור כעת חוב . בעקבות קושי אל נקלע חברה , סוף 2003 אישר שופט ביית משפט מחוזי רדה אלשייך את מכירה שליטה קבוצה יונה-פיליפ-חדיף . במשך כול זמן היה פקפק כוונת של רובננקו יש טען כי קשת פירוק הגיש חיבר הציבורית נובע בעיה שהיו ל הוא בחברות פרטי בעלות , כול רצה הוא הציל את עסק פרטי . שמואל רובננקו , בעל שליטה קבוצה , עלה ישראל ריגה בשנות ה-70' הוא בעל אושר הסכם נושה של קבלן שמואל רובננקו תמורה מחיקה חוב אישי הוערך ב-69 מיליון שקל , שילם רובננקו 6.3 מיליון שקל נושה - מרבית בנק . צו עיכוב יציאה ארץ נגד הוא בוטל , הוא שב התגורר תל אביב לטביה לסירוגין 