ארה"ב : בובה דמות ברק אובמה נמצא תלה שרות חשאי אמריקני פיתח חקירה לאחר בובה דמות של נשיא אמריקני נמצא תלה עיירה בג'ורג'יה , מקום הולדה של נשיא לשעבר ג'ימי קרטר ( צילום : רויטרס ) בובה דמות של נשיא ארץ ברית ברק אובמה נמצא התנדנד מבנה על רקע שלט צבע דגל ארה"ב , צוואר חבל תלייה . שירות חשאי הודיע הלילה ( שני ) על פתיחה חקירה נסיבה קירה את היא . בובה נמצא עיירה פליינס , ב היא חי כ-600 תושב . מדובר עיר הולדת של נשיא לשעבר ג'ימי קרטר . על פה צילום של תחנה טלוויזיה מקומי , בובה נמצא תלוי מול שלט בצבעי אדום , כחול לבן , שעל כתוב : " פליינס ג'ורג'יה . ביית של ג'ימי קרטר נשיא ה-39 ". כוח ביטחון עיירה הוריד את בובה מוקדם ביום שבת בוקר , דבר , מעט איש ראה את היא תלוי . תושב עיירה חשש אירוע הוציא עייר תדמית רע , אך חלק לא הופתע מן אנחנו . אחד תושב אמר כי " זה לא בסדר מה הוא עשה אובמה , אבל הוא לא זועזע כך . זה מקום נחמד חיות ב הוא , אבל כמה איש עדיין לא אהב את זה ". ארה"ב : בובה דמות ברק אובמה נמצא תלה שרות חשאי אמריקני פיתח חקירה לאחר בובה דמות של נשיא אמריקני נמצא תלה עיירה בג'ורג'יה , מקום הולדה של נשיא לשעבר ג'ימי קרטר 