עו"ד העתיק עתירה בג"צ מילה מילה עו"ד אחר , נשלם ל הוא פיצוי סך 75 אלף שקל " השוואה שתיים עתירה לימד , כי העתקה נעשה במתכוון מודע תוך שינוי חויב בלבד " עו"ד יוסף סגל שילם עו"ד אב גולדהמר 50 אלף שקל בנוסף הוצאה משפט שכר טרחה עו"ד סך 25 אלף שקל , לאחר בית משפט קבע כי סגל עתיק עתירה בג"צ שכתב גולדהמר פגע זכות היוצרים לו.בשנת 2004 ייצג עו"ד גולדהמר את עירייה קריה מוצקין , קריה ביאליק קריה ים עתירה בג"צ מכוון נגד שר פנים רשות מקומי אחר אזור חיפה נגע מתחם מת זיקוק מפרץ חיפה . כשנתיים לאחר כן המועצה מקומי קריה טבעון הגיש באמצעות עו"ד סגל עתיר את הוא עניין כנגד את הם גרם . טענה גולדהמר העתיר שנייה הועתק כמעט מילה מילה מתוך עתירה את היא הגיש שנה קודם לכן . העתקה , נטען , היווה הפרה זכות יצר , זיכה את סגל בפרסום.סגל טען הגנה כי מסכת עובדתי שתיים עתירה הוא זהה , מטבע דבר גם נימוק משפטי . כן נטען כי אין דובר יצירה ספרותי זכאי הגנה אלא מסמך משפט סטנדרט רגיל לכן לא נוצר ב הוא שום זכות יצר . אין ב הוא שום מאפיין אישי , דובר מסמך פתח עיון ציבור כול אחד חפץ ציטט מן אנחנו או העתיק רשאי עשה כן , כך אין הפר של זכייה יוצר . שופט חנה לפין הראל בית משפט בית משפט שלום חיפה קבע פסק הדין כי " עיון השוואתי של מילה מילה , בין שת עתירה , לימד כי אכן היה העתקה כמעט מושלם של עתירה גולדהמר לעתירת סיגל ". שפט הוסיף כי " השוואה שתיים עתירה לימד , כי העתקה נעשה במתכוון מודע תוך כדי שינוי חויב בלבד , כמו , עתר במקום עתר או הוספה 2-3 סעיף אשר רלוונטים רק קריה טבעון או להיפך ". הוא קבע עוד כי " עתיק העתיר , בין אם עו"ד סגל עצמו , בין אם מי משרד , עיין ב היא היטב לפני העתקה , שכן ידע השמיט מה אינה שי ". שפט דחה את טענה של סגל וציינה " אין מחלוקת נתבע לא ביקש היתר או רשות העתיק . נתבע פעל כאן לא הגינות , חוסר תום לב . אין מדובר ניסוח משפטי " אי אפשר אחרת ", הוראה חוק אשר כמובן זהה או ציטוט פסק דין , אשר כמובן כאשר דובר את היא מטרה , אין מנוס הכתיב את היא זהה . מדובר יצירה שלם הועתק , בכוונה תחילה . אין אפשרות קיבל אף אחת טענה הנתבע ". שפט פסק כי סגל שילם גולדהמר 20 אלף שקל בשל פרה זכות יוצר חומרי , 15 אלף שקל פיצוי בשל עוגמה נפש , 15 אלף שקל בגין עשייה עושר לא משפט ו-25 אלף שקל הוצאה שפט שיכר טרחה עו"ד . עו"ד העתיק עתירה בג"צ מילה מילה עו"ד אחר , שילם ל הוא פיצוי סך 75 אלף שקל " השוואה שתיים עתירה לימד , כי העתקה נעשה במתכוון מודע תוך שינוי חויב בלבד " 