סוף מחלוקת בהרודס : פתאל היה אחראי על תפעול איגרא על ניהול שטח מסחרי בנוסף , כלל הסכם גם תכנון הקמה בניין נוסף -2011 קומפלקס , אשר הכיל 136 סוויטה מלון רודס אילה נוהל על יד רשת פתאל , כך נודע -themarker . הסכם על כך נחתם אתמול בין יואב איגרא החזיק 50% רודס לבין דוד פתאל , אשר רכש באחרונה את חברה אזורים תיירות אשר החזיק ב-50% נותר של המלון.כשפתאל רכש 12 מלונה קבוצה אזור הוא רודס , הכריז איגרא ש"הניהול הוא בידי אנחנו " כן " פתאל עשה חיל מלונאות , אבל קהל יעד של הוא לא תואם את קהל יעד לן ". עתה אמר איגרא : " ניסיון הרבה של פתאל ניהול מלון הוא ניכס מלון רודס הוא בירך על חיבור בין אנחנו ". מסגרת הסכם בין צד נקבע כי רשת פתאל ניהל את מלון כלל שיווק תפעול כול צד ניהולי של מלון , כאשר משרד איגרא היה אחראי על נושא מכירה זכות נפש קומפלקס , ניהול שטח מסחרי כן על נראה צד חזותי של מלון.בנוסף , כלל הסכם גם תכנון הקמה בניין נוסף קומפלקס , יועד בעלים זכות נפש אשר כייל 136 סוויטה . תחילה בנייה תוכנן תחילה 2011.דוד פתאל ציין כי " איגרא הקים את אחד מלונה יפה עולם וכן אחד מותג מלונאות ידוע ישראל , כוונה השתמש ידע ניסיון צבר בכדי הביא את הוא לשיאים חדש . אין ל אני ספק רודס הפך במהרה לחוד החניה של מלון אילה ובישראל ". מלון הרודס הוקם לפני 10 שנה הוא כלל את פאלאס ( מלון אורח ) , הויטלאיס ( מלון ספא בוטיק ) רודס פורום ( מלון כנס ) . סוף מחלוקת בהרודס : פתאל היה אחראי על תפעול איגרא על ניהול שטח מסחרי בנוסף , כלל הסכם גם תכנון הקמה בניין נוסף -2011 קומפלקס , אשר כייל 136 סוויטה 