אם של נרצח ראשל"צ : " התחנן על חיים בן " אם של צעיר נרצח ראשון ציון שלף חשד נאנס על יד חשוד רצח , סיפר מהלך חקירה על זוועה עבר . " התעורר כי שמע צעקה אז הוא נכנס אל אני חדר . אמר ל הוא 'מי הוא , הוא לא הכיר אותך' , הוא ענה ל אני 'זה לא עניינך' . 'את ראה את אני פעם הראשונה אחרונה' ". המשך סיפרה האם חוקר על מסכה התעללות אונס עבר אשר מהלך התחנן על חיים של בן אשר גופה היה הוטל מרכז הדיר . " אמר ל הוא עשה ב אני מה הוא רצה רק בקשה אל פגע בן של אני . הוא ילד יחיד של אני , סיבה חיים ". אם של נרצח ראשל"צ : " התחנן על חיים בן " nan 