מור בית השקעה : תחזית שינה 2010 התמקדות אג"ח בית השקעה נמנע השקעה דולר כעת , עם זאת , עת הופעה של איתות העלאה ריבית פד , המליץ רכוש מט"ח שינה 2009 הפתיע שוק חזרה מהיר אווירה " עסק רגיל ". התגייסות נמרץ של ממשלה בנק מרכזי , חבילה תמריץ ריבית אפסי ניתן את אות . מדד ה-s & p השלים עלייה של 66% שפל נרשם -09/03/09 . אותו תקופה עלה מדד שוק התפתח , msci em , בכ-102% ישראל עלה מדד unspecified 25 כ-78% . פרמיה סיכון ירד אגרה חוב קונצרניות עלו.ומה עם משבר שהוגדר חריף יותר אז 1929 ? היה או חלם חלום ? חלק כלכלן ראה נתון קירה את הוא כלכלי שופר מגמה של חזרה טוואי צמיחה , גם אם התאוששות היה איטי . אחר ראה את חץ כוס הריק הוטרד היום אחרי התפוגגות שפעה של זריקה מרץ , האצה אינפלציה , עלייה תשואה הארוכות גירעון העתיק כ כילה המערביות.חוסר ודאות כתיב ל אנחנו כלל זהירות . לא ניתן התעלם נתון חיובי התפרסם מדי יום בעיקר משק ישראלי , אך גם לא סיכון תואר עייל מכאן נגזר המלצה לן שנה 2010.ההמלצות נגזר הנחה בא :■ בנק ישראל המשיך העלאה הריבית ההדרגתיות כפי עול הודעה אחרון . העלאה ריבית נבע התאוששות משק , עלייה מחיר נכס בעיקר נדל"ן עלייה ציפייה אינפלציוני רף עליון של יעד אינפלציה . כלכלן מור ביית השקעה העריך כי עד סוף שנה הגיע ריבית רמה של 2.5% .■ עלייה שיעור אינפלציה התמתן הגיע רמה סביב 2% תגובה העלאה ריבית .■ צמיחה של 2.5% unspecified , התאם תחזית בנק ישראל מספטמבר . צוין כי לאחרונה פרסם משרד אצר תחזית צמיחה מהיר יותר של 3.0%-3.5% .■ עלייה תשואות ארוכה ארה"ב שתקרין גם על תשואות אחד עם . עם זאת , מור בית השקעה הניח כי פרמיית סיכון הצטמצם עלייה תשואות ארץ היה מתון יותר אור הגירעונות תקציבי נמוך יותר הנחה פער הריביות סייע שמירה על חוזק של שקל מול דולר.תיק מומלץ :■ מניה - 25% תיק . תיק מנייה הוא העדיף מניה דפנסיבי חילק דיווידנד גבוה כמו , ו . צוין כי סטייה תקן נמוך אפשר הגנה על תיק מניה עלות נמוך יחסי . " הערכה ", אמר מור בית השקעה , " צפוי תיקון של כ-10% שוק מנייה את הוא הוא המליץ ניצל הגדלה משקל של אפיק זה ". ■ תיק אג"ח קבע שקל של 50% אגרה החוב השקליות . תשואה שחרים בינונים ארוך גילם ציפית אינפלציה רמה של כ -2.7% . ציפייה אינפלציה גבוה נובע התאוששות כלכלי מהיר חשש השלכה ריבית נמוך זרמה מור בית השקעה : תחזית שנה 2010 התמקדות אג"ח בית השקעה נמנע השקעה דולר כעת , עם זאת , עת הופעה של איתות העלאה ריבית פד , המליץ רכוש מט"ח 