נעל את גבעתיים על ראש שמחה ועדה כלכלה של כנסת דן דרישה העביר את אולפן חדשה 10 לירושלים . דיון סוער הסתיים ללא הצבעה . נורית דאבוש : " אם לא נמצא פתרון סוגיה ירושלים המליץ שלל את זיכיון " ועדה כלכלה של כנסת דן שעה זו הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ 10 בשנתיים נוסף . לפני מספר דקות הסתיים דיון סוער סעיף חייב את ערוץ הקים אולפן שידור ירושלים התאם חוק מחייב כי שידור חברות חדשות הועבר בירה . מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה הציע בדיון כי ישראל 10 הציג תוכנית הקמה אולפן ירושלים תוך שנה . יועץ משפטי של משרד תקשורת עו"ד נגה רובינשטיין ביקש בחן מחדש את סעיף מוצע באשר מעבר לירושלים יון אינו ישים : " אם לאחר אישור הצעה חוק עניין ערוץ 10 שידר אפילו יום אחד את חדשה לא ירושלים הוא שידר תחת הפרה נדרש שלילה זיכיון . נשאל השאלה אם אפשר האריך את זיכיון סיטואציה הזאת ". יעץ המשפטי של רשות שני עו"ד דורון אבני הדגיש את ההבחנה בין ישראל 10 חבר חדשות של הוא אמר : " ההפרה של חדשה 10 התגלגל הפך הפר של ישראל 10 לפיכך הוא לא רצה התגלגל סיטואציה אי אפשר האריך את זיכיון , או הצטרך שלל את הוא . הוא לא רצה כול עבודה נעשה פה היה לשווא ". מנכ"ל ערוץ 10 יוסי ורשבסקי התייחס נושא ואמר : " הוא קיים פעיל משמעותי ירושלים . יש ל אנחנו אולפן גדול , 15% עובד עבד ירושלים . לא מבוא . כרגע אין אפשרות למרות כול מחויבות עבר ירושלים זה גם נראה ל אני לא השים שן הקרובה . חברה התכוון עמד כול מה התחייב כתב לשון ". חבר הכנסה זבולון אורלב ( הבית היהודי ) התנגד תוקף להסרת הסעיף חייב את מעבר חדשה 10 לירושלים , אמר דיון : " הוא פיחד חקיקה של שנה הוא לא שנה . הוא לא חולק על תוצאה רצה הגיע אל היא . הוא לא טמבל מוחלט הוא הבין בתוך שנה או שנה אי אפשר הביא קיום חוק מלוא . אם ערוץ 10 הודיע 'אני התחייב שינה 2010 זז כיוון ירושלים , הזיז חלק הפקות' . ברור ל אני ב-2012 עמד על אחוז לא גבוה . הוא אמר ל אתם , הוריד את יד ירושלים , זה לא עבר . בשביל אני אל ירושלים יותר חשוב סגירה ערוץ 10 . הוא המריד את כול קואליציה . לא היה כדבר הזה תקופה ממשלה ". עם זאת , אורלב תומך אפשרות שהרשות השנייה אפשר מעבר שדרג לא מיידי . חבר הכניס נחמן שי ( קדימה ) הציע כי חוק אפשר חיבר שדר בינתיים גבעתיים , כפי עשה שמונה שנה אחרון , המשך דרש את מעבר . דבר שי , " שטח שיפוט של ירושלים הורחב עד נווה אילן , אז בוא החליט הוא הורחב עד תל אביב גמר עניין . אל כפה על הם תנא שהם לא עמד ב הוא ". נציגה משרד משפט עו"ד דן נויפלד אמר כי נעל את גבעתיים על ראש שמחה עד כלכלה של כנסת דן דרישה העביר את אולפן חדשה 10 לירושלים . דיון סוער הסתיים ללא הצבעה . נורית דאבוש : " אם לא נמצא פתרון סוגיה ירושלים המליץ שלל את זיכיון " 