נוער אשקלון אמר לא אלכוהול תלמיד בית ספר אשקלון תכנן הגיע לימודים תחת השפעה משקה משכר לרגל " יום אלכוהול בינלאומי ". צוות של הורה מורה הצליח שכנע את הם אחרת תלמיד בית ספר תיכוני אשקלון נמנע הגיע היום ( ראשון ) מוסד חינוך הוא תחת שפעה של משקה משכר . ועד הורה אמר פעולה מנע ננקט על יד , הביא ביטול מוחלט של " יום אלכוהול ". דבר חבר ועד הורה סוף חוטובלי פנחס , ההורים ביצע את פעילות נוכח חשש תלמיד רב עיר , הצטרף יוזמה פורסם שבוע אחרון רשת החברתית " פייסבוק ", הגיע שתוי או רשות משקה משכר בית ספר , דבר אסר על פה חוק . " מאמץ השקיע כך , היה בהחלט ראוי ", ציין . " ריכז פעילות של מכלול גוף קשר מערכת חינוך , ביצוע סברה מקיף , תוצאה הוא רב תלמיד , זנח את תוכנית של הם הגיע עם אלכוהול בית ספר ". צוות מורכב נציג של ועד הורה , הנהלה בית ספר , משטרה איש פרויקט " מציל"ה ", התייצב בוקר בית ספר כדי קידם את פנים של תלמיד בדק אם הוא נשא כליהם משקה משכר או הוא תחת שפעה של משקה אל . מפקד תחנה משטרה אשקלון , סגן ניצב חי בלומפלד , הסביר שנוכחות איש משטרה שטח היה בעיקר מטרה סייע בפעילות של מנהל בית ספר , גוף סייע רכז הוא פעיל מניעה העברה של משקה חריף תחום מוסד חינוך . " התברר ל אנחנו לשמחתנו , בן נוער הטמיע צר נכונה את מסר העביר אל הם הגיע ללא משקה אלה ", סיפר חוטובלי פנחס . מועצה תלמיד סיכם גם כן את המבצע כמוצלח יותר . " ראה בן נוער לא הגיע שיכור , או עם בקבוק שתייה בעיקר את התייחסות צד התנגדות יום זה למה הוא סימל ", סיפר ארז מנשה , נושב ראש מועצה נוער אשקלון . " חשש לן התעורר בעקבות מספר רב של בני הנוער , לגבי הם הבין שהם הצטרף קבוצה בפייסבוק , תכנן יישם את איום של הם באשר יום אלכוהול הבין אום . לא רץ את אנחנו לקח סיכון החליט לקח את נושא ידים הוכיח נוער עיר הוא איכותי טוב אינו זקוק שתייה חריף כדי היה מח ". נוער אשקלון אמר לא אלכוהול תלמיד בית ספר אשקלון תכנן הגיע לימוד תחת השפעה משקה משכר לרגל " יום אלכוהול בינלאומי ". צוות של הורה מורה הצליח שכנע אותו אחרת 