ישראלום המשיך את היא מסע מימוש : מכרה ארבעה נכס בתוך שבוע תמורת 340 מיליון שקל חברה שליטה מת רונפמן שולם פישר מכר אתמול את ניכס צומת סגול ווילאר תמורת 36 מיליון שקל חבר ישראלום נכס , שליטה מת רונפמן שולם פישר , המשיך מימש נכס כדי הגדיל את נזילות סייע חבר פרע התחייבות בנק בעלים אג"ח . ישראלום דיווח אתמול כי חתם על מזכר בת מכירה מלוא זכות מתח של נכס ניב אזור תעשייה צומת סגול פתח תקוה חברה וילאר אינטרנשיונל של שלם טיסר תמורת 63.2 מיליון קל.בעקבות מימוש רשם ישראלום רווח הון לפני מס של כ- 5 מיליון שקל , העסקה כפוף השלמה בדיקה נאות של ישראלום . וילאר עסק בנייה מבנה תעשייה השכרה , בנייה מבנה מגורים מתן שירה ארכיבאות.בעבור ישראלום דובר מימוש רביע בתוך שבוע . לפני כ שבוע חץ מכרה ישראלום לאמה השקעה של נתן חץ משפחה ורטהיים את זכות בית פלאפון גבעתיים ( 67% ) מתח קרגל אזור התעשייה הצפוני של לוד תמורת סכום כלל של 262.5 מיליון שקל . לאחר כן בשבוע עיבר משה חברה ניכס ניב באזור תעשייה קירה מטלון פתח תקוה חברה אספן גרופ תמורת 2.15 מיליון שקל . סיכום של דבר משה ישראלום נכס ב - 341 מיליון קל.המתחם צומת סגול הרע על פנים שטח של 45 אלף מ"ר , כלל שישה בן תעשייה שטח בנוי כולל של 12 אלף מ"ר , הושכר מלוא שמונה שוכר תחום תעשייה . לישראלום היה הסכם שכירות ( ללא אפשרות של הגנה ) תקופה של 4-10 שנה עם אפשרות האריך את תקופה חוזה.מתחם זה הניב לישראלום ב - 2008 דמי שכיר שנה של 4.5 מיליון שקל , וו הוגן הוערך נכון סוף 2008 ב - 57 מיליון שקל . בניגוד זינוק של מרבית מניה הנדל"ן , מנייה ישראלום רדה ב 12% ב - 2009 חברה נסחר לפי שווי שוק של 98 מיליון שקל . ישראלום המשיך את היא מסע מימוש : מכרה ארבעה נכס בתוך שבוע תמורת 340 מיליון שקל חברה שליטה מת רונפמן שולם פישר מכר אתמול את ניכס צומת סגול ווילאר תמורת 36 מיליון שקל 