קבוצה דלק חזרה היות בעל עניין שיכון בינוי פניקס-אקסלנס שליטה דלק רכש 5.1% חבר תמורת 155 מיליון שקל , חודש אחרי מכר את רוב מנייה > > למרות זינוק של 210% מנייה שיכון בינוי שליטה שר אריסון , קבוצה דלק שליטה ציחק תשובה עדיין סבר כי דובר השקעה מעניין . בעקבות זאת חזר דלק , באמצעות אקסלנס פניקס , היה בעל עניין ( אחזקה של לפחות 5% ) שיכון בינוי , נוהל בידי עופר קוטלר . זאת לאחר אקסלנס השקעה פניקס רכש הצטבר 5.1% מנייה שיכון בינוי תמורה כלל של 155 מיליון שקל . רכישה בוצע איחר נובמבר 2009 מימש אקסלנס פניקס חילק ניכר אחזקה . מסגרת רכישה נוכחי , בוצע לפי מחיר של 7.65 שקל מניה , נמוך מקצת מחיר שוק אתמול . רכישה בוצע בעיקר באמצעות חשבון הנוסטרו ( השקעה עצמי ) היקף של 117 מיליון שקל , כך הוקצה אקסלנס 3.84% מניה שיכון בינוי . יתר רכישה בוצע ביד אני קוף גמל של פניקס . בנוסף , דצמבר 2009 רכש חבר ביטוח גידל , באמצעות חשבון הנוסטרו 1% מנייה שיכון בינוי תמורת 9.4 מיליון שקל . סוף שבוע השלים שיכון בינוי הקצאה של 13% מנייה החברה בת נכון בינוי נדל"ן להראל , כלל פניקס תמורת 290 מיליון שקל לפי וו חבר של 1.96 מיליארד שקל . בעקבות מהלך צפה שיכון בינוי רשם דו"ח 2008 רווח הון של 130 מיליון שקל , שיקף את פער בין וו השקעה רשום ספר שיכון בינוי לבין שווי לפי הוא בוצע הקצאה . אתמול העלה בית השקעה כלל פיננסים בטוח רוקראז' את מחיר יעד מנייה שיכון בינוי -8.5 שקל - 9% יותר מחיר פתיחה מסחר אתמול . קבוצה דלק חזרה היות בעל עניין שיכון בינוי פניקס-אקסלנס שליטה דלק רכש 5.1% חברה תמורת 155 מיליון שקל , חודש אחרי מכר את רוב מניה 