חבר ועדה פנים : יו"ר " נחפז " העביר חוק ג'ובים ספר חברי כינס התלונן היום ( שלישי ) על "חיפזון " של יו"ר ועדה פנים של כנסת , ח"כ דוד אזולאי ( ש"ס ) העביר את חוק זכה כינוי " חוק ג'ובים ". על פה הצעה חוק , תוספת סגן שר שכר חל רשות מנה מעל 200 אלף איש . חבר הכנסה ניצן הורוביץ ( מרצ ) , יואל חסון ( קדימה ) איתן כבל ( עבודה ) ביקש דחה את הצבעה ועדה מחר משום טענה רק היום קיבל את נוסח סופי של הצעה חוק . הוא דרש פארק זימן סביר כדי הכין הסתייגות רלוונטי הצעה . חבר ועדה פנים : יו"ר " נחפז " העביר חוק ג'ובים nan 