ג'רון רוברטס חתם עירוני נהריה התאזרח ותיק , שיחק נבחר ישראל , חיזק את קבוצה של יעקב ג'ינו , התכונן לקראת רבע גמר גביע מול בן שרון עירוני נהריה הודיע היום ( ראשון ) על חתם התאזרח ג'רון רוברטס עד סיום עונה . רוברטס שוחרר לאחרונה קבוצה אפואל ניקוסיה קפריסאי , חיפש קבוצה ישראל , אף התאמן שורה נהריה לפני יציאה פיגר . לקראת משחק גביע של קבוצה שבוע בא מול בן שרון , החליט נהריה צירף את רוברטס , הוא הצטרף לליאור שגב אמאר גריר הצטרף לאחרונה נהריה . קבוצה יידע יום קרוב האם פורוורד דימרקו ג'ונסון שב ארץ הברית , שם נסע שהה לצד אב חולה . קבוצה שקל מועמדות של שחקן זר נוסף חיזוק סגל . רוברטס הגיע ישראל עונה 1999/2000 , זר קבוצה מכבי קרה מוצקין שיחק אז ליגה לאומי , אך לאחר שלושה משחק בלבד עם מוצקין ירד ליגה , החל קריירה מרשים ליגה שני . רוברטס שיחק שנה בהפועל לב השרון עוד שנה מדים אליצור רמלה כיבה שדד , לפני קיבל את צ'אנס מחודש ליגה על במדי פעל תל אביב עונה 2005/6 . סיום אותו ענה קיבל אזרחות , חתם מדים לימאסול הקפריסאית . קיץ שיחק עם נבחרת ישראל אליפות אירופה 2007 מד רשם 7.7 נקודה משחק . עונה עיבר הגיע רוברטס מהלך עונה עירוני אשקלון , לאחר לא שיחק תחילה עונה גם בגלל חשד עבירה סם זמן גמר פלייאוף הולנדי עת שיחק אמסטרדם בעונת 2007/8 . רוברטס רשם ב-11 משחק 6.3 נקודה -2.4 ריבאונד משחק , עזר אשקלון הגיע לפלייאוף מול כיבה תל אביב . הקיץ חת מד אפואל ניקוסיה , אך קבוצה העדיף שחרר אחרי זמן קצר החתים במקום הוא שורה של שחקן חיזוק אמריקני . ג'רון רוברטס חתם עירוני נהריה התאזרח ותיק , שיחק נבחר ישראל , חיזק את קבוצה של יעקב ג'ינו , התכונן לקראת רבע גמר גביע מול בן שרון 