מנייה השאיר את אג"ח מאחור : unspecified 100 עלה ב-5% חודש לעומת ירידה של 2% מדד תל בונד 20 התל בונד 20 נסק שיא לפני כ חודש מאז נחלש ; 160 מיליון שקל גויס קרן מנייתיות -3 ים איגרת חוב הקונצרניות נעצר מעט חודש אחרון , אך אין ספק כי מי זנח את אפיק זה עיבר מנייה בתקופה האחרונה השיג תשואה נאה . היום אמנם עלה דד תל בונד בשיעורים קל של עד 0.3% אבל חודש אחרון ירד מדד תל בונד 20 ב-2% אז השיא אל הוא הגיע , אילו unspecified 100 עלה ב-5% . מדד תל בונד היה מהאפיקים חזק -2009 עם תשואה של 20%-40% מדד תל בונד . גם בחינה גיוס חל התעוררות מסוים גיוס קרן המנייתיות אופן יחסים לנכסים שם גייס נתח גדול יותר . שלושה ים מסחר ראשון של שנה גויס למעלה מ-160 מיליון שקל , הן ניהל כיום 7.4 מיליארד שקל לעומת גיוס של 240 מיליון שקל אגרה החוב הקונצרניות ניהל כיום 36.9 מיליארד קל.האיגרת יחידי שמר על יציבות במדד היתל בונד 20 חודש אחרון הוא איגרת חוב של אמה . קבוצה דלק סדרה "ג איבד 0.2% אילו איגרת פחות טובה הוא איגרת של דיסקונט השקעה ירד -4.6% . מנייה השאיר את אג"ח מאחור : unspecified 100 עלה ב-5% חודש לעומת ירידה של 2% מדד תל בונד 20 היתל בונד 20 נסק שיא לפני כ חודש מאז נחלש ; 160 מיליון שקל גויס קרן מנייתיות -3 יום 