כלל פיננסים עולמי יומי : 2010 - עד עכשיו , איחל שנה אמיר כהנוביץ , כלכלן מקרה של כלל פיננסים על תעשייה סיני , סיים , אג"ח ממשלתי ארה"ב , מניה והיואן יום מסחר ראשון של 2010 - עד עכשיו כול טוב : בורסה אסיה עלה הבוקר על רקע פרסום דד מנהל רכש תעשייה חיובי בסין ( ראה הרחבה ) , על רקע ערכה כי מספר משרה קוצץ ארה"ב , פורסם יום שישי , היה נמוך ביותר מאז תחילה משבר , על רקע חלש ין תמך יצואן יפני על רקע זינוק ייצוא דרום קוריאה.גם המשך יום סב סביב ענף תעשייה עולם בעיקר ארה"ב ובאירופה ( ראה הרחבה ) . בינתיים , אג"ח ממשלתי נפגע מעבר משקיע סיכון ( ראה הרחבה ) , דולר המשיך התחזק , כמו כבר ציין עבר הוא הצליח עשה זאת גם מבלי פגע מניה , נפט זהב עלה הבוקר , מה ידע רב הווה סימן כי הוא בא כדי התחזק לא תיקון ( ראה רחב ) . קטר של תעשייה סיני הוא באמת קטרכשדיברו עם סין לפני כמה שנה הוא צריך קטר כלכלה , הוא לקח את עצה פשוטו כמשמעו "פירקה " 17 מיליארד דולר על בנייה קטר על קו רכב ארוך מיוחד . סוף שבוע אחרון נחנך קו ארוך מהיר עולם , 1100 קמ' ב-3 שעה , כלכלית נראה אין ל הוא הצדקה ( מלבד קטע בין צינצאו לסיצמאו , באמת חשוב ) .הבוקר פורסם מדד מנהלי רכש סין לדצמבר הצביע על אץ קצב התרחבות של תעשייה סיני ( מ-55.7 ל-56.1 ) . פרויקט הרכיב הלא כדאי סין מדאיג , הוא אותת על בנייה חסר פרופורציה , נבע אולי שיגעון גדל , הוא לא אהב את זה . הסבר : טיסה בין יעד ירה יותר זולה יותר.דמי ניהול ? מס הוא אכל את תשואהדמי ניהול על השקעה הוא שול לעומת מס הסתכם לעתים עשר אחוז . מס , הוא ישיר מס רווח הון הן עקיף דרך סי החברות שאר סיים , אינו חזר כול אל השקעה דרך עקיף , אלא נבלע חלק גדול מערכת הציבוריות המסואבות.אם עבר היה משקיע קיבל את עניין מיסוי הכנעה תשומה לב התמקד הפחתה דמי ניהול כמה עשירייה אחוז , כעת הוא הוכן תקף את מקצץ תשואה מרכזי , הוא מיסוי : הון עולם זז היום קלות ובמהירות , מדינה מצמץ מס ב היא עלה מבריח את משקיע היפך.להלן כמה מהודעות אחרון נושא מס עולם : ביפן נפטר את משקיע זר אג"ח קונצרן המיס של 15% , דרום מזרח אסיה הוכרז על אזור סחר חופשי גדול עולם , היקף סחר ב הוא צפה הסתכם -4.5 טריליון דולר , טרק את היא הודיע לפני יום על רצון הפחית את מס שילם משקיע מקומי על אג"ח.סינגפור הפחית לאחרונה את מס כלל פיננסים עולמי יומי : 2010 - עד עכשיו , איחל שנה אמיר כהנוביץ , כלכלן מקרה של כלל פיננסים על תעשייה סיני , סיים , אג"ח ממשלתי ארה"ב , מנייה והיואן 