האם אולמרט דנקנר נעשה עסק ? ראש ממשלה ישראל לשעבר מונה יו"ר קבוצה אברהם לבן בעלות משפחה לבנת - שותף של נוח דנקנר שליטה קבוצה אי.די.בי , דרך אחזקה גנדן ראש ממשלה ישראל לשעבר , אהוד אולמרט מונה יו"ר קבוצה אברהם לבן בעלות משפחה לבנת - שותף של נוח דנקנר שליטה קבוצה אי.די.בי , דרך אחזקה גנדן . קבוצה נמסר כי אולמרט עסק מסגרת הפקיד בעיקר פיתוח עסק משפחה ניסיון הרחיב חו"ל . עוד נמסר כי " מסגרת הפקיד נלווה אהוד אולמרט את משפחה לבנת מרבית עסק ישראל , הוציא נושא קשר שותפות קבוצה אי די ב אני , שם יוצג משפחה על יד שי צביקה לבנת ". פעילות של קבוצה אברהם לבנת כלל , בין שאר , לוגיסטיקה , תעשייה , קמעונאות , אנרגיה , חקלאות נדל"ן ארץ ובחו"ל . האם אולמרט דנקנר נעשה עסק ? ראש ממשלה ישראל לשעבר מונה יו"ר קבוצה אברהם לבן בעלות משפחה לבנת - שותף של נוח דנקנר שליטה קבוצה אי.די.בי , דרך אחזקה גנדן 