60% חברות צימח חממה טכנולוגי של מדינה - נסגר רק 61% חברות הצליח גייס השקעה ; רוב אינו החזיר את הלוואה מדינה , השקיע הוא 180 מיליון שקל שנה > > האם תוכנייה חממה טכנולוגי של ישראל הוא כישלון , או הצלחה ? שני שליש חברות נסגר , 61% בלבד הצליח גייס השקעה הן אינו החזיר הלוואה העניק הוא מדינה - כך חשף אתמול ראשון יוסי סמולר , מנהל תוכנית חממה טכנולוגי . סמולר הציג את נתון ועדה משנה קידום ולסיוע תעשייה עתיר ידע טעם עדה כלכלה , התכנס דיון בעניין חממה טכנולוגי . השקעה ציבורי חממה הוא 180 מיליון שקל שנה . כיום פעל 26 חממה רחב ארץ : 23 חממה טכנולוגי , חימם אחת ייעודי ביו-טכנולוגיה , שתיים תעשייתי מבוסס טכנולוגיה . נתון , התייחס -1993 עד 2009 , עלה כי 444 חברות מתוך 1,209 הוקם ( 37% ) עדיין פעילות ; 55% המשיך פעילות לפחות שלוש שנה רק 26% הצליח שרד לפחות עשר שנה . סמולר חשף גם נתון עדכניים לגבי חברות שפעלו חממה הטכנולוגיות בין יולי 2006 ליוני 2009 : 100 חברה סיים את תקופה חממה , רק מחצית מן הן הצליח גייס חץ לפחות מיליון דולר -2% בלבד חברות בוגר גייס 20 מיליון דולר או יותר . סמולר ציין כי חברות שמסיימות כיום את תקופה חממה התקשה מאוד גייס כסף שיעור גדול מן הן נאלץ הפסיק את פעילות . קושי נוסף הוא קרן הון סיכון התמקד כיום בעיקר השקעה המשך חברה הפורטפוליו של הן . השקעה חברות חדשות הוא בעיקר חברה נמצא שלב מתקדם , רמה סיכון נמוך יותר . אחד פתרון שהציע סמולר הוא הארכה של תקופה שהות חממה עד סוף 2010 . דבר , הילך ניתן מימוש מהיר דרש תוספת תקציבי של כ-30 מיליון שקל . פתרון אחר הוא הקמה קרן של כסף פרטי עם מינוף ממשלה , תמריץ משקיע הון סיכון השקיע חברות צעיר , כן הקמה חממה תעשייתי הוגדר " חממה משך ". חברה בוגר חממה החזיר את הלוואה שני אופן : החזר יזום על יד חממה ( עם הגיע מועד פירעון ) החזר תוצאה מכירה מנייה חממה חברה . עד סוף 2009 חממה היה אמור החזיר הלוואה ניתן -31 חברות , היקף של 81 מיליון שקל . אולם בפועל הוא החזיר הלוואה עבור שש חברה בלבד היקף של 14 מיליון שקל . למעט חברה אחת , כול הלוואה הוחזר בעקבות אקזיט . בדיוני ועד ביקש ח"כ רוברט אילטוב ( ישראל בית ) העביר רשות מידע פורט לגבי החזר הלוואה , בפרט אז הפרטה חממה ב-2002 . " זהו דיון ראשון עניין חממה טכנולוגי , ראוי התקיים זה , מה גם דובר כספי משל סיים נאמד מאה מיליון . אין ספק מודל חממה הוא מודל מצוין ייחודי סוג עולם , אך יש בחון אם קריטוריונים על פה פעל עד כה עדיין רלוונטי לאור משבר כלכלי ", אמר . 60% חברות צמח חממה טכנולוגי של מדינה - נסגר רק 61% חברות הצליח גייס השקעה ; רוב אינו החזיר את הלוואה מדינה , השקיע הוא 180 מיליון שקל שנה 