מגדל גבוה עולם נחנך היום דובאי למרות משבר כלכלי , בדובאי חנך היום את מגדל גבוה עולם . מגדל בורג' דובאי התנשא גובה של 818 מטר , עם 160 קומה - פי חמישה מגדל עזריאלי ( צילום : רויטרס . עריכה : לירז ליבנה ) דובאי , ספג פגיעה כלכלי קשה לאחר חברה " דובאי וורלד " הודיע כי הקפיא את פירעון חוב , השיק היום ( שני ) את מגדל גבוה עולם - בורג' דובאי ( מבצר דובאי ) . עלות הקים מגדל עמד על 4.1 מיליארד דולר גובה 818 מטר , כמעט חמש פעם גבה את היא ממוצע של שלושה גודל עזריאלי . קבלנית בנייה של פרויקט , " אמאר פרופרטיז " טען כי עד כה נמכר כבר כ-1,000 דירה מגורה מגדל ב הוא יש 160 קומה , גם נקודה תצפית גבוה ביותר עולם . למעלה מ-50 מעלית במהירות 40 קמ"ש נעשה את דרך מקום תחתון עליון כ שת דקות . בורג' דובאי גבוה ב-300 מטר מבנה קדם נודע גבוה ביותר עולם - מגדל טייפה 101 בטייוואן , המתנשא לגובה של 508 מטר היה גבוה עולם אז פתיחה ב-2004 ,. גידל הגבוה ביותר ארץ ברית , גידל ויליס בשיקגו ( אשר היה ידע עבר כמגדל סירס ) , התנשא גובה של 442 מטר בלבד . מגדל גבוה עולם נחנך היום דובאי למרות משבר כלכלי , בדובאי נחנך היום את מגדל גבוה עולם . מגדל בורג' דובאי התנשא גובה של 818 מטר , עם 160 קומה - פי חמישה מגדל עזריאלי 