הקפאה אגרה ב-2010 קריאה שני שלישייה ועדה כלכלה של כנסת אישר היום את הקפאה הפחתה אגרה רשות שידור , עמד גם -2010 על 360 שקל . מנכ"ל רשות מוטי שקלאר סירב דחה את צעד חירום עד כלכלה של כנסת אישר את הקפאה הפחתה אגרה טלוויזיה של רשות שידור גם ב-2010 . ועדה דן היום הצעה חוק פעם נוסף , לאחר שבוע עבר סירב אישר את הקפאה ללא דיון העמיק נושא . ללא הפחתה , עמד אגרה טלוויזיה שנה 2010 על 360 שקל . בדיון נידון גם הצעה דיון מהיר של חבר הכניס רוברט אילטוב ( ישראל בית ) נושא איום סגירה רדיו רק"ע , המשדר בין היתר ברוסית אמהרית , בעקבות מצב כלכלי קשה של רשות שידור . מהלך דיון הדגיש מנכ"ל רשות שידור מוטה שקלאר כי אין כוונה סגר את רדיו רק"ע , רשת מורשת , קול מוזיקה , או כול תחנה אחר , כפי חזר הודיע עבר . דבר , " רדיו רק"ע לא נסגר כול עוד רשות שידור לא נסגר ", כמו כן , הודיע מנכ"ל כי אינו הוכן דחה יצוע תוכנית חירום כפי ביקש נציג עובד יושב ראש הועד אופיר אקוניס . דבר שקלאר , במצבה הגירעוני של רשות שידור , אין מנוס ביצוע צעד חירום כפי סוכם על יד הנהלה רשות . בית משפט אזורי עבודה ירושלים צפוי הכריע מחר בקשה ועד עיתונאי של רשות צו הקפאה נגד צעד חירום , נכנס השבוע תוקף . הקפאה אגרה -2010 קריאה שני שלישייה ועדה כלכלה של כנסת אישר היום את הקפאה הפחתה אגרה רשות שידור , עמד גם -2010 על 360 שקל . מנכ"ל רשות מוטי שקלאר סירב דחה את צעד חירום 