ערך מוסף של אוברקוביץ' חמש שנה לאחר בחירה נציגות עובד חבר חשמל דירקטוריון חבר - אישר שלשום ג"ץ את מינוי של עמית אוברקוביץ' , בן של יו"ר עד עבד המיתולוגי חבר החשמל אחת דמות חזק משק , הורם אוברקוביץ' ז"ל , תפקיד דירקטור חברה . זאת , בזכות קלף ניצח על הוא אחראי לא פחות מאשר שר האוצר תשתית לשעבר , רון בר-און . שופט ביית משפט עליון , אדמונד לוי , מתח ביקורת חריף על התנהלות שר . הוא קבע גורל מינוי הוכרע באמצעות נוסחה " תמך מועמד , יהא אשר יהא , תמך מועמד שמטעמך " - ופסק על ביטול מינוי של אוברקוביץ' . אולם שופט הורם דנציגר אסתר חי חלק על עמית , מתח אמנם ביקורת על התנהלות מדינה פרקליטות - אך החליט אישר את מינוי . זאת , לאחר ר-און הגיש מכתב ב הוא הפליג שבח של אוברקוביץ' טען כי יש ל הוא ערך מוסף תפקיד ו"תמונה כלל של חברה , הוא הבחין ניהול , הוא הבחין עובד צורך , הוא הבחין לוגיסטיקה הן בחינה כסף כלכלה ". ערך מוסף של אוברקוביץ' nan 