טופ אוף דה קאפקייק אישי , פשוט הכנה צבעוני במיוחד . שף לילה גרם הציג ארבעה מתכון קאפקייקס נראה כמו יצא קונדיטוריה עוגה קאפקייק אישי זכה עדנה מחודש שנה אחרון ארה"ב גם ארץ , נחשב הצלחה בקרב ילד מבוגר אחד . סיבה עוגה קאפקייק כול כך פופולרי נובע לא רק משום הוא קלה הכנה בשל גודל אישי , אלא בשל יכולת " התחפש " קלע טעם אישי של כול אחד איחד . מתכון הובא כאן הוא רק מדגם מתוך ספרה של לילך גרם , Cupcakes , Cupcakes , & More Cupcakes יצא אור אנגלי . קאפקייק דרש טיפה הותר זמן כן , אך עבודה השתלם , לבסוף יוצא קאפקייק שוקולד קטיפה עם זיגוג גבוה מרשים של מרנג ציפוי שוקולד . ללא ספק שווה את מאמץ . חומר ל-12 יחידות : 3 כוס קימח לבן1 כוס סוכר2 ביצים120 גרם חמאה טמפרטורה חדר11/2 כוס ריוויון1 כף אבקה אפייה 1 כף תמצית וניל1/4 כפית לח למרנג:8 חלבון 1/4 כפייה קרם טרטר ( לא חובה ) 500 גרם סכר ציפוי שוקולד:150 גרם שוקולד מריר מטבע מעל 50% מוצק קקאו3 כף שמן קנולה אופה ההכנה:1 . ניפה קערה את קמח , אבקה אפייה מלח . 2 . קערה מיקסר הניח חמאה , תמצית ניל וסוכר עיבד עזרה וו גיטרה במהירות בינוני עד נוצר תערובת אוורירי קליל . 3 . הוריד את מהירות מיקסר מהירות נמוך , הוסיף את ביצה אחת אחת , ערבב היטב . 4 . הוסיף בהדרגה את תערובת יובש ריוויון עירבב עד כול התאחד מסה חלק . 5 . ריפד את תבנית מאפינס נייר מנג'טים , מילא כול אחד תערובת עד כד 2/3 גובה . 6 . אופה תנור חומם מראש ל- 170 מעלה כ- 20-25 דק או עד קאפקייק קפיצי מגע וקיסם ננעץ מרכז יוצא יבש . 7 . הוציא צינן על רשת 10 דקה . 8 . הכין את מרנג : טרף את חלבון , סכר קרם הטרטר בקערה הונחת מעל סיר עם מים חם ( בן מרי ) ערבב ללא הפסקה כ-5 דקה עד קבלה מרקם אחיד תערובת חמה מגע . ( צריך השגיח לא בישל את ביצה ) 9 . העביר מיקסר להקצפה על מהירות בינוני אח"כ גבוה עד תערובת התקרר לחלוטין מרנג הציב לחלוטין . 10 . העביר את מרנג שק זילוף עם צנתר עגול של 10 מילימטר , התחייל הזליף שול כלפי פנים למעלה צורה שבלול . הכניס מקפיא ל- 30 דקה . 11 . הכין את ציפוי שוקולד : המס את שוקולד שמן יחדיו קערה הונח מעל סיר עם מים חם ( בן מרי ) עד קבלה מרקם חלק מצנן . 12 . הניח את הקאפקייק על רשת מתחת תבנית , מזג עם מצקת את זיגוג שוקולד עדינות מעל . רגע שוקולד ייגע מרנג הקפוא הוא התקשה , לכן יש עשה את פעולה מהירות יחסי פעם אחת . טעם מעודן של בננה השתלב נהדר עם שבב טופ אוף דה קאפקייק אישי , פשוט הכנה צבעוני במיוחד . שף לילה גרם הציג ארבעה מתכון קאפקייקס נראה כמו ייצא קונדיטוריה 