מאזדה , יונדאי פורד סיים את שנה עם עלייה מכירה הוביל את מכירה ב-2009 : ניסאן עם עלייה של 25.6% וקיה עם זינוק של 33.9% ענף רכב סיים את 2009 מסירה נאה . 16,804 מכונית נמסר לקראת סוף שנה , מאמץ ספק מכונית חברה ליסינג הקדים את שינוי חישוב שווי שימוש . היה זה חודש רביעי טיב תחילה שנה ב הוא הושלם התאוששות ענף רכב.מספר מותג הוביל - ראש מאזדה , יונדאי פורד - סיים את שנה משבר עלייה קל מכירה . עם זאת , עלייה מסירות חודש אחרון לא מנע ירידה כללי ענף של 11% לעומת שנה עבר . לעומת תחזית קודר שצף מסירות של 120 עד 150 אלף , דובר הפתעה טוב פעיל ענף , הסתיע השפעה קלות של משבר ישראל התערבות רגולטרית יצא דופן תוך זמן קצר . ניתוח לפי מותג , מאזדה הוביל את טבלה שנתי עם 31,494 מכונית נמסר עלייה של עשירייה אחוז לעומת שנה עיבר . במקום שני נמצא יונדאי , עם 20,305 מכונית עלייה של 4% לעומת 2008 . טויוטה שלישי , אחרי מסר 18,401 מכונית ספג ירידה של 9.5%.העליות בולט הוא של ניסאן ( 25.6% ) קיה ( 33.9% ) . ירידה גדול הן של שברולט ( 16% ) , הונדה ( 38% ) , רן ( 32% ) דייהטסו ( 51% ) . ענף יוקרה נרשם עלייה נאה - אאודי זינק בכ-40% מסר 1,367 מכונית , ולוו קיפץ ב-19% סיים את שנה עם 1,197 מסירה -ב.מ.וו עלה ב-25% מסר 950 מכונית . שלוש יבואן עשה זאת על יד שיווק גרסה זול יחסית , "רמת כ ניסה " הצגה רכב פנאי קומפקטיים יוקרתי , משך לקח רכב שטח גדול . מאזדה , יונדאי פורד סיים את שנה עם עלייה מכירה הוביל את מכירה -2009 : ניסאן עם עלייה של 25.6% וקיה עם זינוק של 33.9% 