כיבה פתח תקוה ניצח 0:3 את פועל רמה גן מכבי פ"ת החליט עשה סוף הפסד , ביצע מהפכה הרכב קיבל תצוגה נהדר של עומר דמארי ניצחון 0:3 על פועל unspecified שנה חדש בישר על שינוי טובה עבור מכבי פתח תקוה ? כך לפחות קיווה לוזונים . אחרי ארבעה הפסד רצוף רק נקוד אחת אז מונה פרד דוד מאמן , כיבה פתח תקוה סוף סוף ניצח , גבר ערב ( ראשון ) קלות 0:3 אצטדיון ניטר על פועל רמה גן , ציין ניצחון חוץ ראשון העונה . שלוש נקודה אפשר אורח דילג מעל קו אדום תפס את מקום -12 , רק נקודה מתחת רמה גן מקום -11 . פרד דוד ביצע מהפכה של ממש הרכב קבוצה , עת שינוי הוכיח את עצמו בגדול הערב . דרגוסלאב יבריץ' רשם הופעה בכור מוצלח בין קורות , הקרין ביטחון מלפני הוא הגן שיטה חדש של שלושה בלם קינח עם הוצאה כדור ארוך סידר שער עומר דמארי דקה -37 . גם אורים אוזן , הרשה תמך התקפה הודות גיבוי מאחור , הפגין יכולת טוב עמדה מגן ימני , היה אחת נקודה תורפה של קבוצה ענה את היא , עומר דמארי הריץ התקפה התפרץ קטלני מול הגנה איטי של פועל רם גן . עומר גלה את הן עוקב יציע , דמארי הצעיר הזכיר יש עוד עומר צריך ספר . כול קשר שליטה שדה , אירח היה עדיף אף סיכן יותר את שער , אבל סרג' אייל וג'ורג' דאטורו היה חסר דיוק התקפה לא ניצל את מסירות פז של תומר תייר . יובל נעים לא אהב את תפקוד חלק אחורי של הוא , ביצע שינוי כפול מייד לאחר הפסקה , רקע קריאות אוהד לפי הוא . בפועל , אם חל שינוי , הוא היה לרעה . פתח תקוה עקץ שנית התפרץ דקה ה-53 , הפעם עומר דמארי , המצטיין במשחק , על תקן בישל קובי גנון תפקיד כובש , לראשונה בחינה מחוץ אורווה שחקן הקבוצה . חיזר אידיאלי בחינה אחרי עימות עם מאמן . נקודה זו רמה גן התפרק סופית , עומר דמארי ניצל זאת כדי השלים צמד אישי דקה -73 בוס יציע יכול סוף כול סוף לח . רוח חדש נשבה במלאבס ? דק 8 : תייר שלח כדור חד רחבה , אייל הסיט לעבר שער יבריץ' בזינוק נהדר דף קרן . דקה 19 : אוזן עביר רוחב גינון , שמ-10 מטר מרכז הרחבה עט וראה את רף כהן הציל שער בטוח רגל . דקה 28 : חרמון חילץ צוין הגנה הוציא התפרץ , תייר גבייה רחבה אייל נגח לידי הוא של יבריץ' . דקה 38 : גול ! יבריץ' הוציא יד הסיר ארוכה לעבר מחצית מגרש , עומר דמארי ניצל את חור הגנה רמה גן דהר כול דרך כדי הכניע את רף כהן . 0:1 כיבה פתח תקוה . דק 53 : גול ! עומר דמארי העיקש נלחם על כדור והצליח הגביה לעבר הרחבה , רפה כהן פספס יציאה כיבה פתח תקוה ניצח 0:3 את פועל רמה גן מכבי פ"ת החליט עשה סוף הפסד , ביצע מהפכה הרכב קיבל תצוגה נהדר של עומר דמארי ניצחון 0:3 על פועל unspecified 