עודף שטח משרד עמק סיליקון עלול גרם " מרחץ דמים שוק נדל"ן " יותר -4 מיליון מ"ר של משרד , שקל שטח של 15 גודל אמפייר סטייט , עימד ריק סוף רבעון שלישי עמק סיליקון קליפורניה , מקום מושב של חברות הייטק גדול עולם , סבל עודף שטחי משרד גדול ביותר ארה"ב , עלול הביא "מרחץ דם שוק נדל"ן ", לדברי גרם שוק . יותר -4 מיליון מ"ר של משרד , שקל שטח של 15 מגדל אמפייר סטייט , עימד ריק סוף רבעון שלישי , שיא של חמש שנה , לפי cb ריצ'רד אליס , חברה תיווך , דיווח בלומברג.יש תחום הנדל"ן המשרדי בועה פקע לא פחות בשוק הדיור , אמר משקיף . אבטלה אזור סן חוזה-סאניווייל-סנטה קלרה הגיע ל-11.8% נובמבר . חברות כמו אפלייד מטריאלס סאן , ישב אזור , הכריז על קיצוץ של אלף משרה אז אוקטובר . מספר עיקול של נדל"ן מסחר הוכפל השנה , לפי ערכה . שוק הנדל"ן משרדי צמח מהירות ב-2007 בשל ערכה ביקוש גבוה , אולם משבר פיננסי הביא את שגשוג סיום . נכס רב איבד יותר חץ שוויים . עודף שטח משרד עמק סיליקון עלול גרם " מרחץ דם שוק נדל"ן " יותר -4 מיליון מ"ר של משרד , שקל שטח של 15 גודל אמפייר סטייט , עימד ריק סוף רבעון שלישי 