למה ישראלי לא עבד פיליפינים ? עובד ניקיון מרכז ארץ הועסק על בסיס שעה דירה פרטי השתכר בין 35 ל ? 50 שקל שעה עבודה . כלומר , איש חרוץ עבד כ שש שעה יום , חמישה ים שבוע , הרוויח בין 4,400 ל ? 6,300 שקל חודש משרה חלקי רגיל . לא משמרת שני לא משמרת ליל . לא דובר שכר רעב , בהחלט כר נאה . גם עבודה סיעוד קשיש נע שכר סביבות 4,000 שקל חודש ( כולל ארוחה "דמי כייס ") . מבלי נדרש סוגיה המוסרית חוקי , אהוד רק ישראלי רב אחר מעסיק עבד זר משום ישראלי ישראלי סירב עבודה אלה דומה ל הן . ביקוש עוזר ביית היה מאז תמיד , גם יין כלכל קטון צומק שנה ה ? 60 . היעדר נתון רשמי , הוא דלה את היא נתון זיכרון ילדות ראשון ציון . גם אז חילק ניכר משפחה המעמד הבינוני היה טופל ילד נזקק עזרה בית לפחות פעם שבוע . אבל כול " עוזר בית " באותן שנה היה איש ישראלי . עבודה עוזר בית הוא תעסוקה נוח עם חסם כניסה נמוך : אין צורך השכלה מיוחד , תכונה מיוחדות או צבירה ניסיון של שנה . שעה עבודה גמיש נוחות סביבה עבודה מכר . גם המאמץ גופני אינו חריג השוואה עבודה פיסי אחר , בוודאי אינו גדול יותר . נתון ביטוח לאומי זעק מדי שנה רבע משפחה ישראל עניו . אם נתון נכון , הרי ישראלי היה צריך מזמן אייש תפקיד אלה רוב עובד זר כלל לא היה הגיע ארץ . אם נתון גוי , אז סביר חלק ניכר "עניים " רק רשם כך אבל בפועל התפרנס "קומבינות " שחור . בהחלט אפשרות סביר . רווחה פרט חלש היה עבר באחריות התא משפחתי . אחריות אישי התבטא חיסכון יום סגריר על חשבון קטון הצריך הווה . מקר קיצוני התגייס הקהיל עזרה אדם עני מוכה גורל , או היה קרוב משפחה אישים פרטי סייע . על מעגל תמיכה אלה קשה " עבד ", גם לא נעים רימה . אבל מי באמת נזקק - מצא ל הוא תומך . מאה אלף יהודי חסר כול עלה ארץ בשנות ה ? 20 וה ? 30 , לפני קם מדינה . ממשלה בריטי לא חילק קצבה ילד או זקנה , לא היה מענק לידה , דמים אבטלה , תמיכה אמה חד ? הוריה או הבטחה כנס . איש עבד חסך . עני לא התגולל רחוב ואנשים לא מת רעב . כ ? 2 מיליון יהודי היגר תחילה מאה ה ? 20 רוסי מזרח אירופה לארה"ב . כמעט כולם היה עני . עשיר נשאר אירופה . ארה"ב לא היה משרד קליטה , משרד רווחה או סוכנות יהודי - אלא חופש יזם , מיסוי אפסי לכן גם סיכוי הצליח . נכון , היגר עבד קשה אבל אין תיאור קרע את אני לב על עוני מנוון רעב . הניח כול זאת שנתון ביטוח לאומי נכון . מה , אם כך , הונע "עניים למה ישראלי לא עבד פיליפינים ? nan 