חשיפה : מאלניותו של עמוס עוז הושמט "שיח לחם " קטע ב הוא רמז סופר כי ידע על גירוש ערבי עת מלחמה שישה יום הושמט ספר מיתולוגי תיעד את מלחמה . נגד , גם דבר של מרואיין ימנים נפלה עריכה סדרה שיחה שתיערך החודש בית אב חי ירושלים חשף גילוי חדש נגע "שיח לוחם ", סיפר המיתולוגי קיבץ תוך שיחה ועדויות של חייל מלחמה שישה ים . עורך סידר , ד"ר אלון גן , טעה את הן כי " עורך ספר לא רק בחר השמיט ספר את מרואיין ימנים 'מרכז הרב' , צפוי הביע דעה תמך מהלך מלחמה כיבוש שטח , אלא הוחלט השמיט גם את דבר של אבינועם ברוג , אח של אהד ברק , על תחושה חש ריח הריח עת המפגש עם גופה חייל מצרי סיני ". על פה מחקר שערך גן , למשל , אחד קטע דבר אמר ברוג הושמט ספר הוא : " הוא חשב קטע זה שב מחיר חייל נראה זול זה קטע ב הוא הפסיק קרא 'תראו , פה שכב שני הרוגים' , התחיל אמר 'תסתכלו , פה שכב שתיים נבלות' .. . מחיר נעשה זול ". עוד טוען גן כי גם קטע של עמוס עוז הושמט , ב הוא אמר סופר " אבל את צעקה פינוי השאיר אורים אבנרי " - רמז גירוש ערב כפר אזור לטרון . כמו כן , הוצא ספר גם קטע פתיחה שיחה בין עוז יוסי הר ב הוא האחרון ענה עוז שהייה " החזיר את עיר העתיק תמורת שלום ". חלק קטן גילוי אלו כבר פורסם עבר במחקרו של תום גב אודות מלחמה שישה יום , אולם רוב גילוי של ד"ר גן טרם הוצג . סדרה אירח גן את פרופ' אברהם שפירא , העורך הראשי של ספר , מוקי צור , היה מעורכי ספר , הרב יואל בן נון הרב יוחנן פריד , שיחה לוחם איש " מרכז הרב " צונזר כבר שלב ראשון של עריכה ספר , השתתף נוסף ספר בין הם ברוג . הסדרה התקיים החל מה-7 ינואר שלושה ים חמישי לאחר כן . הכניס הוא ללא תשלום . חשיפה : מאלניותו של עמוס עוז הושמט "שיח לחם " קטע ב הוא רמז סופר כי ידע על גירוש ערב עת מלחמה שישה ים הושמט ספר מיתולוגי תיעד את מלחמה . נגד , גם דבר של מרואיין ימנים נפלה עריכה 