אבה אוזן : נערך אפשרות של חידוש מו"מ יו"ר רשות פלסטיני נשיא מצרי נועד שאר א-שייח' דן חידוש משא מתן בין ישראל פלסטיני . דובר של אבה אוזן : " פעל יצור אווירה חידוש משא מתן עם אמריקני " ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל ) יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן נשיא הצר חוסני מובארק נפגש היום ( שני ) בשארם א-שייח' . מובארק עדכן את אבה מאזן רעיון הציג פנים ראש ממשלה בנימין נתניהו פגישה שבוע עיבר קהיר כול נגע חידוש תהליך שלום בין ישראל פלסטיני . תום פגישה אמר אבה מאזן כי " עמדה נושא התנחלות ידע זה זימן רב , הוא לא השתנה . אינו הציב תנא חידוש משא מתן אך הבהיר כי רגע מלא ישראל את מחוייבויותיה , דהיינו הפסיק את בנייה התנחלות ותכיר בעקרונות הבינלאומיים של תהליך שלום , הוא מוכן חידש את מגע ". בתשובה לשאלה מה דעה על רעיון מדיני הציג ראש ממשל בנימין נתניהו לנשיא חוסן מובארק ענה כי יש המתין עד לשובם של שר חוץ מצרי אחמד אבה אל-רייט ראש מודיעין עומאר סלימאן מוושינגטון " אז תמונה התבהר ניתן היה דן כך . אין טעם דון בעניינים הוא עדיין עורפל ". " שמע על ערבות אמריקני אולם עד כה לא ראה את הן ", הבהיר יו"ר רשות ." הוא לא חושבן שאנחנו זקוק ערבות כלשהו , אלא בסיס איתן אפשר תחילה משא מתן ". דובר של אבה מאזן , נביל אבה רודיינה , נישא דבר לפני פגישה אמר כי " עולם ערבי רשות פלסטיני אינו רוצה קיפאון תהליך השלום . זהו סיבה מעשה לביקורו של אבו מאזן במצרים מספר מדינה נוסף לאחר כן . הוא פעל נסח רעיון במטרה יצור אווירה חידוש משא מתן עם אמריקני אווירה גרם ישראל שב מגע ". הוא הוסיף אמר כי משא מתן הסדר קבע חייב התבסס על שש נקודה נקבע . " לא התחייבות ישראלי עיקרון תהליך שלום , אין סיבה חידש את מגע ", אמר . " מאמץ הושקע כעת יועד הכשיר את קרקע חידוש מגע ". אבה אוזן : נערך אפשרות של חידוש מו"מ יו"ר רשות פלסטיני נשיא מצר נועד שאר א-שייח' דן חידוש משא מתן בין ישראל פלסטיני . דובר של אבה אוזן : " פעל יצור אווירה חידוש משא מתן עם אמריקני " 