הונאה ראשון ב-2010 : תעודה " בגר Googlle מומחה מחשב " > > השרה את היא גוגל עשוי היות עבודה חלום של מהנדס רב עולם . בדיוק סיבה זו נפתח בית ספר לימודים תוכנה של googlle . רגע , עכשיו קיראו שב את שם חבר . ניסיון ניצל את חלום של מיליון מהנדס עולם עבד בגוגל ( google ) , פתח חברה הודי ביית ספר לימודים תוכנה קשר כ אורה ענק אינטרנט - כך דיווח לוג הטכנולוגיה פופולרי טק קראנץ' , חשף את מעש רמייה . c.b.online pvt הודי פתח את בית ספר לימוד תוכנה של googlle , בתקווה ניצל את שם טוב של גוגל השיג תלמיד , לפי בלוג . googlle הציע שני סוג של תואר , אורך שנה . בנוסף , הציע בית סיפר קורס זורז של 60 -90 יום , סוף מקבל תלמיד תעודה של googlle . אתר אינטרנט של בית ספר הוצב תמונה של סטודנט רחב קמפוס , ישב כיתות , קיבל את תעודה גמר תמונה נוסף . בעיה , לפי טק-קראנץ' , הוא לא קיים קמפוס זה . למעשה , כמעט כול לינק אתר אינטרנט הוביל עמוד לא קיים . הונאה ראשון -2010 : תעודה " בגר Googlle מומחה מחשב " nan 