בריטניה : אין עסקה הקדים בין מפלגה לפני בחירות ניק קלג , ראש מפלגה ליברל-דמוקרטית שלישית גודל בריטניה , הבטיח בוחר כי " לא עשה עסקה מוקדם " עם מפלגה לייבור או מפלגה שמרני תמורה הצטרפות פילג את הוא קואליציה ראשות . " הוא רצה שינוי אמיתי אינו הציע את עצמו מכירה ", כתב קלג מאמר דעה פורסם הבוקר ( שליש ) עיתון " טיימס ". גרם פוליטים בריטניה העריך כי לאחר בחיר , צפה העריך במאי קרוב , מצא את עצמו מדינה עם מערכת פוליטי תקוע , מבלי אחת המפלגות יש רוב גורף הקמה ממשלה . בריטניה : אין עסקה הקדים בין מפלגה לפני בחירה nan 