ויליפוד תכנן גייס כ-65 מיליון שקל ציבור הנפקה אג"ח קלייה ללא טיווח גיוס מוסדי שבוע עבר הסתכם ב-52 מיליון שקל ; מידרוג אישר דירוג A3 הנפקה חבר מזון הציע חל היום ציבור אגרה חב חדש מסדר ד' . כוונת החברה גייס 65.1 מיליון שקל ציבור הוסף ל-52 מיליון שקל גייס ויליפוד ממשקיעים מוסדי שבוע שעבר . אגרה חוב חדש נשא ריבית שנתי משתנה השתווה זאת שולם החזיק אגרה ממשלתי 817 ( 1.69% ) , תוספת מרווח מקסימלי של עד 3.4%.אג"ח ד' לא נמצא בטוחה או שעבוד עתיד נפרע דצמבר 2015 . כמו כן הוא אינו צמוד מדד . חברה דירוג אשראי דרוג , אישר סידר ד' דירוג 3a עם אופק יציב . חברה ייעד את תמורה התקבל בעבור גיוס הרחבה פעילות באמצעות מיזוג עם חברות בתחום המזון . בין משקיע מוסדי הגיש הזמנה רכישה אגרה חוב חדש נמנה מילניום , גאון , מנורה הראל.חברת ויליפוד עסק בעיקר ייבוא , שיווק הפצה של מגוון הוצר מזון ישראל . הסדר קיים , הורכב אג"ח ב' , נסחר נכון שעת הסגיר אתמול , תשואה של 3.4% עתיד נפרע סופית אפריל 2011 . סדרה ב' נשא ריבית שנתי של 3.25% צמודה מדד מחיר צרכן . ויליפוד תכנן גייס כ-65 מיליון שקל ציבור הנפקה אג"ח קלייה ללא טיווח גיוס מוסדי שבוע עבר הסתכם ב-52 מיליון שקל ; מידרוג אישר דירוג A3 הנפקה 