גולדמן סאקס המליץ כבר -2001 על השקעה עשור - מדינה BRIC בורסה של ברזיל , רוסי הודה סין זינק ב-367% עשור אחרון , לעומת עלייה של 134% כול שוק התעורר > > תחזית ניתן בנק גולדמן סאקס כי בורסה של מדינה bric ( ברזיל , רוסי , הוד סין ) היה השקעה עשור העפיל ביצוע על בורסה של מדינה g7 , התברר עצה מוצלח : מנייה מדינה bric רשם עלייה גדול יותר מאשר כלל מניה שוק התפתח מאז 30 נובמבר 2001 , אז בנק עיר אותו לראשונה . מדד msci מדינה bric זינק ב-367% בין נובמבר 2001 לסוף 2009 . לשם שווא , מדד עקב אחר כול בורסה מדינה המתפתחות עלה ב-134% . מדד msci עקב אחר 23 שוק מפותח , עלה רק -17% אותו תקופה . ג'ים אוניל , המנהל את צוות מחקר גלובלי גולדמן סאקס , ציין לראשונה את מדינה bric השקעה מומלץ . " אם בחן היכן שוק אלה עמד אחר משבר אשראי , אז דו"ח מקורי של אוניל נראה כמו המלצה של פעם חיים ", כתב ג'ושוע בראון , מחבר בלוג ריפורמד ברוקר , דצמבר . בורסה ברזיל הוא בעל ביצוע טוב מבין מדינה bric אז נובמבר 2001 ; הודו רוסי הן הבאה בתור ; כול אחת מן הן עלה יותר מדד המדינות התפתח . גולדמן סאקס המליץ כבר -2001 על השקעה עשור - מדינה BRIC בורסה של ברזיל , רוסי הודה סין זינק ב-367% עשור אחרון , לעומת עלייה של 134% כול שוק התעורר 