הלך עולם איש עסק , אהרון שקד ז"ל - מייסד חבר הימור 888 העשיר ישראל לאחר הנפקה מוצלח , אמר זמן שקד כי " עושר חדש לא יישן את חי , איני מבין הימור " אחד ייסד של חבר הימור רשת 888 , אהרון שקד , נפטר גיל 58 סוף שבוע בעקבות מחלה קשה . שקד , רופא שן מקור שבא ממשפחה אמיד נתניה , הפך אחד הנשים עשיר ארץ ייחד עם אח מהנדס כימיה , אבה שקד . שני הקים הנפיק בורסה לונדות את חבר 888 המפעילה איתר קזינו מקוון ב הם casino-on-net.com ,888.com -reefclubcasino.com . בנוסף , חברה הפעיל גם אתר פוקר - pacificpoker . סיפור התעשרות כול החיל כנס רופא שן מונטה קרלו , שם הבחין אהרון שקד איש נכנס קזינו של עיר . לאחר ובו לארץ , החליט אח שקד הקים קזינו וירטואלי רשת אינטרנט . מאחר שניים לא היה הימר לא היה ל הם ידע כלל בסיסי של משחק קזינו , נאלץ שני בילה קזינו אילה שם ניסה , עם מחברת ביד , הבין איך משחק עבד . -95' משך אח שקד את בית רמה פולג , השקיע את כסף הקמה רנדום לוג'יק הקים את 888 אחזקה , מפעיל קזינו אינטרנטי גדול עולם.בספטמבר 2005 הונפק חברה , בעלות שני זוג אח שקד ב הן צחק , בורסה לונדון . הרוויח גדול הנפקה 888 היה אב ואהרון שקד , החזיק פני הנפקה ב-70% מניה . הוא מכר מנייה שווי 91.3 מיליון דולר כול אחד נשאר עם מניה בשווי 267 מיליון דולר כול אחד . שי רון ב הן ציחק , החזיק פני הנפקה ב-23% מניה , שלשל כייס הנפקה 60.8 מיליון דולר נשאר עם אחזקה של מניה בשווי 178 מיליון דולר.אהרון שקד המר ראיון לעיתונות הבריטית לאחר הנפקה מוצלח כי עושר חדש לא יישן את חיים , שכן כבר יש ל הוא הרבה כסף , כי לא איכל מסעדה טוב יותר או נקנה מכונית חדש . שקד התוודה כי אינו הבין הרבה הימור כי השתמש רווח כדי מימן פעילות צידק למען ילד עני ישראל . לא רק קזינו נוסף עסקי הימור רשת , אהרון שקד , האח הפחה מוכר משפחה שקד , הקים חבר השקעה - שקד אחזקה . חברה עסק איתור והשקעה מיזם חברות תחום שונה ליווי מקצועי פיתוח עסקי חברות הפורטפוליו ניהולה.אחד התחומים אהב על אהרון שקד היה מגזר תשתית ירוק ארץ . חברה אחזקה של הוא השקיע סכום קרוב -20 מיליון דולר חבר הקלינטק - השביל ירוק . חברה הוקם ב-1997 הוא ביצע פתרון ירוק תחום שק , ייצוב קרקע , שפך מים , שיתופי פעולה אחר . בין פרויקט ביצע עד יום נמנה שיקום נופי של כביש חצה ישראל של כביש 431 , פיתוח תחזוקה נוף קמפוס אוניברסיטה תל אביב , כן השקייה הלך עולם איש עסק , אהרון שקד ז"ל - מייסד חברה הימור 888 העשיר ישראל לאחר הנפקה מוצלח , אמר זמן שקד כי " עושר חדש לא ישן את חי , איני מבין הימור " 