מדינה הסביר מדוע מים שתייה ארץ זוהם ג"ץ קיבע כי על מדינה השיב בתוך 5 חודש מדוע לא יושם המלצה עד בחן את איכות מים שתייה ישראל . ארגון אדם טיבע דין , הגיש את עתירה : " ביהמ"ש הוכיח טובה ציבור לנגד עין " מדוע לא הוחמר עד כה התקן קיים כול נגע הימצאות זיהם מי שתייה ישראל ? לשאלה זו נדרש מדינה השיב בתוך חמישה חודש . כך קבע היום ( ראשון ) בג"ץ דיון שהתקיים בעקבות עתירה ארגון " אדם טבע דין ". העתיר הוגש בשל עיכוב יישום המלצה גיבש ועדה בין משרדי הוקם כדי בחן את איכות מים שתייה ישראל דרך שיפור . ועדה הגיש את המלצה שר בריאות כבר חודש מרץ 2007 . בין היתר קבע אז הוועדה כי יש החמיר את תקן קיים כול נגע הימצאות זיהם מי שתייה אף הוסיף תקן נגע זיהם לא נבדק עד כה מי שתייה ישראל . כמו כן , קבע ועדה כי לאור עובדה מי ים הותפל עמד היה מקור שתייה משמעות מדינה ישראל , יש הוסיף מים אלו מינרל חיוני גוף אדם , דוגמה סיד מגנזיום נגרע תהליך ההתפלה . למרות זמן רב עבר אז הוגש המלצה התקדמות נעשה ישראל כול הנוגע התפלה מים , עדיין לא יושם המלצה . כעת אילץ מדינה עדכן את בג"ץ בתוך חמישה חודש על התקדמות התקנה תקנה . ציפי איסר- איציק , מנכ"ל אדם טיבע דין אמר היום בעקבות חילט בג"ץ , כי " אחר סחבת של שנה יישום המלצה של ועדה , עידן של משבר ים חמור , בג"ץ שוב הוכיח כי אינטרס ציבורי הוא עמד מול עין . למעשה , התקנה נוכחי הותקן לפני כ מעט 20 שנה הן ישן עד מאוד מפגר מול התקן מחייב איחוד אירופי , ארה"ב ארגון בריאות עולמי ". מדינה הסביר מדוע מים שתייה ארץ זוהם ג"ץ קיבע כי על מדינה השיב בתוך 5 חודש מדוע לא יושם המלצה עדה בחן את איכות מים שתייה ישראל . ארגון אדם טבע דין , הגיש את עתירה : " ביהמ"ש הוכיח טובה ציבור לנגד עין " 