נתיחה גופה קיבע : און בן -7 לא נאנס נתיחה גופה של לאון קלנטרוב בן -7 נרצח מהלך סוף שבוע , קיבע כי הוא לא נאנס לפני נחנק מוות . אתמול הוא הובא מנוחה בבית העלמין באשדוד ( צילום : שי כ לוף , עריכה : גדי וינסטוק , קריינות : אילן שניג ) לאון קלנטרוב בן -7 , נרצח מהלך סוף שבוע יישוב בן עי"ש לא נאנס , כך עלה אמש ( ראשון ) נתיחה גופה . נתיחה נערך מכון לרפואה משפטי אבה כביר עולה עוד , כי רוצח של קלנטרוב חנק את הוא למוות . און בן ה-7 , נרצח על פה חשד יד התאומים אדיר נאור סודמי , הובא אתמול מנוחה בבית העלמין שדד . הלוויה נערך נוכחות עשר איש , אב של לאון קושי הצליח אמר עלה " קדיש " ופרץ בכי כול העת . אם של לאון לא אמר מילה מהלך הלוויה רק הביט על גופה בן . מנהלה בית ספר " אופק " ב הוא לימד און הורה את הוא של לאון ספד ל הוא וסיפרו על השקעה של הורה של לאון בבנם על ארוחה הכין ל הוא . " הוא זכר איזה עוגה נהדר הוא הכין יום הולדה ", אמר מורה . ראש מועצה בן עי"ש , מארק בסין , אמר הורה : " זה אסון כבד . אין ל אני מילה יכול ניחם את אתם . אי אפשר הבין את מעשה נורא זה . חיוך של לאון זעק שמיים ". ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס אירוע אלים התרחש מהלך סוף שבוע , מסגרת נרצח קלנטרוב כן הפעוטה פרם אנשין ירושלים . " הוא ביקש הביע זעזוע על רצח ילד פעוט ", אמר נתניהו בפתח ישיבה ממשלה אתמול . " הוא הקים היום צוות שר ראשות שר משפט יעקב נאמן השתתפות שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ שר הרווחה צחק הרצוג ונבחן צעד נוסף נוסף קיים על מנה הבטיח את ביטחון ילד זוועה כאלה ", אמר . נתיחה גופה קבע : און בן -7 לא נאנס נתיחה גופה של לאון קלנטרוב בן -7 נרצח מהלך סוף שבוע , קיבע כי הוא לא נאנס לפני נחנק מוות . אתמול הוא הובא מנוחה בבית העלמין באשדוד 