קרליק ביהמ"ש : " מה הוא עדיין אזוק מיטה ? " טענה נאשם רצח משפחה אושרנקו , שירות בית סוהר התעלם קביעה ביהמ"ש השאיר את הוא אזוק מיטה במשך כול שעה יממה . " לא ייעל על דעת נהג בן אדם כמו באינקוויזיציה ספרדי " דמיאן קרליק , נאשם רצח משפחה אושרנקו , עתר היום ( ראשון ) בית משפט מחוזי תל אביב נגד שירות בית סוהר , טענה הוא עדין אזוק מיטה לא נבדק על יד גורם מקצועי כפי קיבע בית משפט לפני כ חודש . בנובמבר הורה שפט דוד רוזן שקול מחדש את המשך כבילה של קרליק , אזוק יד רגל מיטה במשך כול שעה יממה , מכיוון דובר צעד קיצוני יש עשה ב הוא שימוש תקופה קצר בלבד . עתירה הוגש היום טעה את הן פרקליט של קרליק , עו"ד ארה את אני קן סנגוריה ציבורי , כי עד כה נבדק קרליק רק על יד פסיכיאטר של כלא , הוא עדיין כבל . " לא ייעל על דעת כי מדינה ישראל , במאה ה-21 , נהג בן אדם מנהג אינקוויזיציה ספרדי ", נכתב עתירה . עו"ד קינן טוען עתירה כי שב"ס התייחס החלטה בית משפט כאל " עורבא פרח ". עוד נטען , עקבה שורה מקר פורסמן לאחרונה על איזוק עצור , כי שב"ס סיגל עצמו נהג חדש כ בול עצר מיטה , " שאינו פר יצירה של פסיכיאטר , אלא כנראה , של קצין שב"ס סבר כי כך צריך נהג עצר בהתאם החלטה פיקודי , הקשר בין הן לבין פסיכיאטר הוא קירה בהחלט ". קרליק ביהמ"ש : " מה הוא עדיין אזוק מיטה ? " טענה נאשם רצח משפחה אושרנקו , שירות בית סוהר התעלם קביעה ביהמ"ש השאיר את הוא אזוק מיטה במשך כול שעה יממה . " לא ייעל על דעת נהג בן אדם כמו באינקוויזיציה ספרדי " 