רוך בא גיהינום של תל אביב תחנה מרכזי חדש של unspecified חיזק את מעמד מפוקפק מאורה סם , אלימות סטייה רשמי של גוש דן . מנהל תחנה גלגל אחריות : " יש רק שוטר אחד או שני אחראי על כול מקום " קומה נטוש של תחנה מרכזי חדש תל אביב , אף אחד לא יכול שמע את אתה צרח , לא שינה כמה חזק צעק . רציף , פיעם הוביל קו אוטובוס שונה , עמד חשוך נטוש . רק דמיון השתולל פחד חלחל . אישום הוגש סוף שנה עיבר בית משפט מחוזי unspecified , גולל פרשייה אונס זיעזע . לפי כתב אישום , ט' הוביל נערה קומה חניון נטוש אנס את היא . נערה אמנם זעק עזרה , אך איש לא בא סייע . ספק אם נכח מישהו קומה הנטושה , כול פרט ב היא מזכיר סרט איים . אונס בא , ככל נראה , הוא רק עניין של זמן . שן אחרון בוצע במקום שלושה עש אונס דווח משטרה , כמה בוצע לא דווח ? לא ידע לעולם . חלק קומה נטוש סגור שער , אמור היה נעול 24 שעה יממה . הצצה לתוך מתחם אפל , לא הותיר קם דמיון . פינה אחת ספסל נטוש על הם מושל ל הוא קונדום משומש . מטר ספור שם זרק עוד אחד , עוד אחד . בקבוק אלכוהול ריק שביל של פרשות אנושי . דם , תן צואה הוביל את אתה כול פעם זירה אחר . מזרק זרק כול פינה , יחד עם יתר הוצר נלווה - כ פה רפה , מבחנה שבור . שבוע עיבר נרצח ארייה גזית , תושב תל אביב ב הן 60 , מהלך שוד אירע חנות שכן קומה הרביעית של תחנה מרכזי חדש unspecified . למרות היות של מבנה נקרא אופן רושם " קניון תל אביב " שקק איש מאבטח , הצליח שעה אחר צהריים של יום ראשון נכנס חנה של גזית חשוד אחד או יותר , הכה את גזייה באורח קשה ברוטלי גנב מקום כסף רב , שייך עובד זר הפקיד את כסף אצל גזית במטרה זה נשלח את הוא לבנה משפחה חו"ל , נמלט מקום ללא כול הפרעה מבלי אייש הבחין שוד אכזר . גזית , הוכה ראש כול חלק גוף , אושפז בית חלה מצב בינוני יום חמישי אחרון נפטר פצע . חוקר מרחב נפתח פיתח חקירה שוד היפך רצח , לא הופתע אירוע הבחין את הם היה צפה מראש מאחר דבר , תחנה מרכזי חדש תל אביב הינה מבנה אדיר ממד הכיל " דייר קבע " שעוסקים פלילים כגון נרקומן סוחר סם הזנחה של תחנה " הוביל כך אורך שנה פך מקום מוקד פעילות עבריין התבצע ב הוא לאורך כול שעה יממה ". אבל דייר קבע רוך בא גיהינום של תל אביב תחנה מרכזי חדש של unspecified חיזק את מעמד מפוקפק מאורה סם , אלימות סטייה רשמי של גוש דן . מנהל תחנה גלגל אחריות : " יש רק שוטר אחד או שני אחראי על כול מקום " 