חשד : בת 10 קיים יחסים מין עם 5 ילד ילד , תושבת קריה , קיים לפי חשד יחס מין עם ילד גילם נע בין 10 -15 , מקלט הבית ב הוא הוא גר . אחד הוא נעצר , ארבעה מה לא ניתן עצר בשל גיל צעיר תחנה משטרה זבולון חשד כי יילד בת 10 , תושב קריה , קיים שבוע אחרון ייחס מין עם חמישה ילד גיל 15-10 . מעשה בוצע , לפי חשד , מקלט הבית ב הוא התגורר ילד . דבר נחשף , לאחר הושב השכונה הבחין ילד עירום מקלט ביית הזעיק את משטרה , שלח חוקר ילד חקר את ילד . מפקד תחנה זבולון , ניצב שינה את היא ג'אמל חכרוש , מסר וואלה ! חדשות כי " בשל גילם נשל ילד , ארבעה מן הם מתחת גיל 14 , לא ניתן עצר את הם ". נער ב הן ה-15 נעצר שוחרר מעצר בית . כוונת המשטרה הגיש נגד הוא כתב אישום . בנוסף , משטרה עצר הערב הושב קריה חיים ב הן 39 חשד מהלך שבוע אחרון תקף את בת בת -9 של חברה חיים ביצע ב היא עבירות מין חמורה . חשוד אינו מכר משטרה , הוא הכחיש את חשד נגד הוא . משטרה ביקש האריך מחר את מעצר בית משפט שלום קריה . הוסף , חוקר ילד גיבה ילד עד פורט . מקרה נוסף נחקר תחנה משטרה זבולון , אשר נחשף הערב , חשד משטרה כי אברך בן 25 יישוב חרדי רכסים נהג ביצע חודש אחרון מעשה מגונה מעשי סדום בנער בן 17 יישוב . נער התלונן משטרה , בעקבות תלונה נעצר חשוד מעשה . חקירה הכחיש הנער את המיוחס ל הוא . משטרה ביקש מחר האריך את מעצר בית משפט שלום קריה . עדכון ראשון : 20:40 . חשד : בת 10 קיים יחס מין עם 5 ילד ילד , תושבת קריה , קיים לפי חשד יחס מין עם ילד גילם נע בין 10 -15 , מקלט הבית ב הוא הוא גר . אחד הוא נעצר , ארבעה מה לא ניתן עצר בשל גיל צעיר 