דירקטור גולדמן סאקס : " בנקאי הוא כמו כוכב קולנוע - אם לא שילם אז איבד את הם " " יצירה ערך בעל מנייה הוא נגזר של איש . צריך הבין כדי עובד נעשה את עבודה , צריך שילם ל הם " חבר דירקטוריון בנק אמריקני גולדמן סאקס , בייל ג'ורג' , אמר כי בנקאי הוא כמו כוכבי קולנוע כי הוא ראוי שיכר דומה , ראיון אתר bigthink.com ." יצירה ערך בעלים מנייה הוא נגזר של איש . צריך הבין כדי עובד עשה את עבודה , צריך שילם ל הם על ביצוע של הם , או נאבד את הם . הוא חשב זה די דומה ספורטאי מקצוען כוכבי קולנוע ", אמר ג'ורג' , פרופ' ניהול בבית הספר לעסקים של אוניברסיטה רווארד , ראיון . " הוא לא יכול הצדיק את יחס בין בונוס קיבל סוחר שיכר של מורה בית ספר או אפילו מהנדס , לכן הוא הודאג כך , אבל לא מצא דרך פתר את בעיה זו ", הוסיף.לחצו צפייה ראיון מילא דירקטור גולדמן סאקס : " בנקאי הוא כמו כוכב קולנוע - אם לא שילם אז איבד את הם " " יצירה ערך בעלים מנייה הוא נגזר של איש . צריך הבין כדי עובד נעשה את עבודה , צריך שילם ל הם " 