התחתן עם בן מין במלוואי ? צפה מאסר ביהמ"ש מדינה מזרח אפריקה סירב שחרר ערבות את טיוונגה צ'ימבלנגה סטיבן מונג'זה , חשף את נטייה מיני טקס חתונה . אם הורשע קיים חשש נשלח -14 שנה מאסר ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי וינסטוק ) בית משפט מאלווי סירב היום ( שליש ) שחרר ערבות את שני גבר היפך זוג חד מין ראשון התחתן מדינה . שני , טיוונגה צ'ימבלנגה סטיבן מונג'זה נעצר הואשם שבוע עיבר "חוסר צניעות במקום פומבי ". נישואין חד-מיניים אינו חוקי מלאווי אם הוא הואשם מעשה סדום הוא צפה עונש של עד 14 שנה מאסר . שופט סירב אישר את שחרור בן זוג ערבות אמר כי הוא עשה את היא זאת בכדי הגן על הם פינה את אני מפגין המתין ל הם חוץ אולם בית משפט . משטרה מקומי מסר , כי שני נשלח בדיקה רפואי ייוודאו האם אכן קיים יחס מין . בן זוג התחתן מהלך סוף שבוע טקס מסורתי . " הוא מאוד רץ התחתן כי זו היה הפעם הראשונה הומו הציג את נטייה מיני בפומבי , סיפר אחד אורח חתונה . דבר , " ירח דבש של זוג הגיע סיום עם מעצר ". מרבית מדינה אפריקה נחשב יחסים חד-מיניים לאסורים פסול נחשב ייבוא מהמערב . אך מנגד , שלטון כייר ארגון למען זכות הומוסקסואל צורך מאבק איידס . כ-14% אוכלוסייה מלאווי נשא את נגיף איידס , בקרב קהילה הומוסקסואלית מדובר על כ-20% נשא . הקהיל אמנם חיה פחד מסתור , אולם שלטון מקומי ניסה הגיע אל היא ניסיון הגביר את מודעות מחלה לכן פועל יחד עם ארגון זכות אדם נושא . -38 מתוך 53 מדינה אפריקה קיים חוק ב הם הוגדר הומוסקסואליות כעבירה פלילי , אוגנדה דבר נחשב אף עבירה דין אסר עולם . התחתן עם בן מין במלוואי ? צפה מאסר ביהמ"ש מדינה מזרח אפריקה סירב שחרר ערבות את טיוונגה צ'ימבלנגה סטיבן מונג'זה , חשף את נטייה מיני טקס חתונה . אם הורשע קיים חשש נשלח -14 שנה מאסר 