פרגוסון : " תוספת זמן היה עלבון כדורגל " סר אלכס שוב האשים את שיפוט הפסד מדהים של יונייטד לידס גביע : " הוא הלם יכולת לן ". חגיגה לילי לידס אפילו אופטימים אוהד לידס בוודאי לא התכונן נפשי נסיעה חזר ממנצ'סטר , הפך קרנבל אחד גדול , לאחר קבוצה הדהים את שד אדום של אלכס פרגוסון , עם ניצחון 0:1 נולד טראפורד . לידס , הוליך את ליגה שלישית אנגלי עלה אל סיבוב רביעי , ניסה חולל גם ב הוא סנסציה , שמר את חלום חזר גדולה חיים . מנג'ר לידס , סיימון גרייסון היה אושר סיום , הפנה את מחמאה אל שחקן : " זה בלתי נאמן . כול ממש גא , אבל כול קרדיט הגיע שחקן , הוא היה הדהים היום ". גרייסון החמיא כובש שער , ג'רמיין בקפורד , אמר : " היה כדור טוב של ג'וני הווסון , ג'רמיין הגיע לשם וסיים את זה צוין ". גרייסון גם התייחס ל-9,000 אלף אוהד אושר של קבוצה , עש את טיול למנצ'סטר , הודה : " הוא בטוח היה חגיגה הלילה לידס . נהנה זה הערב , אז הצטרך התכונן לווייקומב סוף שבוע ". ביונייטד שני מן סתם להב הרבה פחה משחק . מנג'ר שד אדומי , אלכס פרגוסון זעם על שחקן , אמר סיום : " הוא הל יכולת של אנחנו הערב , בגלל התכונן משחק זה טוב מאוד , אבל שום שלב לא התחיל שיחק . איכות סייר היה רעה , אופן כללי הופעה של אנחנו היה רע ". פרגוסון ניסה הסביר את סיבה נפילה , אמר : " לידס פשוט הגיע עם יותר תיאבון מאית של אנחנו . איש תמיד יכול הפתיע את אתה , אבל החליט לא ציפה זה היום ". מנג'ר המשיך ניתוח , אמר : " לא פתח טוב , לידס עלה יתרון , זה ניתן ל הם משהו נאחז ב הוא ". על שער עצמו חטף , אמר מנג'ר סקוטי : " דיבר על מהירות של בקפורד לפני משחק , אבל נתפס מנמנמים ". פרגוסון אף ירד על שחקן : " הוא לא חושבן שאף אחד הוא יכול הגיד היה ל הוא יום טוב . הוא חייב התגבר על תוצאה כאלה מהר , וידא הוא אכן הוכן כבר לקראת משחק בא ". כמובן , כמו תמיד , סר אלכס לא יכול היה סיים משחק פסד בלי ביקורת על שיפוט . " שופט ניתן רק חמש דקה זימן פציעה , זה פשוט עלבון כדורגל ", אמר פרגוסון , " זה העליב את שחקן על דשא ". מי עוד רשם היום ניצחון לא פשוט הוא ארסנל , חיזר פיגור מול ווסטהאם ניצח 1:2 דרבי הלונדוני הודות צמד מאוחר . " אם נמש הציג את יכולת טוב לן , הוא יכול ניצח כול מגרש ", אמר ניגר , " ווסטהאם נלחם היום כמו משוגע , יין חייב היה סבלני כדי כבש . היה ל אנחנו חוסר מזל חצי ראשון , אבל מחצית השנייה זה כבר היה עניין של פרגוסון : " תוספת זמן היה עלבון כדורגל " סר אלכס שוב האשים את שיפוט הפסד מדהים של יונייטד לידס גביע : " הוא הלם יכולת לן ". חגיגה לילי לידס 