הפסד קלינגר בכור נאה סלמינה קבוצה של מאמן ישראלי ספג דקה -90 נכנע 2:1 א.פ.פ פיטסיליה . סלמינה עדיין במקום אחרון , עם 5 נקודה ניר קלינגר רשם היום ( ראשון ) הפסד משחק בכורה של הוא מאמן נאה סלמינה קפריסאי , 2:1 -א.פ.פ פיטסיליה מחזור ה-15 ליגה קפריסאי . כזכור , קלינגר פוטר מהלך שבוע עיבר -א.א.ל לימאסול . נאה סלמינה דורג במקום אחרון טבלה , עם 5 נקודה בלבד , 7 נקודה מתחת קו האדום . קלמנטה ציטישאווילי , אקס כיבה את אני תל אביב עירוני ראשון ציון , דווקא העלה היום את קבוצה של קלינגר ליתרון דקה ה-65 , אבל א.פ.פ גיבה דקה ה-80 השווה פביאן וילהלמסן . נאה סלמינה עוד היה יכול יצא משחק עם תיק , אבל גלסון הברזילאי כבש דקה -90 נחיל ל היא הפסד כואב . פסד קלינגר בכורה נאה סלמינה קבוצה של מאמן ישראלי ספג דקה -90 נכנע 2:1 א.פ.פ פיטסיליה . סלמינה עדיין במקום אחרון , עם 5 נקודה 