מוזיאון עיצוב חולון נפתח מרץ 2010 מבנה תכנן עצב על רון ארד נחנך ערב גאלה נוכחות סוף ינואר נפתח המשך קהל רחב מבנה מוזיאון עיצוב חולון נחנך סוף ינואר נפתח קהל רחב מרץ 2010 . מוזיאון , עלות בנייה נאמד -17 מיליון שקל , נחנך ערב גאלה מוזמן מעמד שר תרבות תמ"ת , ראש עיר אדריכל בניין רון ארד , אירוע חווה של מעצב בינלאומי רון ארד , למחרת . ראשית פברואר מתוכנן אירוע החווה את היא של מעצב בינלאומי ארד , אירוע פתיחה תערוכה ראשון מוזיאון קיהל רחב נערך אמור מרץ 2010 . עוד בטרם הסתיים בנייה , היפך בניין מוזיאון אייקון בינלאומי : הבניין שהוצג השנה תערוכה רטרוספקטיבית של ארד במרכז פומפידו פריז , מוזיאון אמנות מודרני בן הורק עורר התעניינות התפעלות מצד מבקר עתונות בינלאומי . מבנה מתכנן זכה פרס החדשנות עיצוב שנתי של מגזין בינלאומי Condé Nast Traveller תחום התרבות . זהו מבנה ציבורי ראשון תכנון של רון ארד הושלם . מבנה עטף רצועה פלדה קורט הוחלד גיוון מדורג בתוך הוא שת גלריה מרכזי : עליון שטח 500 מ"ר תחתון בת 250 מ"ר מספר חלל תצוגה נוסף בין הן . שטח מבנה כול עומד על כ-3,500 מ"ר . מוזיאון עיצוב חולון נפתח מרץ 2010 מבנה תכנן עצב על רון ארד נחנך ערב גאלה נוכחות סוף ינואר נפתח המשך קהל רחב 