2009 : מניה הכה את שוק אג"ח ארה"ב ב-36% , מה קירה ב-2010 ? היה זה פער שיא בין תשואה ; שנה 2008 הכה אג"ח את מניה בגלל משבר פיננסי שוק מניה אמריקני הכה אג"ח של ממשלה ארה"ב ב-36% ב-2009 . היה זה פער גדול ביותר טובה מניה תולדה שוק הון אמריקני , נבע הימור של משקיע על התאוששות כלכלי , בישל הצפה שוק אג"ח בהיקפי שיא.ממשלת ארה"ב גייס סכום שיא של 2.11 מיליארד דולר הנפקה אג"ח השנה , פגע כך ביקוש אג"ח . התרשים נ"ל מראה את פער בין ביצוע אג"ח -30 שנה לבין מדד s & p 500 מדי שנה אז 1978 . ב-2009 עלה מדד s & p 500 ב-23% בעוד שיער אג"ח -30 שנה ירד ב-13% . במקביל , חזה על מחיר זהב עלה ב-24% ב-2009 . היה זה שינוי חד לעומת 2008 , ב היא פיגר מניה אופן ניכר לאחר אג"ח בשל משבר פיננסי.הירידה מחיר אג"ח נחזה בדיוק על יד 18 סחר אג"ח ממשלתי ראשי ארה"ב . הוא חזה כי גם השנה פיגר השקעה שוק אג"ח אחר שוק מנייה . למרות חולשה שוק אג"ח , נהפך קרן פימקו טוטאל ריטרן של ביל גרס קרן האג"ח גדול היסטוריה , בשל זרימה שיא של השקעה קרן נאמן השקיע אג"ח . שווי נכס של קרן הגיע ל-202.5 מיליארד דולר ב-17 דצמבר . 2009 : מנייה הכה את שוק אג"ח ארה"ב ב-36% , מה נקרה ב-2010 ? היה זה פער שיא בין תשואה ; שנה 2008 הכה אג"ח את מנייה בגלל משבר פיננסי 