רופא טיפל אם שמינייה הואשם רשלנות אישום בגין רשלנות הוגש נגד רופא טיפל אם ילד שנה עיבר 8 תינוק , כבר היה אם ל-6 ילד . רופא הואשם כי לא שלח את היא בדיקה פסיכולוגי לפני טיפול רשות בריא קליפורניה הגיש כתב אישום נגד ד"ר מייקל קמארווה , סייע שנה עבר איש בת 34 ילד שמינייה . על פה דיווח בוקר ( שלישי ) "לוס אנג'לס טיימס ", רופא הואשם רשלנות פשע כיוון אפשר אם החד הורי נאדיה סולימאן , שלה היה כבר שישה ילד , ילד את שמינייה . על פה כתב אישום , רופא לא שלח את סולימאן קיבל חווה דעת פסיכולוגי העריך את יכולת התמודד עם גידול מספר כה רב של ילד הקביל . בנוסף , הואשם רופא כי ביקש התפרסם בעקבות מקרה , על כן לא דאג טובה חלה את היא . סולימאן אף עבר מספר טיפול פוריות אצל ד"ר קמארווה , בחלק פעם ארבעה חודש בלבד לאחר עיבר יד . בנוסף , הרופא הואשם כי השתיל גופה מספר רב מדי של עובר לא דילל את מספר , על אף נוהל טיפול מקובל . סולימאן סיפרה לאחר שוחרר בית חלה כי " זה היה חלום ילדות של אני - היה ל אני משפחה ברוך ילד ". לטענת סולימאן , " במשך שנה היה ל אני כמיהה מערכת יחס קרוב , מהסוג שלעולם לא חווה ילד יחיד משפח ". הוא הוסיף כי שנה אחרון הוא נאבק דיכאון קשה שב קת לאחר נפגע גבה , מהלך התפרעות בבית חולה פגוע נפש , ב הוא עבד אז שינה 1997 . רופא טיפל אם שמינייה הואשם רשלנות אישום בגין רשלנות הוגש נגד רופא טיפל אם יילד שנה עבר 8 תינוק , כבר היה אם ל-6 ילד . רופא הואשם כי לא שלח את היא בדיקה פסיכולוגי לפני טיפול 