בריסביין : ז'סטין הנינג'ה נין פתח את עונה נפלא הדיח את פטרובה מבריסביין עם 5:7 , 5:7 , עלה שלב . הראל לוי מחץ את את לודרה עם 2:6 , 0:6 ז'סטין נין חזר . הבוקר ( שני ) חזרה בלגי , נחשב אחת טניסאי גדול שני עשור אחרון , התחרה סבב המקצועני , הוא פגש סיבוב ראשון של טורניר בריסביין ( סך פרסי 220 אלף דולר ) את נד את היא פטרובה רוסי ( מדורג 2 ) . נין , נכנס טורניר בזכות כרטיס חופשי , הוכיח כי כוח מותן היפך את פטרובה לראשונה ספג מנחת יד , הדיח את היא עזרה ניצחון 5:7 , 5:7 . נין ניצח 5:7 מערכה הראשונה , נקלע פיגור 5:4 מערכה השנייה , אבל אז הראה אוסטרלי כי מגע זהב של היא לא נעלם , ברה עלה -5:6 . במשחקון השניים-עשר בלגי צנום הגיש , קהל רגש , נין ניצח במשחקון הדיח את פטרובה עם עוד 5:7 . היה זה שיחק את היא רשמי ראשון של נין אז פרש טניס במאי 2008 , תוך 1:37 דקות בלגי הזכיר לעולם הטניס כמה הוא היה חסר , כמה צבעוני ריתק היה השנה טניס הנשים . " התכונן טוב מאוד משחק זה ניתן ל אני ביטחון ", אמר נין סיום . " הגיש זז הרבה יותר טוב משחק אחרון ב הוא שיחק , היה לפני רב זימן . הוא מאוד מרוצה תוצאה . השנה עיבר היה קשה , אבל למד מן היא הוא חיזק את אני מנטלית . עכשיו הוא ידע מה הוא רצה , לא לקח שום דבר כמובן מאל הוא ". באשר לעתיד , הוסיף בלגי נפלא : " המטרה של אני הוא שב ל-10 ראשונות שיחק טורניר המאסטרס סוף שנה ". אז אנה איבנוביץ' חשף את זוגיות עם שחקן גולף אוסטרלי אדם סקוט , בארץ הקנגורו אימץ את היא הדביק ל היא את כינוי " אוזי אנה ". כמו קים קלייסטרס אומצה על יד אוסטרלי היה חברה של לייטון יואיט , כך איבנוביץ' זכה קבלה פנים חם פתיחה טורניר בריסביי . סרבי חינני עלה שלב השני , אחרי ניצח בתוך 99 דקה את ילנה דוקיץ' , ילידה סרב מייצג אז 2006 את אוסטרליה , תוצאה 5:7 , 6:1 , 3:6 . איבנוביץ' תשלק סיבוב בא נגד ניצח בין רוסי אלה קודריאבצבה שוויצרי טימא בסינסקי . אחרי שנה ב היא חיזר ל-30 ראשונות עולם , שיחר פאר חוזר סבב ותפתח את עונה 2010 , את היא הוא תקווה לקח כיוון טוב יותר , טורניר אוקלנד ( פרס סך 220 אלף דולר ) . אלופה ישראל הטרייה התמודד סיבוב הראשון של טורניר , אל הוא לא הגיע מדורג , נגד פולונה הרצוג הסלובנית , המדורגת 68 עול . מידה פיאר צלח את משוכה , נראה בינתיים לא קשה במיוחד על משטח קשה בן זילנד , הוא צפה פגש סיבוב השני את אנאבל מדינה גריגאס הספרדיה , אם זו גבר על מגדלנה ריבריקובה הסלובקית . גריגאס דורג 27 עולם . בינתיים מי עלה בריסביין : ז'סטין הנינג'ה נין פיתח את עונה נפלא הדיח את פטרובה מבריסביין עם 5:7 , 5:7 , עלה שלב . הראל לוי מחץ את את לודרה עם 2:6 , 0:6 