שבר את מונופול כ ניסה של ישראל היום שוק עיתונות יומי נתן אות . מונה על הגבל עסקי רונית קן הודיע היום כי ידיעה אחרון אינו נחשב יותר מונופול ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , הודיע היום ידיעה אחרון על ביטול הכרזה מונופול בשוק עיתונות יומי שפה עברי . -12 באפריל 1995 הכריז ממונה על הגבל עסקי הורם טורבוביץ' על ידיעה אחרון בעל מונופולין אספקה עיתון יומי שפה עברי . יום 13 באפריל 1999 הוכרז ידיעה אחרון בשנית מונופול בשוק אמור לאחר תוקף הכרזה ראשון פקע . רשות הגבל עסקי מצא כי כניסה של ישראל היום שוק הוביל שחיקה משמעותי נתח שוק של ידיעה אחרון שינוי מהותי שוק . לפי חוק הגבל עסקי , בעל מונופולין הוא מי סיפק מעל מחצית כלל אספקה שיווק . על פה ממצא בדיקה , ידיעה אחרון סיפק פחות מחצית מכלל אספקה לכן אינו עוד בעל מונופולין . קן הבהיר ידיעה אחרון כי התקשרות הסכם עם נקודה הכיר קמעונאיות של עיתון , אשר תוצאה מסתבר הוא בלעדי למעשה , הלאה או חלקית , של ידיעה אחרון נקודה עלול דחק תחרה של ידיעה אחרון נקודה מכירה , עשוי היווה הסדר כבל אסור על פה חוק הגבל עסקי . ממונה בהיר עוד , כי התקשרות של ידיעה אחרון הסכם נגע פרסום , אשר תוצאה מסתבר הוא כי פרסם או קבוצה פרסם פרסם אופן בלעדי ( עיתונות כתוב ) ידיעה אחרון עשוי אף הוא היווה הסדר כבל . ידיעה אחרון הגיש כבר ביול 2008 בקשה רשות הגבל עסקי ביטל את מעמד מונופול בשוק עיתונות יומי עברי . בקשה זו של ידיעה אחרון הינה משמעותי ביותר , משום גלום ב היא הצהרה על צמצום משמעותי תפוצה עיתון . על-פי חוק הגבל עסקי , תוקף הגדרה מונופול מנוע ידיעה אחרון ניצול רע של מעמד שוק באופן עלול הפחית את תחרות עסק או פגע ציבור . בנוסף , נאסר על הוא קבע רמה מחיר קנייה או מכירה בלתי הוגן של נכס רשות , צמצום או הגדלה של שירות מוצע על-ידיו לא מסגרת חרת הוגן כן קביעה יתרון בלתי הוגן לקוח או ספק . שבר את מונופול כ ניסה של ישראל היום שוק עיתונות יומי נתן אות . מונה על הגבל עסקי רונית קן הודיע היום כי ידיעה אחרון אינו נחשב יותר מונופול 