מבצע סוף שנה הוא זמן טוב חידש את מלתחה עסקי הראה מחויט פגישה עסקי לא חייב עלה יוקר ■ מבצעי סוף עונה החל , יכול רכש חולצה כופתר ז'קטים הנחה של עד 70% ■ כמה כלל בחיר נבון של לבוש עסקי מבצעי סוף עונה נכנס שלב מתקדם , מלבד אפשרות קנה פריט אופנתי טרנדיים , תקף נוכחי הוא זמן טוב חידש את מלתחה עסקי . " חשוב מאוד בחר קפידה את פריט לבוש פגישה עסק ", אמר מעצב גדעון אוברזון . " רושם ראשוני יש חשיבות רב אופן ב הוא הוא נתפש פני אחר , הופעה חיצוני יש משקל רציני ". יועץ תדמית אתי בן ארי הוסיף כי " לבוש עסקי השפיע גם צורה בלתי מודע על איש . זה חילק תקשורת לא מילולי עשה את היא את עבודה . במיוחד אם דובר פגישה ראשוני ". בן ארי ציין שואל איש עסק מה הוא רצה שידר , תשובה רוב היה מקצועי רצינות , לבוש הוא חלק מהדר העביר לצד האחר את רושם התבקש ." אם איש או איש עסק הגיע פגישה לא לפי קוד מקובל , אלא בגד צבע נועז או לבוש פרובוקטיבי הסיח את דעת , הוא לא שידר את מקצועיות מבוקש ", הוא אמר . הנה כמה כלל בחיר נבון של לבוש עסקי . 1 . בירר את קוד לבוש של אדם עם הוא נפגש כול חברה יש קוד לבוש שונה תאם את ערך עיקרון לפי הם הוא פעל . ל אתן , לפני הגיע פגישה , בירר מה קוד לבש חברה כדי יכול התאים את עצמו לא הגיע רשמי מדי או מרושל מדי . 2 . השאיר את סמל מותג בית אם לבוש היומיומי הוא אהב התגאה מותג שמתנוסס על בגד , לבוש העסקי כדאי היה צנוע יותר . " עדיף השאיר את הלוגואים הדפס שעה הפנאי . זה לא משהו החמיא או מייצג אסתטי , אלא ילדותי מעט אפילו זול ", אמר גאלה רחמילביץ' , סטייליסטית בעל חבר גאלה סטייל . 3 . בחר צבע נכון קרן סירני , ניהל רשת גבר של ונדום - יבואן הוגה בוס , ארמני קוסט - המליץ גבר לא לבש חולצה צבע אפור או חור , כי הוא יצר מראה דרמטי מדי . מצד שני , הוא הסתייג גם צבע לבן , כי הוא חגיגי מדי . אז במה כדאי בחר ? סירני המליץ על גוון של תכלת צבע בהיר . איש מליץ אוברזון לא לבש פריט אדומי , במיוחד מקום עבודה אווירה רשמי , מכיוון הוא שידר סקסי . " צבע חזק עז לא התאים עסק . תחום עסק הראה את היא קלאסי הוא חליפה שחור עם חולצה כופתר ", אמר אוברזון . 4 . בחר מידה הנכונות רחמילביץ' המליץ איש " קנה חולצה כופתר גדולות בחצי יידה , כדי כפתור לא התפוצץ על חזה ". לגברים המליץ רחמילביץ ' " שם לב חולצה לא גדול מדי , כי אז נוצר מראה מרושל - מבצע סוף שנה הוא זמן טוב חידש את מלתחה עסקי הראה חויט פגישה עסקי לא חייב עלה יוקר ■ מבצעי סוף עונה החל , יכול רכש חולצה כופתר ז'קטים הנחה של עד 70% ■ כמה כלל בחירה נבון של לבוש עסקי 