איך הרוויח 5 מיליון קל פחה משנה ? יועץ השקעה בנק באשדוד הואשם כי ניצל סמכות קיבל פעל חשבון של אחד לקוח , כדי ביצע העברה כספי לא דין חשבון של הוא . דרך זו " הרוויח " יועץ יותר מ-5 מיליון שקל כתב אישום הוגש היום ( שני ) נגד מרט גולוב מאשדוד , הצליח הרוויח יותר מ- 5 מיליון שקל -11 חודש , מהלך הועסק יועץ השקעה בנק מסד באשדוד . הוא הואשם כי ניצל סמכות קיבל פעל חשבון של אחד לקוח כדי ביצע העברה כספי לא דין היקף כולל של 7 מיליון ו-780 אלף שקל . לקוח ביקש מן הוא פתח עבור הוא חשבון בנק נוסף על זה היה ל הוא הפקיד ב הוא 200 אלף שקל . לפי כתב אישום , גולוב ניצל את דבר כדי ביצע מעלה אלף פעולה של העברה כספי , מרות , רכישה מטבע חוץ יצוע עסקה רכישה נייר ערך סיכון גבוה . זאת לצד ביצוע פעולה עברה של כסף חשבון של לקוח . לקוח הפסיד דרך זו חמישה מיליון ו-383 אלף שקל , עיבר חשבון של גולוב חשבון של מכר . כתב אישום הוגש נגד הוא היום בית משפט מחוזי באר שבע , פירט את אופן טיפול כסף את רווח התקבל כול עסקה . הוא הואשם ארבעה סעיף של גניבה מעביד , גניבה גניבה על יד עובד , הפרה אמון , השמדה ראייה , ניסיון הלבנה הון הלבנה הון פועל . איך הרוויח 5 מיליון קל פחה משנה ? יועץ השקעה בנק באשדוד הואשם כי ניצל סמכות קיבל פעל חשבון של אחד לקוח , כדי ביצע העברה כספי לא דין חשבון של הוא . דרך זו " הרוויח " יועץ יותר -5 מיליון שקל 