היעדר סכם ייסד - פצצה מתקתקת יכול קרע את ארגון הביא חורבן כלכלי תרבות עסקי ישראל הוביל שיתוף פעולה רב מגוון , חלק נצר אד וק ביצוע של עסקה חד פעמי ■ אחר מיועד שימש את שותף תקופה ארוך מאוד ■ היגיון אמר כי צד עסקה משותף קיבע בין הם מראש את דרך התנהלות תוך שימה דגש מיוחד תרבות עסקי ישראל הוביל שיתוף פעולה רב מגוון , חלק נוצר אד הוק ביצוע של עסקה חד פעמי , אחר מיועד שימש את שותף תקופה ארוך מאוד , לעתים בלתי מוגבל . היגיון אומר כי צד עסקה משותף קבע בין הם מראש את דרך התנהלות תוך שימה דגש מיוחד על פרידה זה מזה , אולם מציאות לימד מרבית עסק דווקא דילג , מודע , על התקשרות בהסכם מייסד הותיר את הגדרה מערכה יחסים של הם עמום , לוט בערפל.העדר הגדרה ברור נחרץ הנו כפצצה מתקתקת רבץ קרב את הוא של ארגון משותף , חיכה יום ב הוא הופעל מרעום של היא , צד ביקש פירק את שותפות . הפעלה פצצה מתקתקת זו , יכול קרע את ארגון , הביא לעתים שיתוק לעתים לכדי חורבן כלכלי ממש.אווירת האמון שרר בין צד תחילה פעילות עסקי משותף של הם , זו בלעדי היא לא היה נוצר בין הם חיבור מלכתחילה , הביא לכך שהשותפים עסקי קלי ראש חשיבות של הסכם מסודר מובנה בין הם . לצדדים ברור , ניהול מו"מ על הסכם מייסד או שותף , הוביל הכרח למתחים , עלה על שולחן נשא שנוי מחלוקת שהצדדים אינו בהכרח מעוניין הכריע ב הם כבר תחילה פעילות עסקי , חייב את הם השקעה כספי לשם עריכה הסכם יציב אותו שינה צידיו של מתרס , זאת , עוד טרם נולד פעילות עסקי המשותפת.ובכן , דמה אין טעות גדול זו של כניסה יחסים שותפות דרך היציאה מן הן לא הוגדר מראש . בעוד צד מוהר לס בין הם את חלוקה רווח פעילות משותף , את השקעה נדרש את אופן ניהול שוטף , הרי שאלה מה נעשה אם החליט פירק את יחס שיתוף הוא אינו עסק . כך קרה את היא שאלה קרדינאלית יותר נותר ללא הכרעה , תקווה לעולם לא נדרש ל היא צד . אולם , עוסק תחום זה ברור דין של שותפות התפרק לבסוף , מסיבה רב גוונות.להיפרד יפהמשמעותו של שיתוף פעולה עסקי , אינו הכיל הסכם היפרדות הנו רה אסון . דווקא שעה עסק מצא עמדה חולשה , שעה שותף ב הוא מבקש נפרד זה מזה , אין צד התווה פעולה ברור מים שלא רצה דן עניין פירוד עת שרר בין הם אידיליה , הוצא עצמו עוסק עניין כאוב אלו , עתה לא רמה התיאורטית , אלא לכה למעשה.הסכם מייסד עסק גם סוגיה פרידה בין שותף עסקי חייב יצא מתוך נקודה נח את היא , עצם קיום של עסק משותף היעדר סכם ייסד - פצצה מתקתקת יכול קרע את ארגון הביא חורבן כלכלי תרבות עסקי ישראל הוביל שיתוף פעולה רב מגוון , חלק נצר אד וק ביצוע של עסקה חד פעמי ■ אחר מיועד שימש את שותף תקופה ארוך מאוד ■ היגיון אמר כי צד עסקה משותף קבע בין הם מראש את דרך התנהלות תוך שימה דגש מיוחד 