כיבה פתח תקוה ניסה צירף את מגרלשווילי השבוע קבוצה רצה סכם עם שחקן שייך ויטסה צירף במהרה . פרד דוד שחקן : " לא רצה ראה שחקן ממורמר " פתח תקוה דקה ערב ( שלישי ) את אפשרות צירף שורה את מגן/קשר חי מגרלשווילי , שייך לויטסה ארנהיים הולנדי שיחק עונה עיבר הושאל כיבה תל אביב . מקורב עסקה אמר הערב כי פתח תקוה ניסה האיץ עד סוף שבוע את מגע עם שחקן מטרה החתים . בתוך כך , הבוקר כינס מאמן פרד דוד אסיפה שחקן סמוך אימון ואמר ל הם : " הוא לא רוצה ראה שחקן ממורמר קבוצה , הוא לא קיבל את זה . שחקן בא עם תחושה מרמור לא היה פה ". שחקן קבוצה העריך כי : " כנראה הוא התכוון דני פרדה נאור פסר ". שחקן העיד כי גם המגן חג את אני גולדנברג , צפוי קיבל פחות דקות בגלל הגעה של אוזן , אוכזב . מאמן הוסיף : " אחרי משחק אחד טוב , אמר שחקן נרדם . הוא קיווה את היא שביל זה לא נכון , אל הוריד את הרגל מהגז ". קישר צרפתי סבסטיאן סנסוני הצטרף אתמול רשמי קבוצה החל התאם היום . קבוצה אמר היום כי יחד עם שחקן רכש חדש קבוצה יכול התברג מרכז הטבלה מעלה . דוד חיפש כעת חלץ זר מטרה צירף קבוצה , זאת בנוסף ארבעה זר קיים קבוצה . אחד הוא הוא חלוץ בוסני אדמיר אגאנוביץ' ( 23 ) , שיחק שנה אחרון ליגה שווייץ , סרב בלגיה . האתר רומני " פרוספורט " דיווח כי רון לוי מעוניין צרף לקבוצתו ההחדשה , אוניראה אורזיצ'ני , את נאור פסר עומר דמארי . זכר , יום ראשון אמר לוי תקשורת הרומנית כי הוא עונין שני שחקן שיחק תחת הוא כיבה פתח תקוה . על פה דיווח , מחיר של שני עמד על 450 אלף הורה ביחד . חלוץ עומר גלה את הן עזב מחר ( רביעי ) את ישראל חזר בלגיה . גורם קבוצה המר : " עד שבוע בא לא היה התפתחות עניין , הוא רצה את הוא מאוד אבל הוא צריך קודם בדק אופציה אחר אירופה ". מועדון הפעיל על הוא לחץ ויתר על אירופה חתם קבוצה . עדכון ראשון : 13:34 כיבה פתח תקוה ניסה צירף את מגרלשווילי השבוע קבוצה רצה סכם עם שחקן שייך ויטסה צירף במהרה . פרד דוד שחקן : " לא רצה ראה שחקן ממורמר " 