" זו בוש , היה ל אני קשה שיחק " למרות הפגנה נגד היא באוקלנד , שיחר פאר עברה שלום את סיבוב ראשון ניצח את הרצוג סלובני 5:7 , 3:6 שחר פאר פתח לילה ( שלישי ) רגל ימין את עונה 2010 , גבר על פולונה הרצוג סלובני 5:7 , 3:6 סיבוב ראשון של טורניר אוקלנד ( סך פרסי 220 אלף דולר ) העפיל סיבוב שני . פאר , שודרג 30 עולם , ברה חמש פעם מהלך המשחק את מך הגשה של יריבה ( המדורגת 68 עולם ) , נשבר בחזרה שלוש פעם , סוף של דבר הצליח השלים את ניצחון לאחר שעה -31 דקות של משחק . מאוחר יותר , פיאר הודח סיבוב ראשון של טורניר זוג . ישראלי אידה גאלוביץ רומניה הפסיד איטלקי פלביה פנטה ופרנצ'סקה סקיאבונה 7:5 , 2:6 , 10:3 . סיבוב בא מצפה פאר משוכה לא קלה דימה של מגדלנה ריבריקובה סלובקי ( 44 עול ) , גבר סיבוב ראשון על ניבל מדינה גאריגס ( 27 עול ) 2:6 , 3:6 . כמו כן , סיבוב הראשון נרשם הפתעה , מדורג שני , נה ל אני סיני ( 15 עול ) , הודח על יד קאיה קאנפי אסטוני , נוצח 6:3 , 6:1 . כמו בשנה עיבר , גם הלילה פיאר הישראלית נאלץ התמודד עם הפגנה פרו-פלסטינאיות על רקע פוליטי בן זילנד . שעה בוקר לפני משחק מול הרצוג , נאסף חוץ קומפלקס טורניר עישר פעיל שמאל מקומי שמח נגד השתתפות טורניר . שעת פתיחה משחק ( 11:00 שעון מקומי , חצות שעון ישראל ) התעורר חשש מפני פגיעה פיסי של מפגין פאר אחד יציע מגרש ב הוא התכונן ישראלי שיחק מצא תיק עזב הבהיל את איש אבטחה במקום , אך לאחר מגרש פנה את היא הוכן התיק נבדק התגלה כי הוא נשכח שם על יד צופה מקומי תמים , משחק יצא דרך איחור של עשר דקה . עוד קודם ל אתן שלח ג'ון מינטו , פעיל של קבוצה שם " שלום צדק עולמי " עומד ראש המפגינים , מכתב פיאר דרש מן היא פרש טורניר " שם המחויבות של אתה שלום ". קבוצה ייצג ניטה מתנגד מדיניות ישראל יחס לפלסטינאים תומך החרמה כול קשר ספורטיבי מדיני עם ישראל . זכר , שנה עבר התמודד פאר טורניר ב הוא הגיע רבע גמר זמן מלחמה עז . גם אז קרא ל היא קבוצה קטן של מפגין פרש טורניר . " בשל עימד של אתה ישראל , יכול תרם מאמץ שלום אם יצא נגד מדיניות ממשלה ישראל . השתיק של אתה מראה על סימפטיה עם מעשה שלטון ישראל ", נאמר מכתב פאר . סיום המשחק פיאר התבקש התייחס הפגנה אמרה : " כמו הוא ראה חזר לכאן , כי הוא ממש אהב את טורניר זה . חבל יש כאלה חשב הוא אשם את היא זה יש צרה עולם . עבור אני , דבר חשוב ביותר הוא הצליח לנצח למרות שמע " זו בוש , היה ל אני קשה שיחק " למרות הפגנה נגד היא באוקלנד , שחר פאר עברה שלום את סיבוב ראשון ניצח את הרצוג סלובני 5:7 , 3:6 