מהפכה תחבורה ציבורי unspecified עדיין דרך על פה תוכנית חדש מספר קו תל אביב הופחת ב-50% אך תדירות העלה . כמו כן ניתן העדפה תחבורה ציבורי על פנים שימוש רכב פרטי . תקציב תוכנית עדיין לא קיים תוכנית ארגון מחדש של תחבורה ציבורי תל אביב הוצג היום ( ראשון ) בפני פורום מועצה עיר תל ? אביב ייפה . דובר בתכנית משותף של חבר נתיב איילון , משרד תחבורה עירייה תל אביב . תוכנית קודם על רקע ירידה התמשך שימוש בתחבורה ציבורית עיר - מספר נסיעה תושב באוטובוס ירד שנה 1994 עד יום כ-25% . לפי שעה המתין תשובה מצד חברות אוטובוס כרגע אין תקציב למשרד תחבורה חברות השונות קידום פרויקט . אפשרות נוסף נבדק הוא השתתפות מצד ממשלה סייע חברות האוטובוסים . תוכנית , הוצג פני מועצה עיר , כלל ארגון מחדש של קו אוטובוס מטרופולין , הסדרה נתיב תחבורה ציבורי עבור הם העלאה רמה שירות . זאת לצד פיתוח ערכה תמריץ נטישה הרכב פרטי מרכז עיר . טענה עירייה , יתרון של תוכנית הוא שיפור משמעות של מערכת אוטובוס טווח קצר פיכה אמצע עייל אטרקטיבי נסיעה תחום מטרופולין , כול זאת מטרה שיפר את נגישות , הגביר את יעילות כלכלי צמצם את מפגע סביבתי . תוכנית כלל מספר אלמנט , ראש הפחה של 50% מספר קו אוטובוס מרכז עיר ( מ- 40 קו ל-18 ) , על פה תוכנית , קו אוטובוס נע תדירות גבוה אורך של עיר לא רוחב , כפי נעשה כיום , אפשר נסיעה ישיר כמעט כול מוצא כול יעד , כן הקמה מערכת מרובה קו עם כיסוי נרחב של עיר . כמו כן , כלל תוכנית מת עדיפות תחבורה הציבורית על חשבון רכב פרטי , זאת על יד הוספה של נתיב תחבורה ציבורי . בנוסף , כלל תוכנית רפורמה תעריף נסיעה אוטובוס , שילוב בין כול מפעיל אוטובוס ניפק כרטיס חכם - כרטיס תקופתי אפשר מעבר בין קו . כמו כן הוקם שירות מקומי של 15 קו מיניבוס מידיבוסים נע תדירות גבוה כול רוחב עיר . עירייה תל אביב אמר כי לאחר אושר התכנה ע"י חברות אוטובוס פועל מטרופולין תל-אביב , החל משרד תחבורה , שיתוף , ביצוע התכנה , ייחל אמצע שנה 2010 נמשך שלב עד יישום מלא בסוף 2011 . מהפכה תחבורה ציבורי unspecified עדיין דרך על פה תוכנית חדש מספר קו תל אביב הופחת ב-50% אך תדירות העלה . כמו כן ניתן העדפה תחבורה ציבורי על פנים שימוש רכב פרטי . תקציב תוכנית עדיין לא קיים 