שר תיירות : " פרויקט דירוג צימר IBB הורחב גליל כול ארץ " מבדיקת TheMarker עלה את היא : רק כ-100 צימר קיבל תעודה דירוג מתוך 400 התחייל את סדנה " עקב הצלחה פרויקט דירוג חדר אירוח כפרי ibb israel b & b גליל , יוזמה משרד פיתוח נגב גליל שיתוף עמותה תיירות , החליט שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , הרחיב את מהלך אסטרטגי דירוג צימר אירוח כפרי כול ארץ ", כך נמסר משרד תיירות . אולם בדיקה themarker עלה כי עד כה רק כ-100 צימר קיבל תעודה דירוג מתוך כ-400 עיבר את סדנה אך לא סיים את תהליך.במהלך עשור אחרון התפתח מאוד ענף תייר כפרי צימר גליל . נתון שנתי עלה כי תחום צימר אירוח כפרי גלגל מחזור של מיליארד שקל שנה . ישראל יש כ-9,000 צימר חדר אירוח דווח , ב הם נופש קהל ישראלי בעיקר סוף שבוע , חג חופשה : הערכה דיבר על תפוסה שנתי של 38%.כחלק מדיניות של משרד פיתוח נגב גליל פיתוח ושגשוג של פריפריה , זוהה הכרח ניצול פוטנציאל אירוח כפרי הן תיירות הפנים הן תיירות הנכנסת . מערכה דירוג -ibb אפשר בראשונה כתובה לפניות למען היא בעבור כול תייר התארח צימרים.ה-ibb בחן 140 קריטריון שונה התאם לתקנים בינלאומי מדרגה את חדר אירוח התאם רמה a , b , ו-c הקובעות את רמה צימר איכות שירות ב הוא . התיירנים עבר סדנה ביקורת אתר אירוח על יד יועץ מוכר הטעה את הם משרד תיירות . סוף תהליך הוא התחבר מערכת אינטרנטי אפשר סנכרון הזמנה און ליין לצד דירוג צימר , מחיר לינה , אטרקציה קרוב צימר ועוד.שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , אמר כי יעד משרד תיירות הנו מיליון תייר נוסף שלוש שנה קרוב , שיווק מוקד קיהל יעד פולח ראש נוצרי אוונגלים יהודי . " הרחבה פרויקט -ibb גליל אזור צפון כלל הצימרים ישראל , תרם שיפור מוצר תיירותי של ישראל ותביא עלייה ביקוש הוביל הרחבה תעסוקה פריפריה , ב היא רוכז מרבית תייר כפרי ישראל ", ציין שר התיירות.ברשות פיתוח גליל בירך על התפתחות . דבר מש דוידוביץ' , מנכ"ל רשות פיתוח גליל משרד לפיתוח הנגב גליל , פרויקט שיפר את יכולת של הם איתר את צורך שטח מרחב , אפשר ל הם יזם פרויקט ייחודי , הוביל את מוצר עד בשלות העביר את הוא הלאה טיפול מדינה . " כך הוא מיצה את שליחות פיתח את גליל את כלכלה גליל בפנים . אימוץ פרויקט כלל הארץ העיד על איכות של מוצר פיתח הוא שמח על כך ", אמר דוידוביץ' . שר תיירות : " פרויקט דירוג צימר IBB הורחב גליל כול ארץ " מבדיקת TheMarker עלה את היא : רק כ-100 צימר קיבל תעודה דירוג מתוך 400 התחיל את סדנה 