פטריק דרהי קנה את HOT משקיע צרפתי פטריק דרהי אמור קיבל בקרוב אישור משרד תקשורת רכש את שליטה מירס . לאחר אישור הוא צפה ביצע מיזוג בין HOT שליטה חברה סלולר נמשך קיצוץ חברה כבל : הפיטורים בא על רקע כניסה בעל בית חדש חברה , פטריק דרהי , שינוי ארגוני הוביל המנכ"ל הרצל עוזר חיבר כבל פרסם את דו"ח שנה הרבעוניים של היא . בשורה עליון חיבר הצליח הגדיל את הכנסה של היא אך שורה רווח חברה יורד חבר כבל לוויין פנה ממונה על הגבל עסקי בבקשה שיתף פעולה רכש התוכן כדי חסך הוצאה . הסתמן : yes הוביל את פעילות רכש בעבור שתיים חברה דקסטר גאה , נציג של פטריק דרהי מנה את היא יושב ראש דירקטוריון חבר . דירקטוריון הביע אמון מנכ"ל חברה הרצל עוזר האריך את כהונה ארבע שנה נוסף בוקובזה הוא יד ים של בעל מנייה חברה פטריק דרהי . " ייעוץ נעשה ללא שכר , כן הובהר כי מר בוקובזה לא הוקנה כול סמכות אופרטיבי ", נמסר חבר נכנס פטריק דרהי -HOT הוא נחשף דרך ב הן בעלים מניה ותיק - מוזס פישמן - עשה שימוש חברה כדי הרוויח עסק אחר היקף פרסום של HOT ידיעה אחרון הוא ברומטר מערכת היחסים בין בעל . האם כעת , בעקבות סכסוך , קטן הקציב פרסום של HOT עיתון ? מאבק ראשון בין בעל מניה -HOT . אליעזר פישמן ארנון מוזס החליט היום השהה את מייקל בוקובזה , נציג פטריק דרהי -HOT לאחר לש שנה תפקיד , הודיע סמנכ"ל הוכן של HOT על התפטרות . יורם מוקד , סמנכ"ל רגולציה אסטרטגיה מלא את מקום כך אוחד שתיים חטיבה . HOT צפוי קיצץ כ-100 מיליון שקל בתוך הן פטריק דרהי קנה את היא את HOT nan 