ניסה התחזה סוהר - מצא עצם כלא אדם לקה את היא ככל נראה נפש נעצר ניסה התחזה שוטר . לאחר כן התברר הוא ניסה ביצע אקט דומה ניסה התחזה סוהר . כעת הוא נאלץ שכן דרך קבע בית כלא אדם לקה את היא ככל נראה נפש נעצר סוף שבוע תחנה משטרה תל אביב לאחר ניסה התחזה שוטר . לאחר מעצר , התברר זו אינו פעם ראשון ב היא הוא ניסה את היא התחזה איש כוח ביטחון . עו"ד פקד רף וקנין משטרה כפר סבא סיפר כי " חשוד אשר הנו ככל נראה לקה את היא נפש , נהג מהלך השבועיים האחרונים הגיע כלא הדר לבוש מדים שב"ס הוא ניסה את היא נכנס בית כלא הציג עצמו עובד מן מניין ". וקנין ציין כי " בכלא הדרים עלה על התחזות כול פעם מחדש היה ביקש מן אנחנו המתין שער קורא ניידת . עד זו היה הגיע , הוא היה נמלט מקום לכן היה דרש חקירה ". עוד סיפר פקד וקנין כי " כשהחשוד הבין שב"ס נתקל סירוב , הוא רכש עצמו מדי שוטר זייף סמל אף תעודה שוטר . לאחר כן הוא הגיע תחנה משטרה תל אביב , שם הציג עצמו בפני אזרח מקום כשוטר מניין . אז הבין שוטר תחנה כי דובר התחזה הוא נעצר . תשאול ראשונים נערך ל הוא הוא סיפר כי ניסה התנדב שירות ביטחון אך דבר נמנע מן אנחנו . הוא נשלח לבדיקה פסיכיאטר מצא עצמו נכלא את הוא ביית כלא אל ניסה נכנס סוהר ". ניסה התחזה סוהר - מצא עצם כלא אדם לקה את היא ככל נראה נפש נעצר ניסה התחזה שוטר . לאחר כן התברר הוא ניסה ביצע אקט דומה ניסה התחזה סוהר . כעת הוא נאלץ שכן דרך קבע בית כלא 