שיבוש קשה תנועה רכבת כול ארץ טרקטור קרע את כבלים תקשורת של רכבת ישראל גרם שיבוש קשה שעה צהריים תנועה רכבת כול רחב ארץ . שיבוש צפה נמשך עד לילה שיבוש קשה הורגש אז שעה צהריים ( ראשון ) תנועה רכבת כול רוחב ארץ . שיבוש נגרם עקב בעיה תקשורת רכבת , תוצאה כך טרקטור עיבד אזור תחנה גן אביב ליד לוד קרע יותר -10 כבל תקשורת . הרכבה נמסר כי צוות של הרכבה מטפל שעה צהריים מטרה תיקן את כבל . עד אז , הבהיר , כול תנועה רכבת נעשה שליטה ידני , לכן דבר השפיע על כול ארץ . הערכה דובר רכבת , שיבוש קשה נמשך לפחות עד שעה 21:00 ערב . עוד העריך רכבת , כי בין 21:00 חצה היה הקלה כי לאחר כן תנועה רכבת שב סידר . הודעה פרסם הרכבה נכתב כי " עקב קריעה כבל תקשורת סמוך תחנה לוד גן אביב , יש שיבוש זמני תנועה רכבת קטע לוד - ת"א , שני כיוון . צוות הרכבה עובד על תיקון תקלה . כבל תקשורת נקרע ע"י נהג טרקטור נמלט מקום . הוא התנצל על אי נוח זמני ." שיבוש קשה תנועה רכבת כול ארץ טרקטור קרע את כבלים תקשורת של רכבת ישראל גרם שיבוש קשה שעה צהריים תנועה רכבת כול רחב ארץ . שיבוש צפה נמשך עד לילה 