סנדרה בולוק - איש הכי רווחי הצלחה של " The Blind Side " היפך את בולוק שחקן הראשונה תפקיד ראשי הניב סרט רווח של מעלה מ-200 מיליון דולר שנה מצוין של סנדרה בולוק המשיך את היא ספק שיא . אחרי הוכתר כוכבת רווחי ביותר שנה 2009 ( גבר איש ) , בולוק הוא גם איש ראשון הקפיד איש ראשי סרט בכיכובה חצה את קו -200 מיליון דולר רווח ארץ ברית . " The Blind Side ", סרט רב ניבא בולוק מועמדות אוסקר בעקבותתפקידה ב הוא , גרף עד כה 208.5 מיליון דולר , ייחוד הוא כך ולוק הוא למעשה כוכבת יחידי סרט , ללא סיוע גברי או נשי אחר . הוליווד ציין את סרט לצד " מאמא מיה ! " שהניב 144.1 מיליון דולר בזכות מריל סטריפ . בולוק שיחק סרט הוא אייש אימץ כוכב פוטבול עלה את היא ומלווה את הוא דרך צמרת הספורט האמריקאית . מרבית מבקר שיבח את הופעה של בולוק בסרט . " בולוק שיחק כול כך טוב , הוא אפילו גרם ל אנחנו סלח ל היא על 'הכל אודות סטיב' , כתב בקר האתר film.com . סנדרה בולוק - איש הכי רווחי הצלחה של " The Blind Side " היפך את בולוק שחקן הראשונה תפקיד ראשי הניב סרט רווח של מעלה מ-200 מיליון דולר 