בניושיס וזלמיקאס חתם הפועל רענן שניים ליטאי הרשים את אל כהן גביע טוטו נגד בן יהודה סיכם תום מו"מ מתיש . החתים אחרי בדיקה רפואי פועל רעננה החתים הערב ( שני ) את חלוץ ליטאי ריקארדס בניושיס בלם בן ארץ אירמנטס זלמיקאס . שני חתם שנה חץ מועדון , חתימה הותנה מעבר בדיקה רפואי מחר . מידה לא התגלה בעיה בבדיקות הועבר חוזה בקרה תקציב כבר מחרתיים הוא צפה עמד רשות של אל כהן מול מכבי חיפה שבת . זכר , אתמול כבר הודיע שחקן כי הוא חזר ליטא עקב פיצוץ משא מתן , אך לאחר כן ב הוא שולחן משא מתן הגיע הסכמה , אך לאחר יום מתיש עת הגיע הסכמה חש נציג רע פונה בית חלה מה דחה את חתימה זיכרון דבר בר ערב . החתים על חוזה כול מקרה היה הותנה מבחן רפואי עבר שני יום יש בערב . בניושיס זלמיקאס חתם הפועל רענן שניים ליטאי הרשים את אל כהן גביע טוטו נגד בן יהודה סיכם תום מו"מ מתיש . חתימה אחרי בדיקה רפואי 