ג'ורג' גבר שוחרר פועל פתח תקוה אל מחפוד צוות מקצועי החליט נפרד ליברי סיבה מקצועי , רמה השרון מעוניין שירה . דור לוי התנדנד פועל פתח תקוה חרר ערב ( ראשון ) את מגן שמאלי ג'ורג' גבר , זאת אור אכזבה מקצועי מן אנחנו . גבר מעוניין עירוני רמה השרון ליגה לאומי , כבר חרר פתח תקוה את שגיב כהן שבוע עבר . כעת ייתכן גבר עבר קבוצה של יהודה זגורי , לאחר פרט עסקה כבר סוכם כעת נותר קיבל את אישור שחקן . זכר , החלטה שחרר את ליברי התקבל לפני כ שלושה שבוע , עם הגעה של אל מחפוד . גורם קבוצה אמר היום : " גבר לא התאים ל אנחנו בחינה מקצועי בינתיים הצטרך הסתדר עם מה יש ". גם אס בוזגלו קוב דג'אני , כבר קיבל לאחרונה הודעה על שחרור , חיפש קבוצה אחר . עמירן שקל שגיב כ הוא אמור הצטרף פתח קיווה מחר . עסקה העברה של ישראל זגורי אמור נסגר מחר לאחר קשר נפגש עם מאמן חיפה , אלישע לוי קיבל את הסכמה כמו כן את סך קבוצה . גרם קבוצה הוסיף כי מועדון שקל כעת שחרר עוד מספר שחקן , בין הם את דור לוי , עלה נאמר : " הוא נמצא סימן שאלה ". ג'ורג' גבר שוחרר פועל פתח תקוה אל מחפוד צוות מקצועי החליט נפרד ליברי סיבה מקצועי , רמה השרון מעוניין שירותים . דור לוי התנדנד 