ישראל ארץ ברית הרחיב את שיתוף פעולה מחקר פיתוח ב-110 מיליון דולר כול צד הוסיף 55 מיליון דולר שלוש קרן פעל ין שתיים מדינה ישראל ארץ ברית הרחיב את שיתוף פעולה מחקר פיתוח ( מו"פ ) ב-110 מליון דולר . כול צד הוסיף 55 מיליון דולר שלוש קרן פעל ין שתיים מדינה - כך מסר קורה ממשלתיים.שר אוצר , יובל שטייניץ שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , החליט הקצה תקציב נוסף של 55 מיליון דולר הגדלה שלוש קרן מו"פ הוא התקיים שיתוף פעולה ישראלי-אמריקאי : קרן בירד , קרן bsf קרן bard , פעל תחום תעשייה , מדע חקלאות התאמה . משרד אוצר קץ נושא 40 מליון דולר מדען ראשי משרד תמ"ת אל אני אופר , הקצה 15 מליון דולר נוסף קרן בירד.המהלך נעשה מתוך הכרה חשיבות של מחקר פיתוח חדשנות טכנולוגי מנוע צמיחה מרכזי של מדינה מפותח , מתוך רצון המשיך עודד את שיתוף פעולה מדעי , תעשייתי , טכנולוגי בין חוקר מצטיין בין חברה תעשייתי שתיים מדינות.זאת עוד , החלטה זו בא על רקע מפגש של פורום -jedg , פורום שנתי התכנס לאחרונה מסגרת קיים ישראל וארה"ב דיון מקצועי נושא כלכלה . לאור יוזמה שר אוצר שר תמ"ת , עסק פורום השנה הרחבה שיתוף פעולה בילטראליים בין מדינה תחום היי-טק.שטייניץ ציין כי " זהו צעד משמעותי חשוב , הן חיזוק קשר כלכלי טכנולוגי עם ארה"ב הן הזרמה מקור חדשנות ישראלי . הוא קיווה כי עקב צעד זה השכיל איתר הזדמנות נוסף הגשמה מטר אלו ". בן אליעזר ציין כי " אז הקמה , תמך קרן אלה מאה פרויקט משותף תחום מדע , תעשייה חקלאות , רב מתוך הם היפך סיפור הצלחה . ככאלה , הוא היווה נדבך מרכזי יחס כלכלה תעשייה בין שתיים מדינה , יש עשה כול כדי שימר חיזק ". ישראל ארץ ברית הרחיב את שיתוף פעולה מחקר פיתוח ב-110 מיליון דולר כול צד הוסיף 55 מיליון דולר שלוש קרן פעל ין שתיים מדינה 