נזק הקפאה : חבר בנייה עבודה הופסק צו מנהלי לח ר"מ דרישה כיסוי נזק סך 20 unspecified ש' חבר , בנה את היא מודיעין-עלית , צפה הגיש תביעה ביהמ"ש קרוב ; תביעה עשוי הגיע מאה מיליון שקל תביעה ראשון נגד מדינה פיצוי בגין הקפאה בנייה מעבר קו ירוק צפה היה הוגש קרוב על יד חבר נדל"ן הבונה במודיעין-עלית.ראשי חיבר בנייה עבודה הופסק צו מנהלי לח בוקר ראש ממשלה דרישה כיסוי חלק נזק היקף של ראשונים של כ מעט 20 מיליון קל.ל-themarker נודע תביעה עשוי הגיע מאה מיליון שקל . זאת , בשל פיצוי חבר נאלץ שילם מאה רכש את אני דירה לספקים.ממשלת ישראל החליט על הקפאה בנייה מעבר קו ירוק לפני כ חודש חץ , החלטה עורר זעם רב בקרב מתנחל . נושא ניזק הכלכלי תוצאה הקפאה בנייה שטח כבר עלה לפני חודש דיון בבג"ץ , עתירה הגיש הפורום משפטי ארץ ישראל השלמה עוד 14 רשות מקומי . בדיון ציין שאול גולדשטיין , ראש מועצה גוש עציון , נזק כלכלי כלל תוצאה הקפאה עומד על 200 מיליון דולר . נזק הקפאה : חברה בנייה עבודה הופסק צו מנהלי לח ר"מ דרישה כיסוי נזק סך 20 unspecified ש' חבר , בנה את היא מודיעין-עלית , צפה הגיש תביעה ביהמ"ש קרוב ; תביעה עשוי הגיע מאה מיליון שקל 