במינוס 27 עלות סיני קפץ נהר קפוא לכבוד פסטיבל קרח שלג צפון סין , קיפץ עשר שחיין אל מים קפוא של נהר סונגרי , למרות טמפרטורה מקום עמד על מינוס 27 מעלה . " דובר סגולה נגד הצטננות " ( צילום:רויטרס . עריכה:גדי וינסטוק ) בהרבין , בירה מחוז צפון סין , נערך לקראת פסטיבל קרח שלג נערך שם מדים שנה , כבר 26 שנה . לרגל פסטיבל קפץ עשר שחיין אל מים קפוא של נהר הסונגרי , למרות טמפרטורה במקום הגיע ים אלה למינוס 27 מעלה . מרבית שחיין רדה דק מים לפני נאלץ נעזר חבר נעזר ל הם יצא החוצה חזר מציאות . רוב שחיין טען כי שחייה קפוא שיפר את בריאות , עזר למערכת עיכול אפילו מונע מן הם הצטנן . במינוס 27 עלות סיני קפץ נהר קפוא לכבוד פסטיבל קרח שלג צפון סין , קיפץ עשר שחיין אל מים קפוא של נהר סונגרי , למרות טמפרטורה מקום עמד על מינוס 27 מעלה . " דובר סגולה נגד הצטננות " 