חרדי ערבי נגד חוק נאמנות גם מפלגה דתיות לא מרוצה הצעה חוק דרש הצהיר אמון מדינה ציוני יהודי . ח"כ מוזס : " אם הצעה ביקש חידד את יהדות של מדינה , מדוע הזכיר גם ציוני ? " ( צילום : עוז רון , עריכה : יאיר דניאל ) מסתבר עד חרדי ערבי ישראל יש משהו משותף : שניים מגזר התנגד הצעה " חוק נאמנות ". ערבי ישראל התנגד הצעה בעקבות צורך הכריז על יהדות של מדינה בעד היא חרדי התנגד ל היא בשל הכרזה על ציונות של מדינה . על פה הצעה חוק , נדרש חבר הכנסה הצהיר אמון מדינה יהודי , ציוני דמוקרטי . יו"ר סיעה יהדות תורה ח"כ אליעזר מוזס אמר וואלה ! חדשות כי " התנגדות לן נובע כך הצעה חוק ביקש הצהיר נאמנות למדינת יהודי ציוני . אם היה הצעה חוק ביקש חידד את יהדות של מדינה , מדוע צריך הזכיר גם ציוני ? ציונות הרצליינית זו לא ציונות לן . אם התחיל פירט בדיוק מה מדינה , מדוע לא אמר סוציאליסט או קפיטליסטי ? כמו זה שנוי מחלוקת גם הפירוש של ציונות נוי מחלוקת . ציונות הבחין את אנחנו זה השתוקקות השבה שכינה ציון ". מוזס הוסיף כי מחר הוא הביא את סוגיה דיון סיעה יהדות תורה , אך ככל נראה דרש הסיע הטיל וטו על הצעה חוק . הוזם הצעה , ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , אמר תגובה כי " מדובר בא הבנה . דיבר הערב עם ח"כ מוזס הוא אמר שהוא לא קרא את חוק אבל הוא לא מוכן הצהיר על עצמו הוא ציוני . אמר ל הוא שהוא לא צריך הצהיר הוא ציוני אלא הצעה חוק דיבר על מדינה ציוני . כמו הוא לא ציפה את היא אחמד טיבי הכריז הוא יהודי אלא הכריז מדינה יהודי . כול מקרה נדבר את הם גם לפני כ נס הנהלה קואליציה . הוא הודאג יותר אופן הצבעה של מפלגה עבודה . הוא חשש הוא רצה מצא חן עין ערבי התנגד הצעה חוק . סוף של דבר הוא אופטימי הצעה חוק עבר ". מחר דן הנהלה קואליציה הצעה חוק . אם אחת סיעה הקואיציה הטיל וטו על הצעה אז קואליציה היה מחויב התנגד ל היא . זאת משום הסכם קואליציוני נכתב ששינוי חוק יסוד צריך היה אישור כול מפלגה קואליציה . מידה הנהלה קואליציה אישר את הצעה הוא עבר תחילה הליך חקיקה הצבעה קריאה טרומי כבר יום רביע קרוב . חרדי ערב נגד חוק נאמנות גם מפלגה דתיות לא מרוצה הצעה חוק דרש הצהיר אמון מדינה ציוני יהודי . ח"כ מוזס : " אם הצעה ביקש חידד את יהדות של מדינה , מדוע הזכיר גם ציוני ? " 