" זה לא דנ"א של מדינה הלך בוררות " משנה פרקליט מדינה , עו"ד אורית סון , אמר כי מדינה קשה יישם את הנחיה של מני מזוז , אפשר ל היא השתתף בוררות : " דובר פרשנות חוזה השפיע אופן רחב , הוא זקוק הכרעה בית משפט ". דעה אגמון , מדינה התנגד דרך כלל גישור > > דעת עו"ד אורית סון , שינה את היא פרקליט מדינה עניין אזרחי , סיבה מרכזי עלייה כמות הליך משפטי ברור : ריבוי עורך דין . " הרבה תביעה נגד מדינה הוא ? תביעה ערך את אני דין' . יש כיס עמוק תבע , אולי זה יילך אולי לא . הוא דיבר גם על עורך דין יצירתיים גם כאלה הביא תביעה לא ראוי הביא את הן " - כך אמר לפני כ שבוע סון כנס נשל המכון להשתלמות של לשכה עורך דין קיסריה . אלטרנטיבי התדיינות בית משפט צבר תאוצה שנה האחרונות . שנה לאחר מדינה הסכים הלך גישור הליך פלילי , קיבע יועץ משפטי ממשלה מנה זז , אופה הקדים הנחיה אוקטובר 2009 , כי הליך בוררות הוא רצה כי מדינה הסכים הלך בוררות פתרון סכסוך מקרה מתאים . נח את היא זו יכול התברר אחת החשובות קיבל נועץ כהונה עמד הסתיים . שני הליך - גישור בוררות - מותנה הסכמה צד הפנה את סכסוך אל הם אולם בעוד הכרעה מגשר אינו חייב את צד , אלא הסכמה , פסק בורר הוא חייב קשה מאוד ערער עלה . פרופסור מוטה מירוני פקולטה משפט אוניברסיטה חיפה , השתתף פנל כנס שכלל גם את סון , עו"ד צבי אגמון , יעץ המשפטי ממשלה לשעבר מיכאל בן אייר נשיא ביית משפט מחוזי בדימוס אורה גור , הסביר כי מדינה הוא צד שליש -1.3 מיליון תיק אזרחי התנהל ישראל . מדינה צריך גלה יותר יצירתיות דבר של סון היה למעשה הקדמה שאלה יישום הנחיה חדש של מזוז . גילוי לב סיפרה סון על קושי מדינה הליך בוררות גישור . " זה לא בדנ"א של אנחנו הלך בוררות ", אמר . " לא הגיוני עם כול קבלן אל גישור או בוררות . לכאורה תיק אלה התאים בוררות . אבל דובר פרשנות חוזה השפיע אופן רחב הוא זקוק הכרעה בית משפט . כול מקרה , בלי היה בורר רציני לא התחייל חשב על כך צורה רציני ". מירוני הבהיר כי הליך בוררות צריך הוסיף סעיף סודי . " מדינה יכול שימש מודל חיקוי ", אמר . " בעיה הוא יש שם חשש בזבוז זמן הליך ושאחר כך התעורר צורך לכה לבית משפט ". לדברי מירוני , בת משפט התערב פסק בורר הרבה יותר מה ערך את אני דין מאמין , לכן אין סיבה חשש בוררות . " פרקליטות רגיל שח בית משפט הן נרתע בורר " זה לא דנ"א של מדינה הלך בוררות " משנה פרקליט מדינה , עו"ד אורית סון , אמר כי מדינה קשה יישם את הנחיה של מני מזוז , אפשר ל היא השתתף בוררות : " דובר פרשנות חוזה השפיע אופן רחב , הוא זקוק הכרעה בית משפט ". דעה אגמון , מדינה התנגד דרך כלל גישור 