יועץ השקעה לשעבר בנק מסד הואשם הואשם כי גנב 5.4 מיליון שקל חשבון של לקוח מרט גולוב הואשם כי ביצע 1,019 פעולה אופציה מעו"ף ללא הרשאה מרט גולוב , יועץ השקעה לשעבר של בנק מסד , בן 29 מאשדוד , הואשם כי גנב 5.4 מיליון שקל חשבון לקוח , גרגור שכטמן , בעיקר דרך 1,019 פעולה סחר ללא הרשאה של אופציה מעו"ף ב-2009.לפי כתב אישום , פעולה מכירה קנייה גרם גולוב הפסד לקוח סך 5.1 מיליון שקל . בנוסף , נטען , העביר גולוב 230 אלף שקל חשבון של שטרמן חשבון של אדם אחר התגורר עם אם של נאשם . מתוך סכום זה , כך עלה את היא , דאג נאשם העביר כ-200 אלף שקל חשבון או חשבון של מקורב . סך כול , לפי כתב אישום הפסיד שכטמן 5.4 מיליון שקל תוצאה פעולה יועץ , באחרונה נותר חשבון 50 אלף שקל בלבד.גולוב הואשם עבירות שונה לרבות גניבה בידי עובד , גניבה בידי מורשה , מרמה הפרה אמון תאגיד הלבנה הון . תובע תיק , עו"ד ייעל לויה-פינק פרקליט דרום , ביקש האריך את מעצר של גולוב עד תום הליך . יועץ השקעה לשעבר בנק מסד הואשם הואשם כי גנב 5.4 מיליון שקל חשבון של לקוח מרט גולוב הואשם כי ביצע 1,019 פעולה אופציה מעו"ף ללא הרשאה 