רשות ני"ע חקר את מנכ"ל אינטרקולוני שה גבריאל חשד עבירות נייר ערך בעקבות חקירה נדחה ל-10 בינואר אסיפה בעל אג"ח סדרה א' unspecified - נועד אישר את הסדר חוב של חברה נדל"ן > > חילק חקירה של רשות נייר ערך פישט שלשום על משרד חברה נדל"ן אינטרקולוני אסף מסמך . במקביל נחקר שה גבריאל , מנכ"ל חבר אחד בעלים שליטה ב היא , משרד רשות ניירת ערך חשד ביצוע עבירות נגע הכללה פרט מטעה דו"ח חברה . הפשיט של רשות נייר ערך חקירה גבריאל הביא דחייה אסיפה עלי אג"ח סידר א' ב' נועד התקיים אתמול , ל-10 ינואר 2010 . אסיפה בעל אג"ח נועד אישר את הסדר חוב שבה היה אמור אינטרקולוני הקצה בעל אג"ח סידר א' ב' 90 מיליון מניה הוא 63% הון של החברה בדילול מילא כנגד המרה איגרת חוב ב-168 מיליון שקל . הסדר היה דילל את חלק של בעל שליטה אינטרקולוני , רדה בורשטיין מש גבריאל , ל-15.6% -15.4% דילול מלא בהתאמה ל-4.3% -4.1% בהתאמה מייד לאחר הקצאה . בתוך כך הסיר שלשום בית משפט כ שול נוסף דרך לאישור סדר חוב , כאשר כף על בורשטיין כבד הסכם פישר מסוף אוקטובר 2009 עם רועה לוסטרניק , לשעבר אחד משני עלה שליטה חברה , לפי הוא התחייב שלא התנגד אישור הסדר חוב . " פער בין מחיר מאזן בישראל ברומניה"בורשטיין טען תחילה דצמבר 2009 כי אז נחתם הסכם פישר , בוצע חברה עביר נועד תת ללוסטרניק גבריאל פטור מקלט טענה לעבירות של מרמה , הפרה חוב זהירות נאמנות חברה ופעולות עילה - גרם אינטרקולוני ניזק של 82 מיליון שקל . בין שאר , טען בורשטיין מכתב לדירקטוריון החברה כי יש פער בין מחיר לפי הוא בוצע עסקה פרויקט ולנטרי רומניה לבין מחיר מאזן חברה רומנית . בורשטיין צירף מכתבה דו"ח חקירה של רו"ח יהודה בר-לב . לפי ערכה , רשות נייר ערך חקר את עסקה התבצע יולי 2007 , אז רכש חברה ב היא החזיק אינטרקולוני 50% מניה את בעלות מלא דלתא תמורת 12.6 מיליון הורה . דלתא החזיק 40 דונם בוולנטרי , עייר בצפון-מזרח בוקרשט , יועד בנייה 100 אלף מ"ר . חלק של אינטרקולוני עסק מומן כול באמצעות הון עצמי . רשות ני"ע חקר את מנכ"ל אינטרקולוני שה גבריאל חשד עבירות נייר ערך בעקבות חקירה נדחה ל-10 בינואר אסיפה בעל אג"ח סדרה א' unspecified - נועד אישר את הסדר חוב של חברה נדל"ן 