ג'ורג' גבר הושאל רמה שרון מגן ליברי עזב את פועל פתח תקוה , ביקש הוציא ויזה ארבעה גנאי הועמד . בנאיני עבר בדיקה קפדני פעל פתח תקוה השאיל ערב ( שני ) את מגן ג'ורג' גבר עירוני רמה שרון , זאת לאחר משא מתן ממושך בנוגע אופן חלוקה שכר של ליברי . גבר , עם הגעה של אל מחפוד התקבל החלטה שחרר , חתם הערב על חוזה רשמי מחר עבר בדיקה רפואי . הערב ביקש קבוצה משרד פנים הנפיק אשרה ארבעה גנאי הוזכר מועמד קבוצה . קשר גנאי גודווין אטראם ( 29 ) שיחק איחוד אמירות , בעל 9 הופעה נבחרת בוגר מימן עידר אז 2006 הוא מועמד ראשון . שחקן נוסף ב הוא עונין המלאבסים הוא בלם-קשר דן אד ( 20 ) , שיחק מדים נבחרת גאנה משחק ידידות נגד מאלי בנובמבר 2009 . שחקן שלישי הוא פרנסיס בוסמן , שיחק עונה החולפת בהארטס אוף אוק הגנאית . החלוץ עמנואל בנאיני , עסקה העברה חילון העברה נוכחי סוכם כבר חודש אוקטובר , הוא מועמד רביעי של קבוצה . פתח תקוה החליט הערב ערך בדיקה קפדן לפני החליט החתים את בנאיני , סבל פציעה טורדני . הקשר ישראל זגורי , כבר קיבל היום הודעה כי לא שוחרר כיבה חיפה למרות סיכם בהפועל פיתח תקוה , המשיך עד מועד העברה מכבי חיפה אם לא קיבל קרדיט הוא ביקש שוב עזב . חלוץ רבאז גוצירידזה המשיך נבחן קבוצה , עדיין לא התקבל חילט האם החתים . חלוץ איליה יברויאן יכול נפגש עם הנהלה קבוצה רק לאחר כיבה את אני תל אביב החתים חלוץ . ג'ורג' גבר הושאל רמה שרון מגן ליברי עזב את פועל פתח תקוה , ביקש הוציא ויזה ארבעה גנאי הועמד . בנאיני עבר בדיקה קפדן 