בין סינדרלה לכלוכית ניצחון של לידס הוכיח , על אף לא ממש היה צריך , גביע אנגלי חי בעט . אוהד פורטסמות , נגד , ראוי צרה קבוצה אחד דבר הכי שיעשע את אני זה שמע חבר תל-אביב אמר "ירושלים זה כבר לא מה היה פעם ". אותו רגע התחשק ל אני שלח SMS דוד מלך שאל את הוא אמת , " איך היה פעם ? ". על את הוא קל אפשר התייחס הספד קבע על גביע אנגלי הכריז על מוות כול שנה מחדש , רק כדי מצא את הוא שוב חי , בעט פתח את חדשה של עשר -BBC . נכון היה לא מעט קרחת מגרש סיבוב שלישי של גביע שבת אחרון ( במיוחד היה ביזיון בוויגאן , שם רק חמישה אלף צופה הטריח עצמו משחק קבוצה מקומי נגד אל סיטי ) , רק עניין לא נובע ירידה קרן של גביע אנגלי אלא מסיבה פשוט אחר : קבוצה הפרמייר-ליג לא כלל את משחק גביע מנוי אוהד , גם כך הוציא מאה פאונדים על מנוי , נדרש שילם עוד כמה עשר עבור כרטיס משחק קשה האשים אותו הוא ויתר על תענוג . מי כול זאת רץ נהנה קסם מיוחד של גביע אנגלי היה צריך היה אתמול אולד-טראפורד או באפטון פארק , שני מגרש סיפק ל אנחנו Cup-Ties אמיתי עם כדורגל אנגלי כמו הוא אהב : קצב , תשוקה חויב , הוא על דשא הן יציע . כמובן , סיפור סינדרלה מקסים כמו גביע אנגלי ידע סיפק . ניצחון של לידס באולד-טראפורד הגיע יותר אהד נפלא של קבוצה נפל קרבן ניהול שערורייתי דרדר את הם עד ליגה השלישית אחרי לא מעט שנה קשה כילה אתמול שוב לח - לא רק ניצחון מרשים , אלא גם הידר את את ב היא הושג . לידס לא בא החנה את האוטבוס רחבה של יונייטד ואולי גנב שער התקפה התפרץ , הוא בא שיחק כדורגל , יש ל אתה חלץ נפלא כמו ג'רמיין בקפורד ( קרוב על מסך ל אתם אחת קבוצה הפרמייר-ליג ) , יש ל אתה גם סיכוי לא רע לנצח , אפילו אולד-טראפורד , כמו איכן קר . צחוק גורל הוא מפגש דומה תחילה עשור לידס אולי לא היה עולה הרכב חזק ביותר של היא , אבל אתמול גם הפצועים , חלה גימליסטים ייצב העניק אהד לידס רגע ודאי שימח את הם לא פחות העפלה לחצי-גמר ליגה אלופה ב- 2001 . ככה זה חיים , הוא איבד את כול , רק אז הוא פתאום נזכר העריך את דבר יפה פשט ב הם - כמו ניצחון על יריבה עיר שכן סיבוב שלישי של גביע . עלייה מחודש של לידס לכותרות תקשר גם סיפור שני של סופ"ש כדורגל האנגלי - הקריסה כלכלי של פורטסמות . בניגוד אוהד של לידס , נפל קורבן ניהול פושע , אוהד של פורטסמות' אין ל אני ממש הרבה סימפטיה . הגיע סשה גאידמאק שפך בין סינדרלה לכלוכית ניצחון של לידס הוכיח , על אף לא ממש היה צריך , גביע אנגלי חי בעט . אוהד פורטסמות , נגד , ראוי צרה קבוצה 