מי ניהל את רודס ? יואב איגרא החזיק -50% מלון רודס , דוד פתאל רכש באחרונה את חברה אזורים תיירות החזיק -50% נותר ב הוא , הגיע אתמול הסכמה שאלה : מי ניהל את מלון ? פתאל רכש 12 מלונה קבוצה אזורים , ב הם הרודס , הכריז איגרא כי " ניהול הוא בידי אנחנו " כי " פתאל עשה חיל מלונאות , אבל קהל יעד של הוא לא תואם את קהל יעד לן ". עתה אומר איגרא : " ניסיון רב של פתאל ניהול מלון הוא ניכס מלון רודס , הוא בירך על חיבור בין אנחנו ". מסגרת הסכם בין צד נקבע כי רשת פתאל ניהל את מלון כלל שיווק , תפעול כול היבט ניהולי , אילו משרד איגרא היה אחראי מכירה זכות נופש ניהול שטח מסחרי צד חזותי של מלון . בנוסף , כלל הסכם תכנון הקמה בניין נוסף קומפלקס , יועד בעל זכות נפש , היה ב הוא 136 סוויטה . בנייה צפה התחייל ראשית 2011 . מי ניהל את רודס ? nan 