נמני : " גם אם יגיע שחקן , לא היה זה השפעה מכריע " מנג'ר מכבי unspecified לא בנה על חיזוק מסיבי . על בוזגלו : " לא חזר מתי הוא חשב ". אורים שטרית חזר אימון אחרי חודש צילום עריכה : יותם רון שלושה יום אחרי -0:0 מאכזב מול בן סכנין , שיחה יום כיבה תל אביב הוא חוסר יציבות . בוקר ( שלישי ) ערך קבוצה אימון לקראת משחק בית נגד פועל פתח קיווה שבת מועדון קיווה יצור סופסוף המשכיות . " הוא לא עשה שום דבר שונה לקראת שבת , הוא לא נכנס היסטריה משום תוצאה תיקו זו או אחר ", אמר אבי נמני : " ברור שאיפה לן היה לנצח שבת האחרונה , אבל הוא ידע כול הלך קשה שום דבר לא בא קלות ליגה הזה . הוא לא שינה את עמדה ניצחון תיק , אלא האמין שחקן אלה עשה עבודה טוב מאוד עד עכשיו . צורה חד משמעי הוא יכול הגיד הוא האמין מי נמצא פה . זמן סוף של דבר פתר את בעיה חוסר יציבות . סיכום תמיד נעשה סוף עונה , יש ל אנחנו מטרה מסוים הוא רצה הגיע אל היא . חיכה סוף שנה אם נהיה איפה הוא רצה אז נהיה מאוד מרוץ ". נמנה התייחס לההבדלים יכולת של קבוצה משחק מול גדולות לעומת משחק קל יותר על נייר : " מה נראה לכאורה קל הוא לפעמים הרבה יותר קשה , כי קבוצה קטן בא סגור , צופף העביר זמן . הוא צריך פתר את בעיה לן נעשה את זה . הוא הסתכל כרגע רק על משחק בא , שיחק האחרון בחינה כבר היסטוריה . יש כול כך הרבה שיחק הוא רצה היה מעורב כול מפעל . את סיכום טוב או רע נעשה בסוף , הוא בטוח בסוף זה היה טוב כי איפה הוא עמד כרגע הוא די מרוץ , אבל יש ל אנחנו שאיפה התקדם עוד ויתר ". לגבי חיזוק אפשרי חילון העברה אמר המאמן : " אין ל אנחנו שליטה על כול מה רשם , אבל כרגע לא קרה את היא שום דבר . גם אם בא שחקן , מה לא בטוח מאה אחוז ייקר , לא השתנה משהו קיצוני קבוצה . יש פה סיס טוב , את הוא הגיע לאן הגיע עד יום את הוא נמש . אם יגיע שחק , היה מרוץ כי הוא עיבה ל אנחנו את סגל , הוא קיווה אם בא שחקן הוא לא בא טיווח קצר אלא טיווח ארוך . הוא לא רצה התייחס כרגע שם זה או אחר ספציפית , אבל כול מקרה אם יגיע שחק לא היה זה השפעה מכריע על קבוצה ". נמנה שאל האם מאור בוזגלו חזר סיגל שבת הקרובה אמר : " המטרה הוא הוא חזר שיחק חזר עצמו . הוא עזר ל הוא ככל יכול אחרי פציעה קשה עבר , אבל מאור לא חזר מתי הוא חשב הוא חזר או מתי איש אחר חשב הוא חזר , אלא מתי צוות רפואי מקצועי חשב הוא הוכן חזר . לא נס את אתן את נמני : " גם אם יגיע שחקן , לא היה זה השפעה מכריע " מנג'ר מכבי unspecified לא בנה על חיזוק מסיבי . על בוזגלו : " לא חזר מתי הוא חשב ". אורים שטרית חזר אימון אחרי חודש 