דיון סוער כ נס : " מותר קרע צו הקפאה " ח"כ דוד רותם עימד מרכז דיון סוער כ נס התייחס הפגנתיות ציווי הקפאה . המשך הוא אמר כי " אם מתנחל הוא גידול ממאיר גוף פלסטיני , הוא העדיף גדל עד מדינה פלסטיני מת " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : אייר דניאל ) דיון סוער התקיים היום ( שני ) ועדה חוקה של הכנסה על נושא " היבט משפטי פגיע זכות אזרח דרך ביצוע ציווה הקפאה בנייה שטח , על יד משרד ביטחון ". יו"ר עדה חוקה חוק משפט , ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) אמר מהלך דיון ועדה כי " מותר קרע את צו הקפאה , זה לא צו בית משפט ". ח"כ אופיר פינס ( העבודה ) הגיב זעם אמר : " בושה חרפה , איך הוא לא התבייש , תן כבוד תפקיד של אתה ". לפני כן תקף רותם את אלוף פיקוד ריכז אבה מזרחי את סגן שר ביטחון מיתן וילנאי הגיע דיון כן את שר ביטחון אהד רק לא נכח . הוא פנה וילנאי אמר " הוא השתמש קצין צה"ל על מנה שלא הופיע ועדה . עד אתמול ניסה ביטל את הופעה אלוף פיקוד ". וילנאי הגן על שר ביטחון אמר כי " שר ביטחון עמוס עד מעל לראשו ". חברי כינס ימין צעק נגד כי רק " עמוס בלפנות איחז ". ח"כ טאלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) דרש ישראל כיבד את חוק בינלאומי . תגובה , אמר ל הוא ח"כ דני דנון : " הוא עשה את היא תעמולה חמאס ". א-סנע ענה תגובה : " תסתום כבר ". א-סנע ציין כי מתנחל הוא " גידול ממאיר ", רותם הבהיר כי " אם מתנחל הוא גידול ממאיר גוף של פלסטיני הוא העדיף גידל עד מדינה פלסטיני מת ". א-סנע אמר תגובה כי " ראש ממשל צריך הפסיק התנהג צביעות . הוא חשף את פרצוף אמיתי . עתיד של ילד לן יד של הוא ". רותם השיב : " הוא העדיף עתיד של ילד לן היה יד של הוא לא יד ל אתם ". ח"כ יריב לוין ( ליכוד ) ציין כי " ניע שר ביטחון הוא פוליטי לא החרים . אם צו הוא אמצעי יישם מדיני פוליטי , הוא לא ראוי . טעם , צו חתר תחת שלטון חוק . הוא ייצר כאן גוש קטיף 2 . הוא סבר חובה ל אתם הוא קודם כול יישם את צו מינימום הכרח כול עוד לא הסתדר מנגנון פיצוי ". סגן שר ביטחון וילנאי השיב דבר חריפות אף הוא אמר כי " צבא מילא את הוראה ממשלה . כאשר יש צורך הפעיל כוח , השתדל לא צבא עשה את זה . צבא הוא ריבון שטח . יש פה חבר כינס תוסכל מנהיג של הוא אמר משהו אחד לפני בחירה משהו אחר אחרי בחירה ". יועץ משפטי של משרד ביטחון , השתתף אף הוא בדיון , התייחס שאלה פיצוי נפגע קפא אמר כי " ודאי דיון סוער כ נס : " מותר קרע צו הקפאה " ח"כ דוד רותם עמד מרכז דיון סוער כ נס התייחס הפגנתיות ציווי הקפאה . המשך הוא אמר כי " אם מתנחל הוא גידול ממאיר גוף פלסטיני , הוא העדיף גידל עד מדינה פלסטיני מת " 