לאחר 30 שנה : רשת מזון מהיר נדי'ס סגר את סניף יפן > > רשת מזון מהיר נדי'ס סגר יום חמישי את כול סניף ביפן , לאחר כ מעט 30 שנה הוא פעל מדינה . החלטה של רשת הוביל תור ארוך של מאה איש , התגודד חוץ -71 סניף של רשת אמריקני יפן . קבוצה ונדי'ס/ארבי'ס , חבר מזון מהיר שלישית גודל ארה"ב , החליט נסוג שוק יפני לאחר לא הצליח חידש את הסכם של היא עם זכיין מקומי , זנשו קומפני טוקיו . עם זאת , הודיע ונדי'ס כי אינו שלל את אפשרות של חזרה יפן אם מצא שותף מתאים . רשת המבורגרים פיתח את עיר יפן ב-1980 תחת הסכם זכיינות עם מפעיל מרכול מקומי דאיי . זנשו רכש את חוזה זכיינות מדאיי ב-2002 . לאחר 30 שנה : רשת מזון מהיר נדי'ס סגר את סניף יפן nan 