קלוברליף נמכר ב-12 מיליון דולר בלבד לאחר השקעה של מעל 40 מיליון דולר אד של הוא : " ציער , לא כיסה את השקעה חברה אבל לאור מצב שוק - העסקה טוב לקובלרליף " חברה סטארט אפ הישראלית קלוברליף ( cloverleaf ) נמכר חבר דוט היל ( dot hill ) אמריקני תמורת 12 מיליון דולר , עסקה נראה על פנים מכירה חיסול . עסקה כלל תשלום מזומן היקף של 2.5 מיליון דולר -9.5 מיליון דולר עסקה החלפה מניות.התמורה עסקה נמוך מיוחד לאור עובדה כי הושקע חבר כ-43 מיליון דולר אז הקמה בידי קרן הון סיכון ג'נסיס פרטנרס , איסיריון וקטליסט . גם בנק אוף אמריקה השתתף השקעה חברה , אולם לאחר בנק לא השקיע שן אחרון חברה , אחזקה דוללו.קלוברליף פתח תוכנה ניהול שרת אחסון פעל וירטואליזציית שרת , מעסיק כ-30 עבד . דוט יל הינה חברה אמריקני התמחה את היא מתן פתרון אחסון שרת רשת ארגוני . דוט יל הוכר חומרה היקף של 250 מיליון דולר שנה , נסחר בנאסד"ק לפי וו שוק של 95 מיליון דולר.אדי שלה , שותף קרן הון סיכון ג'נסיס אמר -themarker : " מכר את חבר דוט היל , כאשר 80% תמורה בא חילוף מנייה , יתר מזומן . ציער , לא כיס את השקעה לן חברה , אבל הוא ראה עסקה תוצאה הטובה ביותר לקלוברליף לאור מצב שוק . דוט היל , אשר הוכר ברזל ( כינוי חומרה מחשב , פ.ו ) סבל מרווח נמוך בא יד ביטוי הכפיל הכיר נמוך . לכן חברה חיפש פתרון הוכן מקיף מוצר חומרה של היא מוצר טוב ביותר היה שוק היה של קלוברליף ." עוד הוסיף של הוא כי כוונת החברה רכש הפך את קלוברליף מרכז המו"פ של היא ישראל אף הרחיב . קלוברליף נמכר ב-12 מיליון דולר בלבד לאחר השקעה של מעל 40 מיליון דולר אד של הוא : " ציער , לא כיסה את השקעה חברה אבל אור מצב שוק - עסקה טובה לקובלרליף " 