מצב זבל צעד חירום רשות שידור ייצא דרך . שלב זה נפגע עיקרי הוא הועסק חיצוני אולפן באר שבע ובחיפה . חבר ניקיון של אולפן קול ישראל תל אביב הפסיק עבד צעד חירום רשות שידור נכנס היום תוקף אלמלא החליט בית דין אזורי עבודה ירושלים אחר יום שליש קרוב , הוא צפה החמיר שבוע קרוב . צעד חירום השפיע בעיקר על שידור חדשה רדיו ובטלוויזיה . שלב זה רשות עשה מאמץ על מנה לא פגע איכות שידור , אולם דבר בכיר רשות פגיע זו הוא בלתי נמנע . החל היום ( ראשון ) צומצם מספר צוות צילום כתב שטח , מה הוביל קיצור הודר " מבט " לכחצי שעה ככל נראה פגיעה גם מהדורה " יומן ", כתבה צולם מהלך שבוע . " יומן " צפוי עבור בעוד כ שבוע שינוי עמדה המגיש עם עזיבה של בן כספית , הוא הועסק חיצוני רשות שידור . שבוע קרוב הופסק עבודה של כול הועסק אלו , ב הם איים מוזמן על פה דרישה מהדורה " מבט " ומגישים כספית וליעד מודריק , מגיש תוכנית תקשורת " ביקורטי.וי ". ניוון גל , הגיש " מבט " הנחשב גם הוא עובד חיצוני , לא צפוי עזב חוזה של הוא הוסב ככל נראה חוזה של עובד רשות . אולפן טלוויזיה חיפה פעל החל מהיום מתכונת מצומצם שעה הערב עיקר פעילות התקיים עד שעה 16:00 אולפן אלו צולם תוכנית ערבית וקטעי אולפן מהדורה חדשה מקומי . עם זאת , ככל נראה שבוע קרוב צומצם פעיל אולפן עד כד סגירה מוחלט . צמצום עיוות הפעילות החל שבוע קרוב גם אולפן תל אביב , בינתיים פועל כרגיל . קול ישראל התעורר היום שבר קל , עם מחאה טכנאי על קיצוץ שעה אולפן צמצום משמרת . מחאה זו התבטא הנחיה של ועד עבד את אני הנדסה טכנאי חזר עבד עם אמצע הקלטה אנלוגי לא עם אמצע דיגיטלי שימש את הם לאחרונה . בעקבות דרישה זו הורה ניהל קול ישראל אריה שקד על הפסקה פעילות כול ניידות שידור , מה הגביל את הבאה דיווח שטח . דבר טכנאי , הנחיה חזר למדיות דיגיטלי אכן נעשה מחאה על צעד קיצוץ , אולם טכנאי לא פגע שידור אלא דווקא ניסה מנע את פגיעה ב הם כך הגיע משמר באולפן על אף הונח לא עשה זאת . דבר רן איפר , נושב ראש ועד עובד הנדסה קול ישראל , " יש ל אנחנו אחריות שידור ציבור אצל אני עובד הגיע גם אם הוא לא ידע אם הוא קבל תשלום על כך , כדי לא שיבש את שידור ". אולפן רדיו חיפה באר שבע פועל גם הוא אך רק שעה יום , מה חייב את כתב אזורים אלו דיווח טלפונית אם נדרש כך מחץ שעה הפעילות . דבר גורם רשות , מצב זבל צעד חירום רשות שידור יצא דרך . שלב זה נפגע עיקרי הוא הועסק חיצוני אולפן באר שבע ובחיפה . חבר ניקיון של אולפן קול ישראל תל אביב הפסיק עבד 