מנהל מקרקעים ישראל נגד קיבוץ : העניק היתר בנייה דירה רק תנאי לא הושכר הכנסה קיבוץ השכרה דירה נאמד כ- 20 מיליון שקל שנה מנהל מקרקעים ישראל מיתן לאחרונה תן היתר בנייה מגורים קיבוץ חתימה על תצהיר , לפי הוא הקיבוץ אינו השכיר דירה בנייה חדש אינו יועד השכרה . עשר קיבוץ פנה מנהל בקשה היתר , נדרש חתם על תצהיר אלה . תגובה מסר כמה קיבוץ כי הוא בחן נקיטה צעד משפטי כנגד מנהל , טענה מדיניות חדש ב היא נקט מנהל נעדר כול עיגון חקיקה , פסיקה או החלטה כלשהו של מועצה מקרקעים ישראל כול מקרה אין ל הוא סמכות התנה מתן יתר בנייה התחייבות שלא השכיר דירות.לטענת המינהל השכרה דירה קיבוץ מנוגד חוזה החכיר נחתם עם מנהל , לפי הם אין עשה שימוש לא חקלאי קרקע מדינה לפיכך הקפיד מנהל כי דירה אלה התגורר חבר קיבוץ בלבד הן לא שימש השכרה שוכר חיצוניים.ענף השכרה דירה קיבוץ פך שני העשורים האחרונים איחד הענפים הרווחיים יותר . אף השכרה דירה היקף קטן היה קיים קיבוץ זה עשר שנה , תופעה תפס תאוצה רב עקב משבר כלכלי פגע קיבוץ שנה -80 , שיבר גרר עזיבה רב של חבר דירה נותר ריקות . קיבוץ החל השכיר את דירה גם היפך מבנה ציבורי דירה השכרה , בעיקר בית ילד נותר ריקים.השכרת דירה קיבוץ הוא ענף רווחי מאוד מפנה שמדובר בעיקר נכס דיור קיים , השקעה ב הם בוצע לפני עשר שנה רוב המקרים רב גם הפחתה מאזנית הסתיים , כך ניצול של נכס הללו השכרה אינו חייב השקעה נוסף , או מחייב השקעה קטנות בלבד.על פה ערכה תנועה הקיבוצית כ-100-150 קיבוץ השכיר דירה מחיר השכרה נע בין 3,500 שקל חודש דירה 3 חדר מרכז ארץ ל-1,500 שקל חודש דירה 3 חדר פריפריה . הכנסה כלל קיבוץ שיכר דירה נאמד ב-15-20 מיליון שקל שנה . יש קיבוץ אף בן דירה מיועד להשכרה.עו"ד פילג רחמן משרד עו"ד שלם כיהן המייצג קיבוץ רב : " המינהל אישר במפורש , לא אכף מזה עשר שנה את טענה לגבי השכרה דירה קיבוץ . על כן , גם אם ניתן הנחיה אכיפה חדש , הרי הנחיה זו החלטה לגבי היא נעשה בניגוד לנוהלי מנהל , ללא חלט מועצה מנהל ללא דיון מסודר הנהלה מנהל , אשר גם ב הן אין די בחינה דרישה הסמכה ". יתר על כן , אמר פלג , גם אם טען מנהל כי יש ל הוא , לכאורה , טענה תקף כנגד השכרה דירה קיבוץ , הרי אין ל הוא כול סמכות , לא חוזית לא מנהלי , עיכב או התנגד מתן היתר בנייה קיבוץ עד הסדרה טיפול עניין השכרה . מנהל מקרקעים ישראל נגד קיבוץ : העניק היתר בנייה דירה רק תנאי לא הושכר הכנסה קיבוץ השכרה דירה נאמד כ- 20 מיליון שקל שנה 