פעיל שוק הון : חתם עלה לרגל לעזריאלי לקראת הנפקה קנייה לפי שווי הוערך -2 מיליארד דולר היקף גיוס עדיין לא ידע , אך אחת סוגיה השפיע על היקף זה הוא אם היה עונין קנייה תכלל במעו"ף " עדיין לא נקבע חתם הנפקה מתוכנן של דוד עזריאלי - בינתיים כול חתם עלה אל לרגל ", סיפר אתמול פעיל שוק הון.על פה ערכה שוק חיתום , עזריאלי תכנן הנפיק את קנייה לפי שווי של כ-2 מיליארד דולר בתוך ושה-ארבעה חודש , על בסיס דו"ח חודש דצמבר.היקף גיוס בצע עזריאלי עדיין לא ידוע אך אחת סוגיה השפיע על היקף זה הוא אם היה עונין קנייה תכלל מדד מעו"ף , כן אז היה על הוא מכר 25% חברה פחה לציבור.בשוק חיתום העריך אתמול כי מי הוביל את הנפקה של עזריאלי היה כנראה ארבעה חתם גדול שוק - כלל חיתום , פעל אי.בי.אי , לאומי פרטנס חתם לידר שוק הון . " ברור כול רב מי היה חתם ראשון ", אמר עוד שוק.קנית , קבוצה עזריאלי נוהל על יד מנחם עין , החזיק ב-10 קניון רוחב מדינה,4.8% מנייה בנק -20% מנייה לאומי קארד . קבוצה עזריאלי החזיק מלבד בקנית גם , בעל שליטה בסונול סופר גז , עסק חיפוש נפט , השקעה נדל"ן החזיק שליטה בטמבור . לאחרונה פורסם -themarker כי עזריאלי בחן גם אפשרות רכש את הנסון , זאת לאחר קבוצה של נוח דנקנר נסוג העסקה בשל התנגדות מונה על הגבל עסקי . עדיין לא ידע באמצעות איזה חברה עזריאלי מתכנן ניסה רכש את הנסון , אך לפי תחום פעילות עסק סינרגית לגרנית.אחרי שב-2009 התאושש שוק הנפקה עם גיוס אג"ח היקף של כ -37 מיליארד שקל על יד סקטור עסקי , לעומת 22 מיליארד שקל ב-2009 , נערך שוק חיתום גל הנפקה ראשון של מניות.מאז מיצע 2007 , אז החל משבר אשראי שוק , התבצע שוק רק שת הנפקה ראשון ציבור גם הוא של חברות קטן יחסית - אחת של סלע קפיטל שנייה של די פאר . ב-2010 , על פה ערכה התחייל הגיע שוק חברה גדולות יותר . פעיל שוק הון : חתם עלה לרגל לעזריאלי לקראת הנפקה קנייה לפי שווי הוערך -2 מיליארד דולר היקף גיוס עדיין לא ידע , אך אחת סוגיה השפיע על היקף זה הוא אם היה עונין קנייה תכלל במעו"ף 