מנהל חטיבה מחקר בנק ישראל : תוצר מדינה מפותח קטן ב-3%-6% אז 2007 אך ישראל עלה ב-3% ד"ר קרנית פלוג : " מקור חוסן יחסי של משק נעץ מצב טוב של משק עת כניסה משבר תגובה אל " " משק ישראלי צלח את משבר עולמי אופן מוצלח יחסית . בעוד תוצר נפש של מדינה מפותח התכווץ ראשית 2007 שיעור בין 3% ל-6% , הרי תוצר נפש בישראל גבוה היום כ- 3% מרמה ראשית 2007 . שיעור אבטלה עלה בישראל חל תחילה משבר -2 נקודה אחוז , דום עלייה גוש הורה ; לעומת זאת , ארה"ב עלה שיעור אבטלה מהלך שיבר כ חמש נקודה אחוז . מחיר מניה צנח ישראל מהלך משבר , דום אל מדינה התעורר , עלה מונח דולר החלה התאוששות שיעור גבוה יותר שיעור עלייה הוא מדינה המפותחות הוא בשווקים המתעוררים " כך אמר מנהלה חטיבה מחקר בנק ישראל , ד"ר קרנית פלוג ערב עיון של מרכז ספיר זכר של אמנון ב הן נתן.עוד אמר פלוג כי מקור חוסן יחסי של משק ישראלי מהלך משבר נעץ הן מצב טוב של משק עת הכניס משבר , הן תגובה המדיניות עת המשבר.ההחרפה של משבר עולמי ספטמבר 2008 פקד את משק ישראלי לאחר 5 שנה של צמיחה . שיעור אבטלה היה 5.8% - הנמוך יותר זה שני עשור ; לאחר תקופה ארוך של ניהול מדיני תקציבי אחראי השתקף ירידה משקל חוב תוצר מ-100% לפחות מ-80% . עודף התמשך חשבון שטף של מאזן התשלומים רמה רזרבה מט"ח גבוה רימה אף הוא חוסן של המשק . בנוסף , מערכת בנקאות שמרני יחסי פוקח אופן יעיל הדוק , השתקף הלימות הון טוב , חשיפה מוגבל מכשיר מסוכן , גובה מדיניות משכנתא זהירה אשר מנע התפתחות בועה ענף הנדל"ן . כמו כן , עיוור החיסכון פרטי גבוה , הישענות מגבלה על אשראי צרכן גביר את עמידות משק בית לזעזועים.המדיניות ננקט עת המשבר עולמי רימה אף הוא צמצום פגיעה משק , הוא במהלכו הן טווח ארוך יותר , עת התאוששות . מהלך המשבר ננקט מדיניות תקציבי אפשר גרעון גדול עקב יריד גבייה מס ( פעולה ייצב אוטומטי ) הוסיף גידול מדוד הוצאה חלק מתכנית ההאצה שמומנה תוספת מס . מדיניות פעל הרחבה מוניטרית חריגה באמצעות הפחתה חד מהיר ריבית , המשך רכישה מט"ח מיתן את כוח ייסוף , רכישה אג"ח ממשלתי הפחתה עלות מימון גם טווח ארוך יותר.המדיניות ננקט הציב את משק ישראלי נקודה מוצא נוח יחסי חידוש צמיחה עם התפוגגות משבר עולמי . חוב ציבורי , הצפוי עלה רק -2 נקודה אחוז עד מנהל חטיבה מחקר בנק ישראל : תוצר מדינה מפותח קטן ב-3%-6% אז 2007 אך ישראל עלה ב-3% ד"ר קרנית פלוג : " מקור חוסן יחסי של משק נעץ מצב טוב של משק עת כניסה משבר תגובה אל " 