פקיסטן : הוארך עצר חמשה אמריקני חמישה אזרח אמריקני עצר פקיסטן חשד תכנון תקפות מדינה גיבה חשד נגד . חמישה הכחיש את טענה , אך בית משפט האריך את מעצר חמישה אזרח אמריקני נעצר בפקיסטן חשד תכנון תקפות מדינה אפגניסטן , הגיב היום ( שני ) בית משפט חשד נגד . עצור , סטודנט שנה -20 חיים , הכחיש את טענה אמר הוא סך כול רץ נתן עמית מוסלמי סיוע כלכלי רפואי . בית משפט האריך את מעצר של חמישה - סטודנט מדינה וירג'יניה סמוך ואשינגטון . הוא נעצר מהלך פשיטה על בית עיר סארגודה תחילה דצמבר . משטרה ביקש גזר על הם עונש של מאסר עולם . טענה , יש יד אי-מיילים הראה כי הוא יצר קשר עם טליבן , כי ארגון תכנן השתמש הוא ביצוע תקפות בפקיסטן . " היה ל הם עניין עמוק דת הוא חשב יש ביצע ג'יהאד נגד כופר בשל זוועה הוא ביצע נגד מוסלמי מסביב לעולם ", כך נכתב דו"ח משטרתי חודש עבר . עורך דין של צעיר הכחיש את טענה : " החמישה אמר בית משפט הוא רץ הלך אפגניסטן כדי עזר אח מוסלמי , אלה זקוק סיוע רפואי או כלכלי , לא היה ל הם תוכנית בצע שום פעילות פקיסטן ". גרם ארה"ב מסר חמישה נעלם ארה"ב בחודש נובמבר . שני מן הם הוא אמריקני מוצא פקיסטני שלושה אחר הוא מוצא אריתראי , הצר את אני אתיופי . כולם דרכון אמריקני . פקיסטן : הוארך עצר חמשה אמריקני חמישה אזרח אמריקני עצר פקיסטן חשד תכנון תקפות מדינה גיבה חשד נגדם . חמישה הכחיש את טענה , אך בית משפט האריך את מעצר 