בורר קבע מתי נפתח נתיב אל ותשובות מה מחלוקת בין מדינה שפיר ? בין מדינה , קבוצה שפיר מימן נדון שנה אחרון מחלוקת רב - תכנוניות , הנדסי פיננסי - לא כול בא על פתרון . ראש , עמד טעות תכנונית הביא סלילה כביש מספר 1 עצם על תוואי הרחבה מסילה רכבת קו תל אביב-לוד , כן על תוואי פרויקט מסילה רביעי באיילון . תוצאה כך , נמנע מן מדינה הסב את 600 מטר אחרון של נתיב מתוכנן ( סמוך כניסה מחלף קיבוץ גלוי ) נתיב אגרה , בין מדינה זכיין מימן פרץ מחלוקת על השלכה קיצור נתיב על תזרים הכנסה צפוי מן פרויקט . מדוע ביקש שפיר ביטל את פרויקט עכשיו ? שבוע האחרונים דווקא הגיע מדינה מימן טיוטה סכם העניק רשת ביטחון הבטחה הכנסה פרויקט , אף כלל הקלה מנגנון המרה חוב ביקש מגדל ( ממממנות פרויקט ) . לפי ערכה , עבד את היא כי שפיר " רפה " עד כה 170 מיליון שקל הון עצמי פרויקט , כי מימן לא מיהר הפשרה כסף פרויקט , הביא הורדה דירוג חוב בידי מעלה s & p -+a לטריפל c . בעקבות זאת , החליט שפיר " הלך על כול קוף ": גלגל את מחלוקת פיתח הבוררות , ביקש עצמו את אופציה ביטל את חוזה אם לא נענה דרישה עתידי . מה עוד יום שלם עבודה היה אמור העביר מדינה תמלוגים סך כ-150 מיליון שקל . מה חשיפה לאומי מגדל להורדת דירוג ? בנק לאומי ( 25% ) מגדל ( 75% ) הזרים עד כה פרויקט 120 מיליון שקל הפסיק את מימון אוקטובר 2008 . סכום זה גובה ערבות הזרמה הון העמיד עבור הן שפיר . מתי נפתח נתיב תנועה ? שפיר חויב השלים את עבודה אפריל 2010 , אולם חודש עבר הקשה מדינה דחה את מועד חץ שנה אוקטובר 2010 . מדינה הסכים אופן לא רשמי דחייה של שניים-ארבעה חודש , אך התנה זאת ויתור הזכיינית על תביעה עתידי נגד היא . בינתיים , הפסיק שפיר את עבודה אתר פרויקט מועד השלמה תלוי כעת הכרעה הבוררים . מה נעשה כעת אתר פרויקט ? מסגרת חזה זיכיון חויב שפיר שמירה על בטיחות אתר סביבה , כן על תחזוקה שוטף . לפי שעה , פיר לא צפוי בצע באתר עבודה מהותי עד פתרון משבר . בורר קיבע מתי נפתח נתיב אלה ותשובות 