אבי סינגולדה - " Hotel California " חזרה גיטריסט ותיק של שלם ארצי סמל מסחרי פני עצמו יצא סוף סוף מופע סולו ב הוא הוא אירח חבר מבצע קלאסיקה , כמו זו של איגלס ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : רן צימט ) אבי סינגולדה הוא מותג גיטרה ישראלי , אדם היפך את נגינה על כלי זה מפעל חי שלם . זו לא רק החברות אמנותי אישי עם לאמה ארצי עשר שנה ל הם יחד , אלא גם נגינה אולפן כמעט כול אמן ביקש התמסרות טוטאלית עשר פרויקט הוא הוא ניגן , אך למעשה עצם חתימה ברשימת קרדיט עשה את כול הבדל . כעת יצא סוף סוף סינגולדה מופע סולו משל , ב הוא הוא מארח חבר מבצע קאברים אהוב עלה שיר של ילד זפלין , הביטלס , קווין , סנטנה כמובן האיגלס , את שיר מפורסם ביותר הוא ביצע כאן עזרה של אמיר דדון . מופע בא של סינגולדה נערך -15 בינואר מועדון רדינג 3 תל אביב שעה 13:00 . אבי סינגולדה - " Hotel California " חזרה גיטריסט ותיק של שלם ארצי סמל מסחרי פני עצמו יצא סוף סוף מופע סולו ב הוא הוא אירח חבר מבצע קלאסיקה , כמו זו של איגלס 