נתניהו קופה חולה : חשף לאן הלך כסף ראש ממשלה הציע ישיבה ממשלה ערך בדיקה חיצוני מחיר תרופה רכש קופה חלה כסף סל תרופה . סגן שר בריאות : " זה נשא רגיש . אף אחד לא העז לגעת זה " ראש ממשלה יצא נגד קוף חלה ? דיון בישיבת הממשלה על סל תרופה , אמר ראש ממשל בנימין נתניהו , הכהה את הן גם שר בריאות , כי " הוא הציע בדיקה של חברה מקצועי חיצוני כדי בדק את מחיר הוא שילם את ישות תרופה סל . הוא רצה ידע אם נערך מכרז רכש תרופה גנריות ". סגן שר בריא יעקב ליצמן אמר כי " עד יום אף אחד לא העז לגעת נקודה זו . זה דיבר מאוד רגיש . קופה חלה בית חלה לא סיפק את נתון רכש של הם ". נתניהו , השיב ל הוא כי " חייב פעל שקיפות . אלו כספי ציבור . סל תרופה יכול חסך מאה מיליון שקל אם וידא רכש התבצע על יד מכרז שקוף כולם ". נתניהו הוסיף כי " אסור שילם מחיר הופקע תרופה . ייחוד תרופה ותיק הוא נחלה כלל . אסור לבה חולה שמר את נתון עצמו . צריך שקיפות מקסימלית אין סיבה לא נקנה את טכנולוגיה תרופה מחיר הכי נמוך קיים ". קוף החולים " כיבה את אני שירה בריא " נמסר תגובה כי " הוא תמך המלצה ראש ממשלה קיים בדיקה קורא ל הוא הרחיב את היא אל כול מקור תקצוב של מערכת בריא . בדיקה העמיק זו גלה שחיקה התמשך חריפה תקצוב קופה חולה כלל מערכת בריאה , קצב חסר תחום תרופה עוד ". טרם נמסר תגובה יתר קופה חלה . נתניהו קופה חולה : חשף לאן הלך כסף ראש ממשלה הציע ישיבה ממשלה ערך בדיקה חיצוני מחיר תרופה רכש קופה חלה כסף סל תרופה . סגן שר בריאות : " זה נשא רגיש . אף אחד לא העז לגעת זה " 