עברה עולם - 5.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * " אס " חשף כי הקשר ספרדי צעיר , פרא מרידה , סירב חוזה חדש ארסנל חתם באתלטיקו מדריד . מרידה עבר שיחק קלדרון החל עונה בא . * מיגן יובנטוס , כריסטיאן מולינארו , היה קרוב אתלטיקו מדריד הושאל לשטוטגרט עד תום עונה . מי כן צפה עשה את דרך טור אתלט הוא טיאגו . * רוברטו קרלוס השלים את מעבר לקורינתיאנס הוצג רשמית שחקן המועדון . * " הסאן " טעה את הן כי מקסי רודריגז עבר לליברפול ב-48 שעה קרוב , זאת התעניינות צד טוטנהאם . * תקשורת אנגלי טען בתוקף כי קשר אינטר פטריק נורה הצטרף בקרוב מנצ'סטר סיטי השאלה עד תום העונה . גם ליון עונין שירותים . * הגן האיטלקי אנדראה דוסנה התקרב נאפולי , לאחר ליברפול הסכים הצעה סך חמישה מיליון הורה . * בירמינגהאם מוכן שילם שמונה מיליון ליש"ט מטרה צירף את הולנדי מתוסכל של ליברפול , ריאן אבל . * " דיילי מירור " פרסם כי צ'לסי מוכן שילם 22 מיליון הורה על מנה צירף את חלוץ סמפדוריה , ג'מפאולו פאציני . עברה עולם - 5.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 