תומר לנצמן הבריז יום לפני כניסה גורג'סית של פביולוס בית אח גדול , הוא הבריז סיור לימודי נחשק מקום משכן של גואל סער נווה אילן . פיתח החבר'ה הודאג מכללה את טלוויזיה , הוא הבין את סיבה היעדרות תמוה . וואלה ! סלבס עולה לרגל תומר לנצמן , מי גרם וואלה ! סלבס התבלבל לגמרי בנוגע נטייה של היא , הוא בין כה כה לא סגר על הן , הדאיג את חבר מכללה , אחרי אופן מפתיע הבריז רגע האחרון סיור הודרך בית " אח גדול ", מסגרת הלימודים . לנצמן , סטודנט שנה ב' תקשורת ניהול מכללה מנהל , היה אמור הגיע סיור בית אח נווה אילן מסגרת לימודים . אחרי אישר הגעה סגר את כול עניין כניסה הסעה , חבר קורס הופתע גלה כי תלמיד חרוץ פשוט לא הגיע . זה היה מוזר עד מאוד , כיוון שבמשך תקופה ארוך הוא דיבר על סיור היה לגמרי באקסייט לקראת הוא . חבר , לא האמין הוא הבריז אירוע שהוא ציפה ל הוא כול כך , הפגין חברות טוב אף התקשר אל בן משפחה של לנצמן כדי שאל שלום . סיבה הברזה : יום לפני סיור הודיע איש הפקה לנצמן כי אחרי לא הצליח עבר את האודישנים לבית אח פעם הראשונה , הוא נכנס , יחד עם דייר חדש , נגלה השנייה . זמן סיור מדובר הוא כבר היה צילום ריאיון לקראת כניסה בית . אופיר מורן , ב הן דוד של לנצמן , זה ירד תומר מהממוצע ? " הוא אמנם פספס את סיור זה , אבל לא נורא , כי במקום סיור הוא קיבל את דבר אמיתי ". וואלה ! סלבס קיבל 501 פסיכומטרי . תומר לנצמן הבריז יום לפני כניסה גורג'סית של פביולוס בית אח גדול , הוא הבריז סיור לימודי נחשק מקום משכן של גואל סער נווה אילן . פיתח החבר'ה הודאג מכללה את טלוויזיה , הוא הבין את סיבה היעדרות תמוה . וואלה ! סלבס עלה את היא רגל 