איזי פורקס : סיום חזק שנה חלש לקראת 2010 דולר נמצא מומנטום חיוב שלדעת רב נמשך מהלך חצי ראשון של שנה דולר סיים שנה ב הוא נחלש מול מירב מטבע עיקרי טעם חיובי . מחודש ארס 2009 נחלש מטבע אמריקני כ מעט 20% מול סל מטבע עיקרי עד חודש דצמבר 2009 כאן השתנה מגמה דולר סיים את חודש אחרון שנה קול תרועה רם התחזקות משמעותי של כ-5% מול סל מטבעה עולמי.הטענה מרכזי בגלל היא שוב התחזק דולר הוא אמונה כלכלה ארה"ב התאושש אופן מהיר מה נחשב קודם כן . הערכה מחודש זו העלה את סיכוי ריבית ארה"ב עלה כבר חץ הראשון של שנה 2010 עמד על רמה של בין 1% ל-2% עד סוף שנה . מהלך שבוע מסחר אחרון של שנה 2009 נסחר הדולר ללא שינוי ניכר מחיר מול סל המטבעות.הנתונים כלכלי משמעותי יחיד פורסם היה מדד אמון צרכן יצא בדומה צף , מדד נוהל הרכש של שיקגו הפתיע טובה מספר דרש את אני עבודה שבועי לא אכזב יצא אופה משמעותי טוב צף . לקראת 2010 הדולר נמצא מומנטום חיובי ידע רב נמשך מהלך החצי הראשון של השנה.השבוע חזר שוק פעילות רגיל צפוי התפרסם מספר רב של נתון כלכלי ראש מדד מנהלי רכש , הכיר בית קיים , פרסום פרוטוקול ישיבה פד אחרון נתון תעסוקה חודשיים.מחירי סחורה סגר שן ב היא עלה מחיר הקביל ירידה ערך דולר . מחיר נפט נושק רמה של 80 דולר מחיר זהב נסחר מעל -1,100 דולר אונקיה לאחר קבע תחילה חודש דצמבר מחיר שיא של 1,225 דולר אונקיה . מהלך שבוע אחרון לא היה שינוי ניכר מחיר מידה דולר המשיך התחזק מהלך 2010 צפה מחיר סחורה נלחץ מטה.מה צף ל אנחנו השבועשנת 2010 נפתח השבוע אופן רשמי לוח נתן הכלכליים חוזר מתכונת רגיל . יום שני התפרסם מדד מנהלי רכש אנגלי ארה"ב , יום שליש קיבל נתון תעסוקה גרמני מדד מחיר צרכן בגוש היורו , אחר צהריים התפרסם הכיר בית קיים הזמנה מפעל ארה"ב.ביום רביעי פינה בוקר קיבל את אישור בנייה אוסטרליה לקראת צהריים התפרסם סקר תעסוקה הקדים ארה"ב , מאוחר יותר התפרסם מלאי נפט שבועי ערב קיבל את פרוטוקול ישיבה פד אחרון . יום חמישי פנה בוקר התפרסם מכירה קמעונאיות מאזן הסחר אוסטרליה מאוחר יותר קיבל את מכירה קמעונאיות מדד אמון צרכן גוש הורה , לפני פתיחה בורסה אמריקני קיבל את מספר דרש עבודה שבועי ארה"ב . יום שש התפרסם מדד מחיר ייצר באנגליה,אחוז אבטלה גוש האיר נתן תעסוקה בקנדה.ובדרך כלל שבוע ב הוא התפרסם נתון תעסוקה חודשי איזי פורקס : סיום חזק שנה חלש לקראת 2010 דולר נמצא מומנטום חיובי דעת רב נמשך מהלך חצי ראשון של שנה 