אלוף שברולט מאליבו : צה"ל החליף את רכב אלוף צה"ל החליט לא חיכה מכרז ליסינג הוציא מכרז חדש החלפה טויוטה קאמרי מכרז ליסינג של צה"ל התעכב , אך אלוף עמד קיבל מכונית חדש . משרד ביטחון פרסם היום מכרז חדש רכישה כ-30 מכונית לאלופים . צה"ל שקל עבר כלל את מכונית הללו מכרז ליסינג חדש , אמור היה התפרסם כבר סוף 2008 , אך אור דחייה הוחלט המשיך רכישה של מכונית . מועד אחרון הגשה הצעה הוא 26 בינואר 2010 . פרט מכרז עדיין לא ברור , אך לפי ערכה ענף צה"ל רכש מכונית מנהל גדול , כמו טויוטה קאמרי או רולט מאליבו . שווי מכרז הוערך כ -6 מיליון שקל.האלופים נסע היום מכונית דגם טויוטה קאמרי , נרכש -2006 . אלוף שברולט מאליבו : צה"ל החליף את רכב אלוף צה"ל החליט לא חיכה מכרז ליסינג הוציא מכרז חדש החלפה טויוטה קאמרי 