זך שלום רמי יהושע התמודד מול סנפרוסט > > עלייה של רשת חצי חינם , זך שלום , צפוי העלה אוויר קמפיין ראשון גדול פר גליל אז רכש את חברה לפני כ עשרה חודש - כך נודע -themarker . תקציב שנתי פרסום פר גליל היה כ-4-5 מיליון שקל . פר גליל החל את פעילות מחודש של מותג כניסה שוק ירק קפוא , תחרות חזיתי מול סנפרוסט קבוצה תנובה , כיום שחקן גדול ביותר תחום . תחרות חזיתי של שלום מול תנובה זירה קפוא עלול ייצר מתח בין מי הוא קדם כול בעל של אחת רשת קמעוניות פרטי גדולות ישראל . המשך מתכנן עלי חץ חינם התחייל שיווק גם פסטה מותג . אושיק אפר , יו"ר פר גליל , אישר את דבר . דבר , " הקמפיין ראשון היה של פרי גליל תחום קפוא . המשך ניהל גם קמפיין פסטה ". מי טיפל תקציב הוא פרסומאי רם יהושע , באמצעות משרד יהושע tbwa . יהושע מעורב זה מעל שנה יועץ בעסקיו של שלום . ביוני אחרון נסע שלום אפר סלון אוויר פריז , שם חבר אל הם יהושע . סוף ביקור נחתם שתיים עסקה שיווק הוצר פר גליל גוף תעופה צבאי זר . זו היה הפעם הראשונה חברות בעלות של שלום התחייל השקיע פרסום , זהו כעת מהלך ראשון של הוא פרסם זירה מזון . רשת פרטי אינו מעורב מאבק התנהל ים אלה סביב בין יצרן מזון רשת גדול . פר גליל ייצר כמה ממוצרי מותג פרטי של שופרסל בתחום שימורים רכש שלום את פר גליל , לפני כ -10 חודש , אמר רשת גדול כי לא פגע מוצר של פרי גליל משום עלה הוא גם עלה של רשת קמעונית התחרה . זך שלום רמי יהושע התמודד מול סנפרוסט nan 