אישום : דוד אנס את אחיין בת -11 על פה כתב אישום , דוד ניצל את זמן ב הוא נשאר בד עם אחיין , אנס את היא ביצע ב היא מעשה מגונה שת הזדמנות שונה . הוא אמר ל היא אם סיפר למישהו על מעשה - נרצח את היא בית משפט מחוזי תל אביב הוגש היום ( שני ) כתב אישום נגד תושב עיר בן 58 , נאשם כך אנס ביצע מעשה סדום מעשה מגונה אחיין היה בת 11 . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין דיפן הבין פרקליטות מחוז תל אביב , לפני כ שש שנה הגיע ילד יחד עם אמה בית של דוד . אם השאיר את היא דירה ייצא עם איש של נאשם . ילד נשכב על מיטה היה חדר היחיד בית וצפתה טלוויזיה . דוד נשכב יד החל ליטף את חזה של היא לאחר כן נגע איבר מין , למרות ביקש הפסיק . שמע שתיים איש חוזר הפסיק את מעשה איים על ילד נרצח את היא אם סיפר מה קרה . מספר ים לאחר כן שוב הגיע ילד אמה בית דוד , ילד נשאר עם הוא לבד . הוא נרדם , אז דוד הפשיט את היא אנס את היא . לאחר כן אמר ל היא : " זכר מה סיכם את לא סיפר כלום התנהג כרגיל ". פרקליט ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . אישום : דוד אנס את אחיין בת -11 על פה כתב אישום , דוד ניצל את זמן ב הוא נשאר בד עם אחיין , אנס את היא ביצע ב היא מעשה מגונה שת הזדמנות שונה . הוא אמר ל היא אם סיפר מישהו על מעשה - נרצח את היא 