בכיר שופט כדורסל סמי כר , נחקר רשות מס ; שוחרר ערבות ע"י בית משפט שלום unspecified כר הוא נחקר ראשון פרשה פנאי נעצר עם תום חקירה , הובא בית משפט שלום unspecified שוחרר ערבות סמי כר , בכיר שופט כדורסל של ישראל , תוחקר היום ( שני ) רשות מס , קשר השקעה , לכאורה , בנק השקעה של מונה פנאי , לשעבר בעלים מכבי unspecified כדורסל מנהל קבוצה . לאחר סיום חקירה שוחרר כר בערבות ע"י בית משפט שלום ת"א.בכר הוא נחקר ראשון פרשה פנאי נעצר עם תום חקירה , הובא בית משפט שלום unspecified שוחרר ערבות . כר הוא גם שופט כדורסל ראשון נחקר ע"י רשות מס פרשה פנאי . לפני מספר חודש , החל פרשה פנאי , חתם כול שופט כדורסל בכיר על הצהרה מחייב כי לא השקיע כסף בנק של פנאי . כר היה בין חותמים.בעקבות רמז שונה תקשורת כוון אל הוא , כאילו השקיע כסף רב בנק השעקות של פנאי , אי כר הגשה תביעה דיבה נגד עיתון " הארץ ", על דבר נכתב עלה פרשה פנאי , פגע דבר שם טוב . פנאי הואשם ע"י פועל ירושלים שחקן , שיפוט חד צדדי מובהק גמר אליפות מדינה ב-2007 , בין ירושלים כיבה unspecified , הכרעה משחק טובה מכבי unspecified . פנאי היה אז מנהל כיבה unspecified בעלים שליטה קבוצה . בכיר שופט כדורסל סמי כר , נחקר רשות מס ; שוחרר ערבות ע"י בית משפט שלום unspecified כר הוא נחקר ראשון פרשה פנאי נעצר עם תום חקירה , הובא בית משפט שלום unspecified שוחרר ערבות 