הרוג דיל תורכי נח נתון רשות שדה תעופה הראה על ירידה של 34% תיירות תורכי ב-2009 , מקור בעיקר חרם של ועד עובד - מאז אוקטובר 2009 עד היום לא יצא מדינה אף עד עובד נתון רשות שדה תעופה הראה על ירידה של 34% תיירות תורכי ב-2009 , מקור בעיקר חרם של ועד עובד - מאז אוקטובר 2009 עד היום לא ייצא אף ועד עובד אחד תורכי . את הסבר ניתן יעקב לש , מנכ"ל חיבר עד ריכז את מידע על פעילות כלכלית-חברתית של עד עובד ישראל . דבר , בעקבות סדרה אירוע כלל התבטאות פומבי של ראש השלה תורכי כנגד ישראל , כמו גם ביטול השתתפות צה"ל בתרגיל צבאי משותף בין צבא סדרה טלוויזיה אנטי ישראלי טלוויזיה תורכי , החליט מרבית ראשי ועד משק החרים את תורכי נמנע שלח עובד נפש עיר קיט של רפובליקה תורכי . עד בנק לאומי אף ביטל טיסה שלם היה אמור יצא ערב הכרזה של ועד על חרם . גם ארגון גמלאי של מקום עבודה גדול הצטרף חרם נמנע שלח גמלאי תורכי . ב-20 ינואר התכנס פורום ראשי ועד גדול ארץ ב הם יו"ר ארגון ארצי של עובד חבר חשמל , הזכיר נציגות עבד אל על , יו"ר עד הבנק הבינלאומי , יו"ר ועד ארצי של אגד , יו"ר מועצה עובד של אוניברסיטה עברי ירושלים עוד . דבר לש , אין זה מן נמנע כי נושא חרם נידון שם . הרוג דיל תורכי נח נתון רשות שדה תעופה הראה על ירידה של 34% תיירות תורכי ב-2009 , מקור בעיקר חרם של ועד עובד - מאז אוקטובר 2009 עד היום לא יצא מדינה אף עד עובד 