אגוד שאף ייחס הלימה הון של לפחות 12.5% ; מינה מנהל סיכון > > בנק אגד , ניהול של חיים פרייליכמן , אימץ סוף שבוע תוכנית אסטרטגי תלת-שנתית ל-2010-2012 החליט כי הלימות הון כלל של בנק לא פיחת -12.5% . החלטה זו נבע החלה הוראה זל 2 חל -2010 , החלטה מפקח על בנק כי הלימות הון של בנק ישראל לא פחת מ-12% . סוף רבעון שלישי היה הלימות הון של בנק אגוד 14.5% , אולם כניסה של הוראה באזל 2 לתוקף הפחית את הלימות הון . בנוסף מינה בנק את ד"ר עקיבא שטרנברג מנהל סיכון בלתי תלוי ראשי . שטרנברג , 48 , הוא בעל ותק של 22 שנה בנק . שטרנברג כיהן תפקיד שונה בנק הוא ראש אגף ביקורת , ראש אגף השקעה ראש איגף ניהול פיננסי . הוא בעל הואר דוקטור מנהל עסק אוניברסיטה בר איל . אגוד שאף ייחס הלימה הון של לפחות 12.5% ; מינה מנהל סיכון nan 