" צו מעצר פגע יחס עם בריטניה " סגן שר חוץ נועד עם תובע בריטי כללי הביע פנייה את מחאה ישראלי בעקבות הוצאה צו מעצר נגד ישראלי בבריטניה . " דבר הקשה על קיום יחסים דיפלומט נורמלי " סגן שר חוץ , דני אילון , תובע כללי של בריטניה ברון סקוטלנד נועד היום צוהר ( שלישי ) . שני דן תופעה הגוברת בריטניה ב היא הוציא ציווי עצר נגד בכיר ישראלי קצין צה"ל המתכננים ביקר מדינה . פגישה הביע סגן שר חוץ מחאה שם ישראל על הוצאה ציווי מעצר נגד ישראלי . הבוקר פורסם כי משלחת של קצין צה"ל ביטל ביקור מתוכנן בריטניה חשש שיוצא נגד הם צו עצר בשל חלק מבצע " עופרת יצוק ". אילון הבהיר תובע כי " דבר זה הקשה על קיום יחס נורמלי בין שת מדינה ". הוא מצד היא , התייחס הרחבה נושא , ציין הוא מודעה לחשיבות פתרון נושא דחיפות , הוסיף כי בריטי שקל ים אלו את המשך צעד פתרון בעיה . דבר לשכה , סגן שר עמד פגישה על " משמעות חמור עת זו של עלייה מדרגה פעילות של ארגון עוין את ישראל ניצל את חוק בריטי נגד ישראל ". כמו כן הדגיש אילון כי " אבסורד הוא רוב אזרח מדינה הוא יצא את אני צבא על כן לא יכול ביקר בריטניה , דיבר שיפגע גם אינטרס בריטי ". " צו מעצר פגע יחס עם בריטניה " סגן שר חוץ נועד עם תובע בריטי כללי הביע פנייה את מחאה ישראלי בעקבות הוצאה צו מעצר נגד ישראלי בריטניה . " דבר הקשה על קיום יחס דיפלומט נורמלי " 