מכללה : כאן בחר אלופה טקסס פגש את אלבמה גמר ( 3:00 , ESPN ) , קולט מק'קוי ניסה הוכיח מארק אינגראם מי באמת הגיע פרס אוסטין , בירה מדינה טקסס בית של לונגהורנס , טירוף לקראת משחק מחר מול אלבמה על תואר אליפות NCAA- . הייפ סביב קבוצה נמשך אורך כול העונה , אי אפשר אמר עיר קיפץ על עגלה רק עכשיו . כול אורך העונה אפשר ראה את דגל כתום עם שור מפורסם מרפסת בית של סטודנט , את מבצע ספישל יום של משחק , את שור כניסה למקדונלדס את עובדה את היא יכול נכנס מסעדה ב-2 פינה בוקר , מישהו שיכור צעק " טקסס " כול סעד מסעדה צעק " פייט " ל אני הוא כייר את הבן-אדם . הפנאטיות זאת של סטודנט התבצע בלי שום זכר אלימות או חוליגניזם , למרות כמות אלכוהול רב נצרך מהלך המשחק , משהו אולי כדאי נלמד מן הם . רחוב גוודלופה , אחד רחוב מרכזי אוסטין , נמצא רשת הפאסט פוד " פיתה פייט ", שם מוכר את "וינס יאנג ספישל " כהוקרה לק"ב של הלונגהורנס זכה תואר ארצי . עכשיו נשאל השאלה האם צריך הכין את "קולט מק'קוי ספישל ", או הסתפק זיכרון הדרייב של יאנג מ-2006 . את מק'קוי ראה השנה שתיים תצוגה לא שכנע מול אוקלהומה ונברסקה , לעומת עונה שיא מול שאר קבוצה ( רובה נמושות ) . השיא שלה השנה נרשם ערב חג הודיה , משחק המסורתי מול טקסס A & M . את הוא ערב פוטבול מצוין , מק'קוי זרק ל-304 יארד , כלל ארבעה טאצ'דאונים , רץ ל-175 יארד ( כולל ריצה אחת של 65 יארד ) ט"ד אחד . אחרי את הוא שיחק , כול פרשן ESPN דיבר רק על דבר אחד - פרס ההייזמן . אז הגיע משחק אליפות הביג 12 מול נברסקה . זאת היה הפעם שנייה ב היא טקסס פגש יריבה הגנה ראוי חזק , ראשות של הדיפנסיב תאקל שחקן הגנה של שנה , נדאמוקונג סו . את הוא שיחק ראה את מקוי נלחץ , כבר דרייב הראשון הוא זרק חטיפה . את את הוא ערב קו סיים עם ט"ד אחד ( ריצה ) , לש חטיפה רק 184 יארד . זה היה ערב הכרעה טובה מארק אינגראם זכייה על הייזמן . מה הוביל את אנחנו לאלבמה . הקרימזון טייד הוא קבוצה הגנה מצוין , שיתק באמצעות " שיטה כאוס " את טים טיב התקפה מספר 1 מדינה , ככה ק'קוי חייב הוכיח הוא עשה חומר הופיע משחק מול A & M . אלבמה חשש חסרון של הליינבקר רולנדו קליין , משהו יכול הקל על מק'קוי , אבל מאמן ניק סייבן אמר כי הוא ציפה את היא נשחק . בשביל מק'קוי , נצר את אני אדוק ( מה קטע של ישו עם קוורטרבקים ? ) , שיחק זה היה מאוד קריטי , כי הוא יכול השפיע ענק על מיקום דראפט , השנה עמוס במיוחד בק"ב מצוין . הוא קיים את משחק אחרון מדים כתום של טקסס , כמו יאנג , לא זכה בהייזמן מכללה : כאן בחר אלופה טקסס פגש את אלבמה גמר ( 3:00 , ESPN ) , קולט מק'קוי ניסה הוכיח מארק אינגראם מי באמת הגיע פרס 