מנהל מקרקעין ישראל דחה מכרז בנייה שני גידל חולון אי סדר תכנוניים גרם דחייה מכרז גדול ביותר פרסם מנהל עיר שנה אחרון , מסגרת נבנה 222 דירה > > מנהל מקרקעים ישראל דחה חודש חץ את סגירה של מכרז בנייה שני גידל את אני גור ב הם 222 דירה חולון , בשל בעיה תכנוניות קשר קרקע . שבוע עבר חשף themarker כי המכרז , היה אמור נסגר יום ראשון קרוב , חייב את רכש ערוך שינוי בתב"ע ( תוכנייה בניין עייר ) החלה על קרקע , עקב בעיה שונה התגלה תכנון מכרז . משמעות הוא עיכוב ניכר התחלה השיווק בנייה של פרויקט . קבלן ביקש גשת מכרז וחזר ב הוא , העריך שבוע שעבר כי תיקון תוכנית ייארך מינימום שנה חץ , אילו עירייה חולון , שם טען כי מכרז פורסם ללא תיאום עם הם , העריך כי הליך אישור תוכני חדש ייארך מינימום שנה . בין בעיה התגלה תוכנית היה טעות תכנוניות רב , בין היתר נכלל תוכנית חלק חלקה פרטי של בית ספר קיווה את היא ישראל . מכרז מרכז התעניינות רב בקרב קבלן רב ביקש בת פרויקט מגורים חולון , הוא גדול עיר אז 2004 . חוץ קבלן , לפחות שת קבוצה רכישה בקשה התמודד על קרקע . ראשון הוא קבוצה את היא גיבש חבר הנדל"ן חנן מור , שנייה הוא קבוצה את היא ארג אייש עסק אל אני פפושדו באמצעות חבר ים סוף שליטה . שת קבוצה השקיע מאמץ רב גיבוש קבוצה רכישה , לרבות פרסום רב כלי תקשורת . מנהל קרקע את אני ישראל נמסר תגובה כי אין זה מדויק מכרז פורסם לא תיאום עם עירייה חולון . " מנהל החליט דחה את מועד סגירה מכרז ל-14 אירס צורך בירור פרטי מכרז מול עירייה חולון , נקבע דיון עם ראש העיר יום חמישי ". מנהל מקרקעים ישראל דחה מכרז בנייה שני גידל חולון אי סדר תכנוניים גרם דחייה מכרז גדול ביותר פרסם מנהל עיר שנה אחרון , מסגרת נבנה 222 דירה 