עלייה במניות גזר מכונית אירופה ; בורסה נסחר שינוי קל 3 בכיר איחוד הגיע היום ייוון כדי ביקר את תוכנייה ממשלה מקומי הקטין את גרעון תקציבי בורסה אירופה נסחר שינוי קל , עלייה נרשם מניה מגזר מכונית . בורסה לונדון ירד ב-0.1% , פרנקפורט פריז נסחר עלייה קלות.תוכניתה של יוון הוריד את גירעון תקציבי גדול מבין מדינה איחוד אירופי עלול התעכב , לקראת בוא של בכיר איחוד יום אתון מטרה ביקר את הצעה מקומי . עוזר של נציב מוניטרי חואקין אלומינה הגיע שלושה ים יוון.עליות נרשם מניה מגזר מכונית אירופה . כייר מכונית ארה"ב עלה -15% דצמבר , בניגוד ירידה במכירות חודש נובמבר ודצמבר . דצמבר היה חודש חיוב עבור מרבית יצרני מכונית פעל ארה"ב , לאחר אחת שנה קודר ביותר היסטוריה של הענף . פורד , טויוטה , קאיה הונדה נהנה זינוק במכירותיהן רשם תוצאה טוב צפוי . ג'נרל מוטורס וקרייזלר אמריקני המשיך נחלש , אך רשם תוצאה טוב צפוי . קצב המכירות עלה דצמבר , אף כי החודש סיכם את השנה החלשה ביותר של ענף מונח יחידות אז 1982 . לפי ערכה , קצב המכירות שנה שנרשם דצמבר בשוק אמריקני היה 11.1 מיליון מכונית , עלייה חודשי שני רציפות . עם זאת , ב-2009 כול נמכר כ-10.4 מיליון מכונית ארה"ב , סיפר הנמוך ביותר אז 1982 , לפי חבר מחקר edmunds.com.מניית פולקסווגן , יצרן מכונית גרמני , עלה את היא -0.6% . מנייה פז'ו עולה ב-4% . מנייה רנו עולה ב-0.9% . מנייה bmw עלה ב-1% . עלייה במניות גזר מכונית אירופה ; בורסה נסחר שינוי קל 3 בכיר איחוד הגיע היום יוון כדי ביקר את תוכנית ממשלה מקומי הקטין את גירעון תקציבי 