הרוכשת גדול חברה סטארט אפ עשור : סיסקו אשר ביצע 48 רכישה רכש המובילה של 2009 - אורקל , אשר רכש 5 חברות סטארט-אפ שנה עבר ענק טכנולוגיה אמריקני סיסקו רכש את מספר חברות הסטארט אפ גדול ביותר מהלך עשור חולף , אולם אורקל ביצע את מספר רכישה רב ביותר מהלך שנה אחרון של עשור , שינה 2009 , לפי נתון של חברה מחקר נצ'ר-סורס , דיווח בלוג נצ'ר קפיטל דיספץ' אתר של עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". בין שנה 2000 עד 2009 רכש סיסקה 48 חברה ב הן השקיע קודם כן חברה הון סיכון - הרבה מעל ל-35 חברות שרכשה יבמ , -30 חברות רכש מיקרוסופט . המשך רשימה רכש הסטארט אפ הוביל של עשור נמצא emc ( 25 רכישה ) , אורקל ( 23 ) , ברודקום , סימנטק -hp ( 18 כול אחת ) , גוגל ( 17 ) סאן מיקרוסיסטמס ( 16 ) . עם זאת , ראש דירוג רכישה חבר סטארט אפ שנה 2009 נמצא ענק תוכנה אורקל , אשר ביצע חמש רכישה של חברות סטארט אפ שן . מקום השני שן עבר היה חברה emc ( 4 רכישה ) , אחרי היא גוגל ותומסון רויטרס ( 3 רכישה כול אחת ) . הרוכשת גדול חבר סטארט אפ עשור : סיסקו אשר ביצע 48 רכישה רכש המובילה של 2009 - אורקל , אשר רכש 5 חברות סטארט-אפ שנה עיבר 