רק שווייץ : דו"ח תנועה עלה יותר בית מיליונר שוויצרי , החליט דהר עם מכונית פרארי של הוא מהירות גבוה פי שני מותר נקנס סכום שיא של 290,000 דולר . שיא קודם , גם כן נהג שוויצרי , עימד על 105,000 דולר בית משפט שוויץ הטיל קנס גובה שיא של 290,000 דולר על מיליונר שנהג מהירות גבוה מותר . מיליונר ב הן ה-53 , זאת לא עבירה תנועה ראשון שלה , נתפס הוא נהג מכונית הפרארי טסטרוסה של הוא במהירות של 136 קמ"ש במקום מהירות מותר של 75 קמ"ש . שיא קודם קנס בשל עבירה תנועה היה כ-105,000 דולר , ניתן נהג פורש בציר שנה 2008 אחרי עשה שורה של עבירות תנועה . על פה עיתון טאגס אנזייגר , נהג מהיר נקנס תחילה סכום של כ -100,000 דולר אך מאוחר יותר טען שהוא דיפלומט טעם גינאה-ביסאו לכן יש ל הוא חסינות דיפלומטי תביעה . הוא הגיש קש ביטול קנס , התקבל על יד בית משפט , אך הוא לא הוכיח את מעמד דיפלומטי הוא הוזמן בית משפט בסיינט גאלן מזרח שוויץ . שופט החליט קנס התאים גם פשע וגם עושר של עבריין , הון הוערך כ -26 מיליון דולר , כלל וילה מפואר חמש מכונית יוקר . " נאשם התעלם כלל תנועה בסיסי עם רכב חזק רק מתוך תשוקה מהירות ", נכתב גזר דין . על פה עיתון שוויצרי בליק , עבריין הוא חבר בפייסבוק של כמה נוהג לא פחות מהיר , כמו נוהג מרוץ מיכאל שומאכר וקימי רייקונן . רק שוויץ : דו"ח תנועה עלה יותר בית מיליונר שוויצרי , החליט דהר עם מכונית פרארי של הוא מהירות גבוה פי שני מותר נקנס סכום שיא של 290,000 דולר . שיא קודם , גם כן נהג שוויצרי , עימד על 105,000 דולר 