איטליה : מירוץ חימוש מילאן , עם בקהאם חיזוק , הבריק עם 2:5 על גנואה נשאר מירוץ אליפות . 0:1 אינטר על קייבו , 1:2 יובנטוס פארמה מחזור -18 באיטליה ייצא היום ( רביעי ) דרך עם כמה מפגש מעניין המשיך עיצב את טבלה . אינטר מוליך ייצא משחק חוץ לא פשוט בקייבו , אבל חזר מן אנחנו עם 0:1 קטן-גדול סידר גם הופעה בכורה מוצלח גוראן פאנדב . היריבה העירונית , מילאן , דלק עקבה , הרשים עם 2:5 על גנואה , משחק חזר של דייויד בקהאם , ל היא עדיין משחק חסר . בין לבין שיג יובנטוס ניצחון חוץ חשוב , 1:2 פארמה , צ'ירו פרארה כבר התכונן קירב הגדול ( על הסגנות ? ) מול מילאן יום ראשון . נאפולי עלה מקום רביעי הודות ניצחון 0:2 על אטאלנטה , פיורנטינה מחץ 1:5 בחוץ את סיינה אילו רומא , עם לקה את היא טון בכורה של תשע דקה , ספג פעמיים דקה הסיום סיים ב-2:2 עם קליארי . אחרי סיים את 2009 רגל ימין עם ניצחון 0:1 על אץ את הוא , הוציא את אינטר פגרה חג מולד עם יתרון של שמונה נקוד פסגה טבלה , הנראזורי המשיך אסף נקודה חשוב מאבק על אליפות עם עוד ניצחון דחק . בינתיים התברר החתמה של גוראן פאנדב צוין , השלה חוד אדיר של אינטר , הוכיח את עצמו כי בלעדי הוא , אינטר היה סיים כנראה את משחק עם נקודה אחת . ללא סמואל אטו , נמצא אליפות אפריקה , כאשר סולי מונטארי וסטבן קמביאסו פצע חיסר גם הוא , מוריניו לא היה צריך חכה יותר מדי כדי ראה את שער ראשון ורונה . בדק ה-12 נולד התקפה התפרץ אחרי החמצה של סרג'יו פליסייר , כשמריו באלוטלי קיבל כדור ובעט בזווית קשה פנימה , כדור נהדף מתוך שער על יד שחקן הגן של קייבו , ופאנדב המשיך עם ראש פנימה , אך שער לא נחשב לזכות הוא . עד סיום קייבו לא הצליח מחק את יתרון ירד נוצח . כך אלופה השלים ניצחון שני רציפות הלחיץ עוד יותר את קבוצה נמצא מתחת היא . מנגד , בקייבו , סיים את שנה עם הפסד 2:0 נאפולי , קטע רצף של חמישה משחק ללא הפסד , יכול היה שבע רצון רק עובדה הוא לא הפסיד תוצאה גדול יותר . אחרי חודש דצמבר איום נורא עבר על היא , יובנטוס קיווה התחייל מחדש צור חגיגי את שינה 2010 , עשה זאת עם ניצחון חוץ חשוב . צ'ירו פרארה ידע אם קבוצה של הוא הפסיד הוא עשוי נשלח הביתה כבר אחרי משחק פנה את מקום חס הידינק , גם מאזן של שלושה הפסד חוץ לא עימד כרגע לזכות הם של בינאקונרי . יובה עלה ללא ג'אנלואיג'י בופון , ינצ'נזו יאקווינטה מאור קאמורנסי פצע , אבל עבר את משוכה לא פשוט מול אחת הפתעה עונה . חס את הן סליהמידז'יץ בוסני , כבש את שער אחרון של יובה לפני פגרה , נגח רישת כבר דקה שלישי , אבל דקה ה-25 אקס ניקולה אמורסו השווה איטליה : מירוץ חימוש מילאן , עם בקהאם חיזוק , הבריק עם 2:5 על גנואה נשאר מירוץ אליפות . 0:1 אינטר על קייבו , 1:2 יובנטוס פארמה 