לאמפה : " לא היה זה גרוע " פולני נפרד מכבי unspecified אחרי ניצחון על רומא הוסיף : " חשב פיני הוא נדבר יותר קיבל סבר , זה לא קרה " צילום עריכה וידאו : יותם רון כיבה תל אביב חזר הערב ( חמישי ) קול ענות חלוש פגרה חורף ביורוליג , אבל צליחה לנצח את רומא 59:79 ביד אליהו שמר על סיכוי סביר השיג את מקום שני בית ג' . אחרי פתיחה רע שלושה רובע ב הם נשאר רומא חזק משחק , לחץ צהוב על דוושה רבע אחרון ברח ניצחון שנראה קל בהרבה מציאות . מי לא התלבש הערב הוא מאצ'יי מיפה , סיום משחק נפרד מחבר לפני המראה רוסי . מיפה , ידע , הצטרף לקאזאן עד סיום עונה . מחוץ חדר הלבשה שוחח מיפה עם יו"ר מעון מזרחי מנכ"ל אל אני דריקס , את ישראל עזב רשמית תחילת-אמצע השבוע בא . " מצד אחד הוא התרגש לקראת מעבר של אני רוסי , אבל נגד הוא מאוד מאוכזב מה קירה ל אני מכבי ", אמר מיפה וואלה ! ספורט . " אבל כול קבוצה כדורסל אימן מקבל את החלטה . מה לא עיבד ? לא היה מספיק תקשורת בין אני בין קבוצה . בא לכאן אולי לא כושר הכי טוב של אני , אבל גם לא היה זה גרוע . שאל את פיני למה זה לא הסתדר . הוא קיווה את היא אולי עתיד , סיטואציה אחר , אכל חזר כאן , אולי גם שחק ". " בשלושת שיחק הראשונים של אני שיחק טוב ", ניסה מיפה שחזר את מסלול קבוצה , " פתאום משחק רביעי קיבל רק חמש דקה . שאל את פיני מה קרה את היא , הוא אמר ל אני לא דאג . אחר כך היה ל אני עוד משחק טוב אחד , אז שוב לא שיחק . זאת היה החלטה של פיני , גם שאל את הוא מה קרה את היא הוא לא הסכים הסביר ל אני את היא . ניסה רק פעם אחת גשת אל , התעניין מעמד שלי מערכת , שיח זאת פיני אמר ל אני הוא צריך היה יותר אגרסיבי ל היא ל היא ל היא ". אחר את היא שיחה , מספר לאמפה , הוא היה שוכנע מצב השתנה טובה . אולם , הוא התבדה . " כבר חישב עכשיו נדבר יותר , קיבל הסבר הכוונה , אבל זה לא קירה . שמע , הנשים אלה נמצא מכבי כדי קיבל את החלטה . זה כאב ל אני וזה מאוד לא נעים , כי הרי הוא מודע ציפית היה שני צד תחילה עונה , אבל הבין הוא צריך המשיך הלאה ". " הוא חושב שהיינו יותר טוב ", אמר פיני גרשון אחרי משחק . " היה כמה זריקה החטיא , גם עונש . הפרש הוא פחות או יותר מה צריך היה . אחת המטרה היה הביא את הם איבוד כדור , הצליח זה . מחצית הראשונה האחוזים של מיפה : " לא היה זה גרוע " פולני נפרד מכבי unspecified אחרי ניצחון על רומא הוסיף : " חישב פיני הוא נדבר יותר קיבל סבר , זה לא קרה " 