בניגוד חוק : משרד תקשורת פעל ללא מבקר פנימי אז 2007 משרד תקשורת : " שכר מוצע , 5,500 שקל חודש , גרם מועמד מתאים נסוג " > > משרד תקשורת הודה : " אין ל אנחנו מבקר פנימי אז מבקר קודם הודיע על פרישה ב-"2007 , כך מסר משרד מכתב רשמי נשלח אזרח ביקש קיבל יד את דו"ח ביקורת פנימי של הוא ל-2009 . דובר עבירה על חוק חייב את כול גוף ציבורי , כולל משרד ממשלה , החזיק מבקר פנימי . משרד הודה את היא כי הוא אינו קיים את הוראה חוק זה כבר יותר שנה , אך הסביר כי כעת הוא נמצא עיצום של מכרז בחירה מבקר , לאחר כמה ניסיון כשל גיוס . מכתב רשמי נשלח משרד תקשורת אזרח הגיע יד themarker , נכתב כי " סוף 2007 פרש מבקר הפנים נשל משרד תפקיד טרם מונה ל הוא מחליף . לכן אין יידה דו"ח מבוקש במכתבך ". דובר עבירה על חוק ביקורת פנימי מ-1992 . חוק זה קבע כי " כול גוף ציבורי קוים ביקורת פנימי על יד מבקר פנים ". משרדי ממשלה הוא גוף ציבורי כול דבר חוק התייחס גם אל , כך למעשה משרד תקשורת , מטפל נושא רגיש כמו ערוץ טלוויזיה מסחרי , חברות hot -yes , חברות סלולר , אינטרנט טלפוניה , אינו שמר על פונקציה חשוב של מבקר פנימי נבחן את התרחש בתוך משרד . מבקר פנימי של משרדי ממשל מטפל בתלונות הגיע ציבור גם יזם בדיקה נועד בחון , בין יתר , את יעילות עבודה של גוף משרד , הצלחה או כישלון של משרד השגה יעד הגדיר עצמו כן התנהלות כספי . זו אינו התנהלות בעייתי יחיד של משרד תקשורת נושא זה . כפי פורסם -themarker אוגוסט השנה , ירד תקשורת הודיע כי תיק מבקר פנימי אבד " גלל אירוע קשר צנעה פרט " - מסתבר תיק של מבקר נעלם לאחר פרישה , חיפוש אחרי הם העלה חרס . משרד התקשורת נמסר תגובה : " עוד שבוע חץ התקיים ישיבה ועדה מכרז בחיר מועמד מבין שמונה מועמד עבר את שלב מבחן התאמה תפקיד . מבקר הפנים נשל משרד פרש פתאומיות תפקיד מסיבה בריאותי . משרד החל הליך מכרז פנימי אחרי הוא מכרז פנימי נוסף , של הם לא נמצא מועמד מתאים בשל דרישה תפקיד כקבוע בהגדרתו על יד נציבות . לאחר כן פרסם משרד כ רז פומבי , אולם מועמד ניגשו לא התאים בחינה כישורים תפקיד של מבקר פנימי משרד רגולטור . שכר מוצע דרג זו הוא 5,500 שקל חודש , גרם כך הועמד מתאים נסוג כוונה התמודד . בין מכרז פומבי ראשון זה נכח בניגוד חוק : משרד תקשורת פעל ללא מבקר פנימי אז 2007 משרד תקשורת : " שכר מוצע , 5,500 שקל חודש , גרם מועמד מתאים סאגה " 