שבר אשראי קמעוני של חברה ביטוח חלק מהפכה בכר קיווה חבר ביטוח חולל פך גם תחום אשראי קמעוני , נשלט על יד בנק . ארבע שנה מאוחר נותר מיזם של הראל ויזה כאל נסגר , שיתוף פעולה בין לאומי קארד כלל קירטע , פעיל של ביטוח ישיר דשדש , את עסקה ענק בין פניקס בנק פועל ב אני > > הרבה חיוך היה במשרדי הראל במאי 2007 . חדר הישיבות חגיגי התכנס בכיר חברה ביטוח : יו"ר בעל שליטה האיר המבורגר , המנכ"ל דאז הוטה רוזן , שינה את היא מנכ"ל מוקי אברמוביץ' , מי היה אותו עת ניהל טרי חברה , ב הן המבורגר , בן אח של יו"ר . גם עז צ'צ'יק , מנכ"ל ויזה כאל , היה שם . סיבה אירוע : השקה של מיזם כרטיס אשראי משותף לש חברה - הראל רילקס . כרטיס אשראי של מיזם משותף היה אמור היה הופץ יד סוכן ביטוח של הראל . צד דיבר על סינרגיה בפעילות על תוכנייה גדולות עתיד . כרטיס דם מותג שלל גיוון חולק נכח . יעד היה שאפתניים : שיווק כרטיס כול לקוח גמל פנסיה של חבר ביטוח , יעד נקבע שנה הראשונה היה 100 אלף כרטיס . סוף רבעון שלישי של 2009 , מיזם , הושק קול תרועה - גרר את הראל ויזה כאל מאבק קשה ממונה על ההגבלים עסקי , רונית קן , עד אישור - נסגר קול ענות חלוש . כ-10,000 כרטיס בלבד הונפק שנה חץ שחלפו אז השקה . הראל לא היה חבר ביטוח יחיד רצה נכנס תחם האשראי צרכני . אותו תקופה היה נראה רגע כי העוצמה של בנק תחום אשראי פחת במעט , כי צרכן ישראלי עתיד נהנה התחרה עז על אשראי הוא קיבל - מצד חברות ביטוח . פניקס רצה רכש 25% מישראכרט , מגדל לטש עיני אל עבר 20% לאום קארד , ביטוח ישיר קימה זרוע מימון צרכני כלל החל מיזם משותף עם לאום קארד - והעניקה הלוואה כול מטרה . קן התנגד עסקה בין הפניקס פועל בין מגדל לאומי , טענה כי חברות ביטוח הוא התחרה של בנק תחום אשראי צרכני - הדגיש כי לא דובר התחרה פוטנציאלי אלא תחרות פועל . חברות ביטוח נכנס תחם האשראי צרכני שתיים דרך : מתן הלוואה לקוח , בעיקר הלוואה רכישה כלי רכב ( בעיקר טיווח ישיר כלל ) , שנייה - מיזם משותף עם חברות כרטיס אשראי . אלא ראייה לאחור לא ברור על איזה תחרות דיבר קן . פניקס מגדל לא נכנס תחם האשראי צרכני . מגדל , אגב , זו היה התנסות שני תחום , לאחר מחצית ראשון של עשור השיק כרטיס אשראי עם לאום קארד מיזם שנסגר לאחר כמה שבר אשראי קמעוני של חבר ביטוח חלק מהפכה בכר קיווה חבר ביטוח חולל פך גם תחום אשראי קמעוני , נשלט על יד בנק . ארבע שנה מאוחר נותר מיזם של הראל ויזה כאל נסגר , שיתוף פעולה בין לאומי קארד כלל קירטע , פעיל של ביטוח ישיר דשדש , את עסקה ענק בין פניקס בנק פועל ב אני 