סין היפך ב-2009 יצואן גדול עולם הדיח את גרמני מקום ראשון . עשרה חודש ראשון של 2009 ייצא סין סחורה שווי 957 מיליארד דולר > > סין עקף את גרמני יצואן גדולה עולם ב-2009 , בעקבות משבר כלכלי עולמי , פגע ביקוש מצד שותף סחר של גרמני - כך דיווח שלשום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". סין ייצא סחורה שווי 957 מיליארד דולר ב-10 חודש ראשון של 2009 , השוואה סחורה שווי 917 מיליארד דולר ייצא גרמני - על פה נתון אסף חבר global trade information services שווייצי . מומחה סחר אמר כי נתון עבור נובמבר דצמבר לא צפה הצביע על שינוי . עלייה סין מקום ראשון ייצוא עולמי היה צפוי , לאחר עשור אחרון עלה היקף ייצוא מינה את היא יותר מ-20% מדי שנה . סין נמצא גם דרך עקף את יפן ככלכלה השנייה גודל עולם , אחרי ארה"ב . ב-2007 תפס סין את מקום של גרמני כלכלה השלישית גודל עולם . אף גרמניה - הכלכלה גדול אירופה - היה בין מדינה יצא מהר אופה יחסי מיתון , היה זה בעיקר הודות צריכה המקומית ב היא , שמר על יציבות . ייצוא גרמני , הוא הרכיב העיקרי של כלכלה של היא , נפגע אופה קשה עקב משבר . גרמני התמחה מיכון סחורה בנות-קיימא - רכישה שחברות עסק יכול דחה תקופה של אי ודאות - ולכן ביקוש מוצר אלה ירד . שבוע עבר נכנס תקף הסכם סחר חופש בין סין לבין שש מדינה נוסף דרום מזרח אסיה . ההסכם , יוצר את איזור סחר חופשי גדול עולם , כלל ביטול של 90% מכסה על ייבוא בין מדינה אלה , צפוי הגדיל את היקף מסחר בין מדינה . היקף סחר כלכלה נכלל הסכם הגיע לכ-4.5 טריליון דולר שנה . סין הפך ב-2009 יצואן גדול עולם הדיח את גרמני מקום ראשון . עשרה חודש ראשון של 2009 ייצא סין סחורה שווי 957 מיליארד דולר 