עמותה חברתי תחרות זו זו חינם מגזר שלישי > > באחרונה אישר ועדה חוקה קריאה שני שלישייה בכנסת הצעה חוק נגע מיזוג עמותה - צעד בור סייע עמותה השתמש מיזוג ייעול פעילות . עמותה נפרד שותפות אותו חזון אותו מטר יכול התמזג כך הגיע קהל רחב יותר , צמצם עלות תפעול קידם את מטרה אופן הועיל יעיל יותר . תחרות מיותר בין עמותה יש ל הן אג'נדה חברתי זהה בא יד ביטוי תחום רב , למשל : ניצול משאב , היעדר תיאום , הוצאה מיותר על כפילות תפעוליות אי ניצול יתרון גודל . משמעות הוא פגיע צרכן קצה זקוק סיוע . תחרות על משאב בא לידי ביטוי כמה זירה , החל מאבק על תרומה כספי מקור שונה , דרך מאבק על תקציב ממשלה כלה מאבק על זמן של מתנדב . בנוסף , חוסר תיאום בין עמותה הביא חלוקה לא שוויוני של סיוע . דוגמה , פעם רב קרה משפחה נזקק אחת קבלה שלוש או ארבע חבילה מזון עמותה שונה , בעוד משפחה נזקק גר דירה מול אינו קיבל אפילו חבילה אחת . ארגון שונה פעל למען את היא מטרה החזיק מערכה תפעוליות מקצועיות נפרד ( משרד , צוות ניהולי , כלה רכב , לוגיסטיקה ) בזבז משאב מצומצם לאו הכי , במקום נפנה את אותו משאב צרכן הקצה . מיזוג ארגון הוא כלי מוכר זה שנה רב מגזר עסק ממוקד שיפור יעילות . מיסוד שימוש כלי זה גם מגזר שלישי יכול צריך סייע קידם את עשייה חברתי . אמנם מיזוג היה כלי ניהולי חדש ארגז כלי של ארגון חברתי ישראל , אך אם נבחן את התרחש עולם מערבי , נראה שזהו כלה אסטרטג לגיטימי בקרב ארגון מגזר שלישי . עניין ציין כי מיזוג מגזר השליש מצליח הרבה יותר אשר מיזוג מגזר העסקי . ספר " ניהול מיזוג רכישה " כתב פרופסור יעקב בר כי מחקר רב הראה כי פחות מ-20% חברות השיג את מטר מיזוג הציב עצמו . לעומת זאת , מחקר מ-2007 התברר ש-67% מיזוג מגזר השליש עמד יעד מקורי נקבע ל הם . אי אפשר לא התרשם נתון חיובי זה , צריך עודד מנכ"ל הנהלה של עמותה בחן את אפשרות מיזוג ככלי הועיל השגה מטר ארגון . כותב הוא מנכ"ל עמותה נובה , העניק את היא ייעוץ עסקי אסטרטגי ארגון חברתי עמותה חברתי תחרות זו זו חינם מגזר שלישי 