נטל וויז'ן קיבל את אישור -FDA שיווק מכשיר רפואי ביתי ניטור אבחון מוקדם של פגיעה רשתית שיווק מכשיר -ForeseeHome ארה"ב החל חודש פברואר קרוב ; גודל שוק הוערך מאה מיליון דולר חבר הוטל וויז'ן ( notal vision ) , פיתח מכשור רפואי ניטור אבחון מוקדם של ניוון קולר גילי ( amd ) , קיבל את אישור מנהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) שיווק מכשיר ה- foreseehome בארה"ב.שיווק מכשיר -foreseehome ארה"ב החל חודש פברואר קרוב ; גודל שוק הוערך מאה מיליון דולר . סיבה כך הוא עולם קיים כ-8 מיליון מטופל , כאשר יש כ-20 מיליון טופל פוטנציאליים.מודל חברה הוא השכיר את מכשיר על בסיס חודשי , כאשר עלות ינה כ-1,000 דולר חודש . הדר לוי , מנהל כסף של חבר , אמר : " השכרה מערכת זו אפשר רופא ביצע בדיקה ניטור רחוק אחר חולה , בכך צמצם את עלות בדיקה . כמו כן מחקר אותו ביצע -nih , ב הוא נמצא כי צריכה ויטמין מסוים הכיל אבץ צמצם את סיכוי חלה מחלה . מחקר זה יצר תעשייה ויטמין גלגל 3 מיליארד דולר ". ה- , amd ( age-related macular degeneration הוא החל ניוונית של רשתית , פגע ראייה מרכזי של מטופל גיל שלישי . חילה זו היווה את גורם עיקרי עיוורון בעולם המערבי . ארה"ב לבד , תשעה מיליון מטופל סבל שלב ראשוני , הטרום-קליני של amd , -1.5 מיליון הוא עיוור . נשנה כיום טיפול מחלה , אך יעילות תלוי ראש ובראשונה בזמן האבחון . כיום , רוב חלה הגיע טיפול מאוחר מדי , לאחר ראייה כבר נפגע אופן בלתי הפיך.נוטל וויז'ן פיתח עבר מוצר שם php foresee professional , המיועד לבה חלה קליניקה רופא עיני . מכשיר זה שווק על יד חברה הוטל וויז'ן רחב עולם . לאחרונה נמכר -php foresee professional לחברת reichert האמריקאית.foreseehome הנו הכשיר ביית אפשר חלה סיכון בחון באופן תכוף את ראייה , באמצעות בדיקה בלתי פולשנית פשט מהיר . מייד לאחר בדיקה , תוצאה הועבר תקשורת אלקטרוני בסיס נתון מרכזי . אנליזה אוטומטי של תוצאה בדיקה התריע צוות הרפואי כאשר חל שינוי ראיה . תוצאה בדיקה זמין עיון של הצוות הרפואי דרך אתר אינטרנט מאובטח . מערכת זו אפשר ציווה הרפואי זימן את מטופל בדיקה מרפאה כאשר חל שינוי ראייה , דבר הביא אבחון מוקד יותר של מחלה הקדמה הטיפול.נוטל וויז'ן נוסד שינה 2000 על יד ד"ר ברק עצמון , מנכ"ל חבר , ד"ר האיר אלסטר . אז הקמה גייס חברה כ-10 מיליון דולר חיבר אלרון וג'רוזלם גלובל של שלם קליש . כמו כן ידע כי הוא העסיק כ-25 עובד משרד תל אביב . נטל וויז'ן קיבל את אישור -FDA שיווק מכשיר רפואי ביתי ניטור אבחון מוקדם של פגיעה רשתית שיווק מכשיר -ForeseeHome ארה"ב החל חודש פברואר קרוב ; גודל שוק הוערך מאה מיליון דולר 