4 הצהרה עימד מבחן -2010 אובמה טען שמשלמי סיים לא הציל שוב את בנק , אטיאס אמר הציף את שוק דירה , פישר רמז לא יכול שמר על שער דולר נתניהו הבטיח שנגיע תל אביב ראש פינה שעה . אם שאלה לב של הם עמד מבחן המציאות > > יצרן מכונית אגדי נר פורד אמר פעם : " אינו יכול בנה את מוניטין ל אתה על מה הוא התכוון עשה ". שן אחרון , כמו תמיד בעתה שיבר , כמות הצהרה תוכני עולה פלא - מן סתם כ מענה צורך אנוש בסיסי " עשה משהו " כדי טיפל מצב . לא פיעם הצהרה תוכני אלה הוא לא יותר משאלה לב . ככל הוא נאמר טון נחרץ יותר , כך ברור הוא ניסה חיפה דווקא על בלבול ומשקפות ניסיון נאיבי נתן דיבור פתר את בעיה . 1 " שילם את אני מס לא הציל את אתם פעם הבאה . מרב צער , מגזר הפיננסים יש איש אינו הפנים את לקח של קריסה ליהמן ברדרס של משבר מימן הוא עדיין התאושש , במקום זאת בחר התעלם מה " נשיא ארה"ב ברק אובמה יום שנה קריסה בנק השקעה ליהמן ברדרס , 14.9.2009 יש הצהרה שצריך חכה שנה כדי ידע אם הוא עמד מבחן המציאות , יש כאלה נשמע הופרך כבר רגע ישב הוא השתחרר אוויר . שן ראשון כהונה השמיע אובמה שפע של הצהרה , רוב נשמע הידר , נוסח לעילא עשה רושם חזק . ייתכן אובמה הביא שלום מזרח תיכון , הוציא את כוח ארה"ב עיראק אפגניסטן , פירק את עולם נישק גרעין ויטפל בעיה האקלים . אבל כול מה נגע עסק בנקאות , עשה את היא רושם הצהרה הופרך . הזהיר שילם מס לא הציל את בנקאי פעם הבאה , זה כמו הגיד פעם הבאה היה רעידה אדמה הוא לא שילח כוח חילוץ . אם יש דבר מה הוכח היטב שן אחרון , זה ייחוד של תעשייה פיננסי כיישות שאינה עמד בזכות עצמו , אלא תלה לחלוטין התערבות ממשלתי אמון של הפקיד . פרדוקס הוא בנקאי נטל סיכון מטורף - ובשעת שיבר , חסך כובע שילם מס נאלץ הציל את עצמו כובע חסך . כדי שבר את הקשר זה יש לבן מערכת פיננסי ב היא נפילה של גוף גדול אחד או יותר אינו השפיע על כלל מערכת . האם אובמה מסוגל בנה זו מערכת ? ראה לא . 2 " הוא רצה שם שוק אלף דירה עד סוף 2010 . הוציא אלף פעם אחת פיזור גדול כדי ייצר שני דבר : גרם כך שוק הוצף דירה וליצור אפקט פסיכולוגי . כול מהלך זה גרם גם זוג צעיר הבין הוא צריך התמקח הוריד את מחיר " שר שיכון אריאל אטיאס , 18.11.2009 שר שיכון זיהה את אחת בעיה הכי העסיק את ישראלי אז התמיד , אבל יותר 4 הצהרה עמד מבחן -2010 אובמה טען שמשלמי סיים לא הציל שוב את בנק , אטיאס אמר הציף את שוק דירה , פישר רמז לא יכול שמר על שער דולר נתניהו הבטיח שנגיע תל אביב ראש פינה שעה . אם שאלה לב של הם נעמד מבחן המציאות 