שוק אג"ח זבל ארה"ב התאושש מצוקה - מרווח תשואה בין אג"ח סוכן יציבות צנח ראשונה אז ינואר 2008 קטן מרווח תשואות בין אג"ח מסוכן ביותר אג"ח ממשלתי אל פחה מ-10% אג"ח זבל עלות דירוג נמוך ביותר עלה מעל רמה ב הן הוא הוגדר " אג"ח מצוקה " - לראשונה אז ינואר 2008 . תשואה ממוצע על אג"ח מדורג רמה ccc פלוס או פחות על יד חבר דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס , הצטמצם ל-9.82% יותר תשואה על אג"ח ממשלתי עלות מועד פירעון דומה , לפי נתון מריל לינץ' . אג"ח מוגדר " אג"ח מצוקה " כאשר מרווח תשואה בין הן לבין אג"ח ממשלתי גדול מ-10 . אירס הגיע מרווח זה שיא של 36.7% , לפי נתון מריל לינץ'.התשואה על אג"ח בעלות דירוג ccc פלוס או פחות רשם תשואה שיא סך 124% אז ארס , מה סייע חברות סוכן מחזר חוב , הודות אופטימיות לגבי התאוששות כלכלי ארה"ב . חבר סטנדרד אנד פור'ס צפה את היא כעת כי עיוור חדלות הפרעון ארה"ב צפוי ירד מ-10.9% דצמבר אחרון , ל-6.9% עד ספטמבר 2010 ." עיוור המצוקה " - היחס בין חברה מסוכן עלות מרווח תשואות גדול מ-10% , לבין כלל חברה , צנח ל-15% סוף 2009 , לעומת מעלה מ-70% סוף מרס האחרון , שיא של 88% נרשם ינואר 2009.שוקי האשראי התאושש , הודות הערכה הרווחות בקרב משקיע כי מיתון ארה"ב קרב אל קיץ . התאוששות שוק אשראי רימה גם ההלוואות העניק הבנק פדרלי ני"ע שרכש שוק - סך כול 8.2 טריליון דולר הוזרם כלכלה האמריקאית . שוק אג"ח זבל ארה"ב התאושש מצוקה - מרווח תשואה בין אג"ח סוכן יציבות צנח ראשונה אז ינואר 2008 קטן מרווח תשואות בין אג"ח מסוכן ביותר אג"ח ממשלתי אל פחה מ-10% 