מתנחל : " הקלה בנייה - אחיזה עין " לאחר חלוקה צו הקפאה נוקשה , חתם ערב אלוף פיקוד מרכז על צו הקפאה החזיר ראש רשות בגד חלק סמכות . גורם צבאי בכיר : " זה חלק תהליך התאמה " ראש מועצה אזורי שומרון , גרשון מסיקה , התייחס ערב ( חמישי ) צו הקפאה חדש , השיב ראש רשות גדה חלק סמכות . " הקלה הוא אחיזה עין ", אמר מסיקה , " מדובר תיקון קוסמטי אינו פתר את בעיה עוולה רב יצר צו הקפאה הוא אינו תיקן את מסר של אובדן דרך ערך . המשך הקפאה גזען ליהודים בלבד הוא המשך יצוע המדיניות השמאל קיצוני ", אמר מסיקה . הערב חתם אלוף פיקוד מרכז אבי מזרחי על ציווי הקפאה מתוקן החזיר ראש רשות יהודה שומרון חלק סמכות . בין היתר מאשר צו מתוקן ראש רשות דן בקשה היתר תיכן הנפיק היתר תחום תשתית תחום תוספת בנייה שיפוץ . עדיין נאסר על הם הנפיק אישור בנייה פועל ולאשר בנייה יחידות דיור חדש . קצין מנהל אזרחי הודיע ראש רשות כי צו חתם שעה קרוב צפה קצין חילק את צו מתוקן . זכר , צו הקפאה ראשון שלל ראש רשות את סמכות דן תכנון המשך בנייה או אף אישר בנייה תשתית בסיסי . " החליט תיקן את צו בעקבות חלט דרג מדיני פורום שר נושא ", אמר הערב גורם צבאי בכיר . " אינו חשב מדובר הודעה טעות כי צו ראשון הוצא צורה נמהר , אלא זה חילק תהליך של בגרות התאמה לאחר חודש חץ שהצו ראשון מומש שטח ". במקביל , הקים השבוע מנהל אזרח עד תובענות בחן ערעור הגיש מתנחל ריצה בנה על אף הקפאה . דבר בכיר , עד כה הגיע קרוב -300 פנייה של מתנחל צו מתוקן נתן מענה חלק ניכר ערעור . הוא סיפר כי " שינן פנייה רב מגוון חלק מרגש נגע לב , כמו איש פונה גוש קטיף כעת מבקש לבן את בית . הוא ניסה בחן כול פנייה במידה אוהד ". " פועל הוא יכול דן דבר - אבל לא יכול חתם על הם ", הסביר ראש מועצה אפרת עודד רביבי . " הוא הצטער שוב דבר נעשה אופן חד צדדי בלי הוא שותף מהלך . ציער , צו הקפאה נשאר בגין הוא והצו תוקן נתן פתרון דבר שול אבל אינו נתן כול מענה אלף זוג צעיר כבר החל בנייה בית אך מדינה עצר את הם ". נגד , ראש מועצה בקעה ירדן דוד אלחיאני אמר כי " זהו שלב ראשון החזרה סמכות של ראש רשות . הוא קיווה את היא ראש ממשלה בדרכו התעשת עצר את מדיניות הקפאה . הוא רצה הזכיר ל הוא שאנחנו לא מתנחל : " הקלה בנייה - אחיזה עין " לאחר חלוקה צו הקפאה נוקשה , חתם ערב אלוף פיקוד מרכז על צו הקפאה החזיר ראש רשות בגד חלק סמכות . גורם צבאי בכיר : " זה חילק תהליך התאמה " 