3 הרוג מסע הרג מפעל בארה"ב גבר פתח אש מפעל בסיינט לואיס ב הוא הוא עבד , ירה מוות שני עבד כול נראה התאבד . ארבעה עובד נוסף נפצע אירוע . יורה תואר עובד ממורמר אדם פיתח היום ( חמישי ) ירי הרג שני עובד מפעל ייצור מוצר חשמל עיר כול נראה התאבד . ארבעה עובד נוסף נפצע במקרה , הרע מפעל חבר ABB . יורה זוהה תימות'י הנדרון בן -51 , עבד פס ייצור מפעל כ-25 שנה . על פה דיווח תחנה טלוויזיה ABC בשיקגו , הנדרון היה אחד עותר תביעה ייצוגית נגד מפעל . הבוקר היה אמור התחדש הדיונים , אך במקום הגיע בית משפט , הנדרון הגיע שש חץ בוקר מפעל חמוש רובה סער , אקדח חגורה תחמושת . הוא החל ירה חניון אז נכנס בניין . עובד מפעל מסר תחנה פוקס המקומית כי היורה הוא עובד פעל ממורמר . משטרה הקים מחסום כביש הקיף את מבנה עבר חדר חדר במפעל . שכן של חשוד אמר עיתון סיינט לואיס פוסט-דיספאץ' הוא לא יכול האמין חבר נעשה דבר זה כי הוא חשש משטרה חיפש אחר אדם לא נכון . דבר , הנדרון הוא צייד בעלות רובה . מפעל ABB הוא בעלות חיבר שווייצרי ייצר ממסר ציוד תעשייתי . ( עדכון ראשון 19:43 ) 3 הרוג מסע הרג מפעל בארה"ב גבר פתח אש מפעל בסיינט לואיס ב הוא הוא עבד , ירה מוות שני עבד כול נראה התאבד . ארבעה עובד נוסף נפצע אירוע . יורה תואר עובד ממורמר 