" תלה את סמי כיכר " ראובן וירובניק , יו"ר איגוד שופט , שובר שתיקה.בפרשת סמי כר , האשים את תקשורת הבטיח שופט ותיק עוד חזר " הוא חשב תלה את סמי כיכר . הוא עשה טעות , אוקיי , גם הוא אמר ל הוא הוא לא סדר , אבל קישר את הוא לפרשת פנאי עשה ל הוא עוול אדיר . אין ל הוא שום קשר פרשה זאת . סמי ישב עם שלשום עם חוקר , הוא בקושי שאל את הוא חץ שאלה על בנק של פנאי . חוקר הגיע אל הוא הביתה , לקח ל הוא מסמך את מחשב , כבר החזיר את הם . הוא הודה מייד הוא לא דיווח על הכנסה , אז מה רצה יותר זה ? הוא יכול עבד , טס חו"ל , אין עלה שום מגבלה . זה מאוד לא נע עבור הוא , אבל הוא הוריד את ראש עבר את זה . הוציא את סיפור כול פרופורציה , תקשורת חיסל את בנאדם ". ראובן וירובניק , יו"ר איגוד שופט , מר על תייק אז התפוצץ פרשה סמי כר . כעת , שיחה עם וואלה ! ספורט , ביקש ירובניק ציבור לא נגרר "לינץ' תקשורתי " בוצע שופט כדורסל . " הוא ידע כמה שר ממשלה חטא אותו עבירות הוא האשים את סמי ? אז מה , הוא לא המשיך ישב כ נס ? הוא דיבר גם על שר בכיר , כולל אהוד ברק ", אמר ירובניק . " זה לא בסדר , הוא ידע כולם ידע זה לא תקין , בטח מספר דיבר עלה , הוא מאה אלף שקל ", הוא הוסיף . " אבל מדינה ישראל לא צריך תלה אדם על דבר כזה . שמע על הרבה שופט , גם בספרד איטליה , לא דיווח על כול הכנסה של הם , הגיע הסדר עם רשות מס חזר שפט . " אם סמי יוצא זה עם תשלום כופר זה זה נגמר , אז אין הרשעה פלילי ", ממש וירובניק . " תקנון איגוד שפט אומר אד עובר עביר פלילי לא יכול המשיך שפט , אבל מי אמר שתהיה הרשעה ? זה כמו תפס את אתה עם סחורה דיוטי פר . הוא הלך חקירה , שילם כופר יצא זה . אם זה נגמר תביעה פלילי , אז הצטרך התייעץ . אבל עד לא היה ברור לאן זה הלך , הוא הציע כולם נרגע ". עם זאת , הודה את היא וירובניק , " הימים הוא יום לא קל . הוא התמודד עם זה . מסר של אני כולם הוא לא טייח דבר . הוא יכול הרגיע את ציבור אמר מיטב ידיעה אמונה , שום שופט לא היה מעורב פרשה פנאי . ככל הוא כייר את ציבור שופט , לא יכול היה אצל אנחנו דבר זה . בטח לא אצל אדם כמו סם בכר . מייד סיפור פנאי התחייל התגלגל החתים את כול שופט על תצהיר . לפני הוא חתם , אמר כולם : 'אם יש מישהו הרגיש הוא לא יכול חתם , בא אל אני בצד הגיד ל אני . הוא החליט אחר כך מה עשה איתו' . כולם חתם . הוא סמך על תצהיר " תלה את סמי כיכר " ראובן וירובניק , יו"ר איגוד שופט , שובר שתיקה.בפרשת סמי כר , האשים את תקשורת הבטיח שופט ותיק עוד חזר 