עם בקהאם בא תיאבון קהאם טעה את הן כי מילאן נאבק על אליפות : " אינטר ניצח , הוא רדף אחרי היא ". נורה צפוי חתם שעה יום מנצ'סטר סיטי פאב קאפלו ישב יציע כבוד אצטדיון סן סייר צפה הצגה . הוא נהנה ביצוע של מילאן ב-2:5 הגדול של היא על גנואה , בעיקר אהב ראה את דייויד בקהאם הצטיין מד הרוסונרי . מילאן רחוק עתה שמונה נקודה בלבד אינטר , כושר נוכחי אף אחד לא זכר את פתיחה עונה גרוע איום על מעמד של מאמן אונרדו . " הוא חשב מצב לן טוב אחרי חלק ראשון של עונה ", אמר דייויד בקהאם , " הוא עמדה מצוין צריך המשיך ככה , כי אינטר קבוצה גדול , הוא המשיך לנצח משחק הוא רדף אחרי הם ". בקהאם אמר כי לא יידע שקאפלו צף ב הוא מהיציע , מח על אפשרות ניתן ל הוא הרשים את מאמן נבחר אנגלי . " לא יידע על נוכחות של הוא ", אמר קינג דייויד , " הוא אהב כדורגל הוא יכול הוא תמיד הלך ציפה משחק . הוא ידע הוא צפה את היא משחק הפרמיירליג , ביקר איטליה חג מולד . תמיד חשוב עבד קשה הציג יכולת טוב , זה מה עשה משחק זה ". לא ציפה פתח ", צוטט בקהאם "טלגרף " הבריטי , " אבל נאלץ פתח בגלל פציעה מה סבל השבוע . הוא שמח על זה , מח ניצח זה כיף חזר . הרגיש צוין ". עתה מילאן הגיע טור מפגש גדול עם יובנטוס הוא בטוח בעצם היא . " זה שיחק ענק שני צד ", התייחס בקהאם התמודדות עם גברת זקנה , " הלך היה קשה , אבל תמיד כיף שיחק משחק אלה ". אינטר גבר אמש ( רביעי ) על קייבו 0:1 , אבל שילם מחיר כבד על ניצחון זה , מהלך נפצע מגן ימני כ ריסטיאן קיבו . תקשורת איטליה דווח כי שחקן סבל משבר גולגולת , צפוי היעדר מהמשך העונה . שחקן נותח במשך שעה , אינה מצא סכנה חיים , אולם לא ברור מתי רומני יכול חזר שיחק כדורגל עתיד הקרוב . ביית חולה ב הוא הוא אושפז נמסר כי ניתוח עבר הצלחה . " הוא בית חלה ", עד אימן הנראזורי ז'וזה מוריניו , " יש ל הוא שבר גולגולת , הוא קיווה חזר מהר ככל אפשר , אבל ידע הוא נעדר מגרש משך זמן ארוך ". קיבו ב הן ה-29 הצטרף אינטר ב-2007 זכה עם היא שתיים אליפות איטליה . בנוסף , מוריניו אישר כי פטריק נורה נפרד אינטר , חתם בשורה נצ'סטר סיטי , כי משחק נגד קייבו היה אחרון של הוא קבוצה . " פטריק שיחק נפלא ", החמיא מוריניו , " הוא לא היה יכול נפרד צורה ויתר יפה כובד , הוא איחל ל הוא הרבה הצלחה חיים , התגעגע שיחק כמות ". נורה חתם עוד היום במנצ'סטר סיטי אחרי עבר את בדיקה רפואי . עם בקהאם בא תיאבון קהאם טעה את הן כי מילאן נאבק על אליפות : " אינטר ניצח , הוא רדף אחרי היא ". ירה צפוי חתם שעה יום מנצ'סטר סיטי 