אובמה הורה על החמרה נוהל נמל תעופה בעקבות ניסיון פיגוע מטוס נוסע , הורה השיא ארה"ב על שור של צעד : שיתוף יידע בין סוכנות מודיעין החמרה נוהל נמל תעופה . " אני נשיא לכן אני אחראי ", אמר השיא ארה"ב ברק אובמה התייחס אמש ( חמישי ) חקירה נפתח ולצעדים ממשל נקט תגובה ניסיון פיגוע מטוס נוסע ערב חג מולד . נשיא אמר פתח דבר , הוא לבד הוא נשא אחריות כישלון המודיעיני איתור עומר פארוק עבדול מוטלב ניסה הפיל מטוס נוסע של חבר דלתא דרך אמסטרדם לדטרויט . " נשיא הוא נשא אחריות הבלעדית הגן על מדינה , מערכת נכשל זה באחריותי ", אמר . אובמה הצביע מסיבה עיתונאי כינס על שורה מחדל הביא מצב ב הוא רק בשל ערנות נוסע כשל טכני מטען ניצל חיים של 279 הנוסעים -11 איש צוות . " כישלון של מודיעין לא היה טמון איסוף מידע , אלא הבנה מידע היה יד ", אמר אובמה . הוא הוסיף מעתה הלאה עיבד סוכנות מודיעין אמריקני שיתוף מלא כול קשר חלוקה מידע הצביע על כוון פגוע בארה"ב או אזרח אמריקני . אובמה הורה על שור של צעד נועד הגביר את בטיחות טיסה לארה"ב מימן . בין היתר , הורה נשיא על הכנסה טכנולוגיה מתקדם שדה תעופה גברת שיתוף פעולה בינלאומי בדיקה בטחוני שדה תעופה עולם . " מרוץ האינסופי הגן על מדינה של אנחנו הוא צריך היות צעד אחד לפני אויב . גם המודיעין טוב ביותר לא יכול זיהה מראש כול אדם רוצה הזיק ל אנחנו . הוא צריך עזרה שדה תעופה של אנחנו שדה תעופה מדינה אחר ", אמר . נשיא אף הורה קהילה מודיעין אמריקני מנה גוף עלה הוטל אחריות בחן כול פריט יידע לגבי איום נקודה על ביטחון ארה"ב . בנוסף , הוגבר שימוש רשימה חשוד מעשה טרור שדה תעופה . " זו לא היה אשם את הוא של אדם מסוים אלא של מערכת כול ". אובמה הוסיף כי מעתה הלאה הוחמר קריטריון הענקה אשרה כ ניסה ארה"ב . פרט חדש התגלה לגבי אירוע בא לאחר נודע כי הצעיר הניגרי עומר פארוק עבדול מוטלב קיבל פעיל אל קאעדה תימן את חומר נפץ שימוש במהלך טיסה דלתא אמסטרדם לדטרויט . הוא אף נפגש תימן עם איש דת מוסלמי קיצוני הואשם עידוד טרור . שבוע עבר התלונן אובמה כי קהילה מודיעין נכשל טיפול המידע ראשוני התקבל לגבי ניסיון פיגוע התאבדות של עבדול מוטלב אמר כי " כשל מערכתי " הוא זה הוביל ניסיון פיגוע דטרויט . אובמה הוסיף כי מידע התקבל על כוונתיו של מחבל ניגרי לא עובד כראוי לא הועבר סוכנות המודיעין בארה"ב . אתמול החליט חבר הושבע מישיגן ארץ ברה העמיד את עבדול מוטלב דין בגין ניסיון פוצץ מטוס . נגד צעיר אובמה הורה על החמרה נוהל נמל תעופה בעקבות ניסיון פיגוע מטוס נוסע , הורה השיא ארה"ב על שור של צעד : שיתוף יידע בין סוכנות מודיעין החמרה נוהל נמל תעופה . " אני נשיא לכן אני אחראי ", אמר 