הוארך מעצר של חשוד רצח בת פעוט פרקליט של אנשין , חשוד רצח תו בת -8 חודש בי-ם , טען כי הוא חלה את היא נפש . שופט קיבע שעל פה חווה דעת פסיכיאטר חשוד מבין את מצב , מעצר הוארך ב-8 ים ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) ביית משפט שלום ירושלים האריך היום ( חמישי ) שמונה ים את מעצר של נחמן אנשין , החשוד שחנק מוות הוא בת בת שמונה חודש סוף שבוע . עת האריך עצר טען הגנה כי אנשין חולה נפש , אנשין עצמו אמר שהמשטרה לא התחשב מצב . " לקח את אני בכוח , לא שאל את אני שום דבר , לא נתן ל אני ידע מה קרה את היא . הוריד את אני פתאום משפט , לא יודע על מה על מי . זה לא הוגן ", אמר אנשין . עורך דין אברהם לביא יעקב קמינסקי הוסיף : " האיש הוא חלה את היא נפש . משטרה לא ידע הוא זה , הוא לא בדק את איש כי קרוב של הוא , אם עשה את בדיקה המשך הפסיכיאטר מחוזי קיבע , הבין כול הוא סרט אחר . עסקינן חול נפש , על פנים סכיזופרניה משפחתי . יש כאן התעלמות קשה מאוד זכות בסיסי ", אמר פרקליט . שופט אריה רומנוב , ציין עם זאת כי אנשין כבר אובחן על יד פסיכיאטר . " משיב הובא פני הפסיכיאטר מחוזי כבר סמך לאחר מעשה הוגש פנים חווה דעה יום 6.1.10 של ד"ר קוניבייסקי ד"ר חנין . סיכום חווה דעה כתב שני רופא כי אין עדות לקיום מצב פסיכוטי בעת הסתכלות נעשה משיב ". " לדברי הרופאים , המשיב מבין היטב את תהליך משפטי , את תפקיד של פרקליט , סנגור שופט בית-משפט את עונש אפשרי . דבר כותב חווה דעת , השיב מסוגל שיתף פעולה עם עורך דין של הוא , סייע הגנה בבית-המשפט . עקב כך , סבר כתב חווה דעה שהמשיב יכול עמד דין . על פנים דבר , נראה , כי ניתן התחיל בדיקה הפסיכיאטרית נגע שאלה אחריות פלילי של משיב , כבר עתה ", סיכם שופט . הוארך מעצר של חשוד רצח בת פעוט פרקליט של אנשין , חשוד רצח תו בת -8 חודש בי-ם , טען כי הוא חלה את היא נפש . שופט קבע שעל פה חווה דעת פסיכיאטרי חשוד מבין את מצב , מעצר הוארך ב-8 יום 