תחזית פאנדטק ל-2010 : צמיחה של 12.5%-16% הכנסה ל-132-135 מיליון דולר חבר חתם על הסכם רב שנתי עם אחד מ-20 בנק הוביל עולם , ככל נראה רקליס , סיפק פתרון סליקה עיבוד תשלום אוטומטי מאובטח גוף פיננסי , סיפק היום תחזית שנה 2010 . חבר צפה הכנסה של 132-135 מיליון דולר רווח תואם של 63-73 סנאט מנייה . אנליסט חזה כי חברה רשם שינה 2010 הכנסה של 128.4 מיליון דולר רווח תואם של 67 סנאט , כך הבחין הכנסה , סיפק חברה תחזית טוב ציפית . בחינה רווח נקי תואם , תחזית חברה הוא בטווח תחזית אנליסטים.החברה הותיר על כן את תחזית רבעון רביע , לפיכך הוא צפה הכנסה של 116.4-117.4 מיליון דולר ב-2009 . את תשעה חודש ראשון של שנה סיים פאנדטק עם הכנסה של 84.9 מיליון דולר . משמעות הוא כי חברה חזה רבעון רביע הכנסה של 31.5-32.5 מיליון דולר.האנליסטים חזה כי חברה רשם רבעון הרביע הכנסה של 32.1 מיליון דולר , ב-2009 הכנסה של 117 מיליון דולר . על פה תחזית ל-2009 , צפה חברה רשום צמיחה של 12.5%-16% ב-2010.בנוסף , הודיע חברה כי הוא חתם על הסכם רב שנתי עם אחד עשרים בנק גדול עולם , כאשר הערכה שוק הוא כי מדובר בנק ברקליס . פרטי חזה את היא לא נמסר , אך על פה ערכה שוק , דובר חוזה מהותי . חברה סיפק בנק פתרון אפשר תשלום בין בנקאי ונים.את הרבעון השליש סיים חבר עם הכנסה של כ-30.6 מיליון דולר , ירידה של 3% יחס רבעון הקביל אשר הכנסה ב הוא הסתכם ב-31.5 מיליון דולר . רווח נקי תואם , חושבן נטרול תגמול אופציה מניה , הפחתה נכס בלתי מוחשי , הסתכם בכ-2.8 מיליון דולר או 18 סנאט מנייה , ירידה של 16.3% יחס -3.3 מיליון דולר או 20 סנאט מניה רבעון המקביל . תחזית פאנדטק ל-2010 : צמיחה של 12.5%-16% הכנסה ל-132-135 מיליון דולר חברה חתם על הסכם רב שנתי עם אחד מ-20 בנק הוביל עולם , ככל נראה רקליס 