ככל מקום עבודה קטן יותר - עובד נעדר יותר בשל תאונה > > ככל מקום מונה פחות עובד , כך גידל מספר ים ממוצע ב הוא נעדר עובד עקב תאונה עבודה - כך קובע מוסד בטיחות לגיהות . במקום עבודה העסיק עד חמישה עובד היעדרות ממוצע עובד שנפגע תאונה הוא 46 יום שנה , אילו מקום גדול העסיק יותר -250 עובד , ממוצע הוא 28.4 ים . הסבר אפשרי כך הוא ארגון גדול נטה יישם את כלל בטיחות הותר קטון . לפי חוק , העסיק עם 25-49 עובד חייב מנה עדה בטיחות מעסיק עם 50 עובד יותר חייב העסיק גם ממונה על כך . דבר חיים אליהו , מנהל מוסד בטיחות גיהות , הקפדה על בטיחות אפשר עבודה תקין של ארגון " וגם עבד יוצא נשכר כך ". ככל מקום עבודה קטן יותר - עובד נעדר יותר של תאונה nan 