כולם רצה היות מתווך דירה צמיחה שוק נדל"ן הביא פריחה ענף תיווך : חמש שנה אחרון עלה מספר מתווך ישראל בכ-166% , ב-2009 בלבד גדל מספר מתווך ב-14% , הגיע -12,533 צמיחה שוק נדל"ן הביא פריחה ענף תיווך : חמש שנה אחרון עלה מספר מתווך ישראל בכ-166% . ב-2009 גדל מספר מתווך ב-14% , הגיע -12,533 - כך עלה את היא נתון רשם מתווך משרד משפט , אתי מויאל . " -2009 היה התעוררות של שוק נדל"ן , ייתכן ביקוש מקצוע עלה בעקבות זאת ", אמר מויאל . משרד רשם זיהה שינוי אופי של מבקש עסק ענף . " מבקש רישיון כיום כולל אקדמאי במיוחד עורך דין , שמאי עוד עלה מקצוע עבודה תיווך מקרקעין קשר צורה ישיר עיסוק ", אמר מויאל . ביקוש ענף השפיע גם על שירותים נלווה , כמו קורס כן מבחן רישיון תיווך קורס לימוד מקצוע . דבר עו"ד אבנר פרידמן , העביר ארבעה קורס שנה הכנה מבחן רישוי מכללה נדלניוז , שנה האחרונה נרשם כול קורס כ-100 איש . " אוכלוסייה הגיע אל אנחנו גיוון כלל מורה , פנסיונר גם אוכלוסייה צעירות ", הומר פרידמן . " שנה האחרונה יש הרבה מאוד איש הגיע אל אנחנו מתוך מחשבה התחייל קריירה חדש ". גם רשת תיווך רימקס העביר קרס כן מבחן רישוי מקצוע . עבור קורס אלה גבה את היא רשת 1,500 שקל . מרימקס נמסר כי כול חודש נרשם קורס אלה 60 איש . בנוסף , רשת העביר קורס מתקדם יותר לימוד המקצוע עלות כ-3,000 שקל . עלייה מספר מתווך ישראל בא ליד אני ביטוי נתון רשת גדול ישראל . רשת התיווך אנגלו-סכסון , למשל , נרשם קפיצה של יותר -20% מספר מתווך חמש השנים אחרון , כיום עובד רשת כ-400 מתווך ב-60 סניף . באנגלו-סכסון צפה כי עד סוף 2010 פתח רשת כ-20 סניף נוסף . רשת התיווך רימקס פעל לפני חמש שנה כ-400 סוכן ; כיום פעיל רשת כ-800 סוכן . דבר בעל , ברנרד רסקין , לרימקס עדיין חסר 400 סוכן . " הוא מגמה התפתחות : כיום יש ל אנחנו 98 סניף , הוא צפה את היא עד סוף 2010 הגיע ל-110 סניף ", אמר רסקין . אלא לא כול ורוד ענף . על פה נתון הרשתות גדולות , חילק גדול התלמידים התחיל עבד מתווך לא צלח את שנה ראשון . " אין ל אני נתון מדויק אבל מדובר מספר אוד גדול ", אמר עדין חכם , מנכ"ל אנגלו-סכסון . " זה תחם קשה התחייל ב הוא , כי שלב ראשון אין הכנסה לפעמים התייאש . זה תחם צריך ב הוא ארה את את רוח ". רסקין הצביע על מגמה דומה רימקס . " מהנתונים יש ל אנחנו , רק 70% אלה התחיל כולם רצה היות מתווך דירה צמיחה שוק נדל"ן הביא פריחה ענף תיווך : חמש שנה אחרון עלה מספר מתווך ישראל בכ-166% , ב-2009 בלבד גידל מספר מתווך -14% , הגיע -12,533 