תחנה רדיו אזורי בקשה יתר הרחיב את פיצול שידור - הרוויח יותר פרסום מדובר תחנה רדיו לב מדינה של שאול אלוביץ' דוד בן-בסט רדיו דרום של יוסי סב צב שלום שידר כמה תדר במקביל ; גרם שוק : " מדינה נתן ל הם משאב בחינם מקום עשה עוד מכרז מקום ב הוא יש צורך " > > האם קבל כמה תחנה רדיו אזורי הטבה שווי מיליון שקל שנה ? דבר תלה תוצאה שימוע ערך ים אלה רשות שני תחנה רדיו אזורי הרחבה פיצול שידור יכול שנה את כלל משחק לגבי הכנסה רדיו אזורי . דובר תחנה רדיו דרום שליטה יוסי סב צב שלום ( אח של סילבן שלום ) , רדיו לב מדינה הוחזק על יד שאול אלוביץ' דוד בן-בסט . שתיים תחנה שידר על פני יותר תדר אחד - כמה תדר במקביל - עובדה זו אפשר ל הן הפיק הכנסה גדול יותר , זאת למרות זכה מכרז הפעלה תחנה אחת בלבד . רדיו דרום שידר תדר משני של היא רדיו מקומי אשקלון עטף עז , על רקע ביטחון , רדיו לב מדינה אחד בעל , דוד בן-בסט , קורב בכיר מערכת פוליטי חבר מרכז ליכוד , משתמש בתדר הנוסף של היא תחנה רדיו רוסי . על מנה אפשר ל הן שידר גם אזור קליטה ב הם לא ניתן קלט את שידור תדר מקורי ב הוא זכה מכרז , אישר רשות שני חילק תחנה הרדיו האזורי העביר את שידור במקביל תדר נוסף . אולם חילק תחנה אפשר גם פיצל את שידור משך שמונה שעה יום , כלומר שידר תוכן שונה שתיים תחנה במקביל במשך שעה אלה , מה אפשר ל הן הגיע קהל יעד נוסף על יד תוכן בודל כגון שידור אוכלוסייה דובר רוסי או שידור מוזיקה . כעת דווח רשות הודעה כי " אחרון התקבל פנייה מאת בעל זיכיון שידור רדיו אזורי , עניין ביקש הגדלה היקף עיוות פיצול הדרים המותר התאם להנחיות רשות נזכר ". רשות כאמור פרסם שימוע נושא למרות גל אחרון של מכרז רדיו אזורי הסתיים רק לפני כמה חודש . הגדלה מספר שעה ב הן יכול תחנה שידר תוכנית שונה יכול הביא תוספת הכנסה מפרסום של מיליון שקל שן לתחנה , כך לפי ערכה שוק . תחנה פעל צורה תועלתן הוא פיצל שידור רק מקום ב הוא הן יכול הגיע קיהל יעד אחר הגדיל את חשיפה כלל , במקרה לא כך הוא בחר שידר את אותו תוכן גם תדר נוסף . גורם שוק סביר כי " מה רשות עשה למעשה זה נתן הכשר עוד תחנה בלי קרא ל הן תחנה . מדינה נתן ל הן משאב חינם מקום עשה עוד מכרז במקום ב תחנה רדיו אזורי בקשה יתר הרחיב את פיצול שידור - הרוויח יותר פרסום מדובר תחנה רדיו לב מדינה של שאול אלוביץ' דוד בן-בסט רדיו דרום של יוסי סב צב שלום שידר כמה תדר במקביל ; גרם שוק : " מדינה נתן ל הם משאב חינם מקום עשה עוד מכרז מקום ב הוא יש צורך " 