חשד : התחזה שוטר ביצע עש מגונה נער הושב תל אביב בן 30 נעצר אתמול ( חמישי ) חשד ביצוע מעשה מגונה נער . נער נכנס אתמול סופרמרקט ונטלו לפי חשד מדף מספר ממתק . משיצאו סופר ניגש אל הם חשוד ככל נראה הבחין מעשה גניבה , הציג את עצמו שוטר ביקש נער התלווה אל הוא לבדיקה . חשוד ערך חיפוש על גוף שלושה איחד מן הם אף ביקש ערך בדיקה יותר מדוקדק . חשוד הוביל את נער פינה חשוך שם הפשיט . חבר של נער הזעיק את בן משפחה , תפס את חשוד עד בוא של שוטר . חשוד כ אמור נעצר חקירה קשר עצמו מיוחס ל הוא . הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . חשד : התחזה שוטר ביצע עש מגונה נער nan 