לראשונה : משרד אוצר פרסם את לוח זמן שנתי הנפקה אג"ח יחידה ניהול חוב ממשלתי הודיע על מועד מכרז הוא הונפק אגרה חוב סחיר מהלך שינה 2010 החל שנה 2010 פרסם יחידה ניהול חוב ממשלתי אגף חשב כללי משרד אוצר את מועד מכרז הוא הונפק איגרת חוב סחיר מהלך שנה 2010 , כן תאריך ב הם פרסם יחידה את תוכנית גיוס חודשי שטף פרסום נוספים.במידה חל שינוי תוכנית , הוא פורסם במפורט מסגרת תוכנית גיוס חודשית.באגף חשב כללי פרסם את עיקרון לוח זמן של תוכנית הנפקה אגרה חוב סחירות:1 . היקף גיוס הון סחיר פורסם על בסיס רבעון בחודש ראשון של כול אחד רבעון על פה התנהל תוכנית הנפקה , לפי פירוט בא : מרץ , יוני,ספטמבר , דצמבר ; 2 . תוכנית הנפקה חודשי התפרסם יום רביע אחרון של כול חודש שעה 17:30 ; 3 . תוכנית הנפקה חודשי כלל פירוט מלא של הנפקה אג"ח סחיר חודש עוקב , לרבות פירוט לו"ז סופי של מכרז חודש עוקב ; 4 . מכרז ניפק אג"ח סחיר בוצע , דרך כלל , יום שני.5 . הקצאה היתר עשה שוק ראשי התבצע , דרך כלל , למחרת כ רז הנפיק אג"ח סחיר.תוכנית ניהול תזרים מזומנים : במקביל תוכנית הנפיק איגרת חוב סחיר , מנהלה יחידה תוכני ניהול תזרים מזומנים , אשר מטרה עשה שימוש יעיל יותר יתרה הנזילות של ממשלה , צמצם את השפעה של פירעון אג"ח סחיר היקף גדול . לוח זמן של תוכנית ניהול תזרים מזומנים התפרסם מסגרת תוכני הנפקה חודשי בהתאם לצרכי נזילה השוטפים.במסגרת זו התקיים מכרז באים:1 . מכרז ניפק אג"ח קצר בוצע במקביל הנפקה אגרה חוב סחיר טיווח ארוך , דרך כלל , ים שני.2 . מכרז חלף מכרז הפוך בוצע , דרך כלל , יום שלישי.3 . הקצאה היתר עשה שוק ראשי התבצע , דרך כלל , למחרת.במהלך שינה 2010 פרסם יחידה גם את פרסום באים:1 . דו"ח סיכום שנה 2009 פורסם מהלך רבעון שני של שנה 2010.2 . דו"ח רבעוניים פורסם עד שלושה שבוע חודש אחרי סיום כול רבעון ( חודש אפריל , יולי , אוקטובר וינואר ) .3 . דירוג רבעון של עשה שוק , הוא בשוק ראשוני הן שוק שינה , פורסם עד שבוע לאחר סיום כול רבעון ( חודש אפריל , יולי , אוקטובר וינואר ) .4 . פרסום חודשי של ריבית גילון/אג"ח ריבית משתנה , התבצע יום מסחר ראשון כול חודש במשך שנה.5 . תאריך פרסום חודשי שטף ( כולם שעה 17:30 ) :פירוט האריך מכרז : לראשונה : משרד אוצר פרסם את לוח זמן שנתי הנפקה אג"ח יחידה ניהול חוב ממשלתי הודיע על מועד מכרז הוא הונפק אגרה חוב סחיר מהלך שינה 2010 