אופטיבייס התקשה את היא חדר עסק נדל"ן : רכישה בניין בן ירק בוטל על יד מוכר אופטיבייס קיבל בחזרה את מקדמה שילם כן ריבית , פיתח פתרון דחיסה העברה של שידור וידאו דיגיטלי על גב רשת אינטרנט , שנה אחרון החל נכנס תחום נדל"ן הניב , בישר היום ( חמישי ) על ביטול עסקה ראשון של היא תחום.החברה חתם על הסכם משותף עם גילמור רכישה 49.5% זכות בניין משרד בן ירק , מוקם שדרה לקסינגטון 485 תמורת כ-20.8 מיליון דולר . בנוסף , ילוותה חיבר מן היא רכש את זכות ב-20 מיליון דולר . אופטיבייס מסר כי מוכר החליט נסוג עסקה כי הוא השיב ל היא את כסף שולם מקדמה כן ריבית . מכתב לא פורסם מה היה סיבה ביטול ציד של מוכר.לבניין יש 900 אילף מטר רבוע השכרה , מחצית בניין אוכלס על יד סיטי -travelers indemnity company . פרויקט עצם יש מימון ניוון רקורסיווי גובה 450 מיליון דולר בנק וואקוביה . אופטיבייס התקשה את היא חדר עסק נדל"ן : רכישה בניין בן ירק בוטל על יד מוכר אופטיבייס קיבל חזרה את מקדמה שילם כן ריבית 