סינרון השלים את רכישה קנדלה עסקה החלפה מניה שווי 65 מיליון דולר עסקה פורסם לראשונה ספטמבר ; מנכ"ל סינרון : העסקה יצר את יצרן מכשור רפואי קוסמטי גדול עולם סינרון , יצרן ציוד רפואי אסתטי , השלים היום את מיזוג קנדלה , עסקה החלפה מניה שווי 65 מיליון דולר . מסגרת עסקה , קיבל עלה מנייה קנדלה 0.2911 מנייה סינרון עבור כול מנייה קנדלה שבידם , כלומ 2.84 דולר מניה , לפי מסמך רגולטוריים הגיש החברות . מניה קנדלה ננעל היום יריד של 4.8% , מחיר 3 דולר מניה . מנייה סינרון ננעל ירידה של 4.3% מחיר 10.39 דולר מניה.מנכ"ל סינרון , לואיס סקאפורי , שימש מנכ"ל חבר מאוחד מעון אקהויז , יו"ר דירקטוריון , הוסיף שימש תפקיד זה . סקאפורי אמר כי העסקה יצר את חברה מכשור רפואי גדול עולם . בעל מנייה של סינרון החזיק כ-80% חברה מאוחד בעל מניה קנדלה החזיק כ-20% מניות.סינרון המשיך החזיק משרד ישראל צפון אמריקה , קנדלה החזיק משרד ארה"ב פעילות אוסטרליה , צרפת , גרמני , איטליה , יפאן , פורטוגל , ספרד ואנגליה . הכנסה חברה משותף צפוי עלה על 180 מיליון דולר , כאשר 62% הכנסה הוא מחוץ ארה"ב קופה מזומנים של חברה הכיל כ-240 מיליון דולר מזומן ללא חוב . סינרון השלים את רכישה קנדלה עסקה החלפה מנייה שווי 65 מיליון דולר עסקה פורסם לראשונה ספטמבר ; מנכ"ל סינרון : עסקה יצר את יצרן מכשור רפואי קוסמטי גדול עולם 