עלייה קל מכירה רשת קמעוניות בדצמבר ארה"ב : " סנט לא הביא פחם , אבל גם לא קוויאר " " מה הציל את עונה חג היה זינוק של רגע אחרון מכירה ", אמר נשיא חברה מחקר ריטיילמטריקס המוני קונה הסתער על חנות ארה"ב רגע אחרון לקראת חג מולד הביא עלייה קל מכירה של קמעונאיות גדול ארה"ב חודש דצמבר , עודד כמה מה העלה את תחזית רווח רבעון רביעי ." עונה חג היה סביר , אולם לא קירה ב היא שום דבר מרגש . מה הציל את היא היה זינוק של רגע אחרון מכירה ", אמר קן פרקינס , נשיא חברה מחקר ריטיילמטריקס . " סנט לא הביא את הוא פיחם , אבל הוא גם לא הביא קוויאר ", הוסיף.לפי נתון תומסון רויטרס , מרבית קמעוניות גדול הכה את תחזית . קוסטקו דיווח על עלייה של 9% מכירה , מעל תחזית של אנליסט תומסון רויטרס , שצף עלייה של 7.9% . סירס דיווח על עלייה של 0.4% מכירה בחנויות הפתוחות יותר משנה . רשת מוזל קיימארט , השייכת לסירס , רשם עלייה של 5.3% מכירה בדצמבר.מכירותיה של רשת בת כלב מייסי'ס עלה -1% דצמבר , מעבר תחזית אנליסט , שצף עלייה של 0.8% . בעקבות תוצאה טוב צפוי , העלה מייסי'ס את תחזית רווח של היא רבעון רביע טיווח של בין 1.14 ל-1.18 דולר מנייה , לעומת תחזית קודם רווח של בין 1 ל-1.05 דולר מניה . עלייה קל מכירה רשת קמעוניות בדצמבר ארה"ב : " סנט לא הביא פחם , אבל גם לא קוויאר " " מה הציל את עונה חג היה זינוק של רגע אחרון מכירה ", אמר נשיא חברה מחקר ריטיילמטריקס 