שוק נדל"ן טיפס גבוה מדי . גם פוליטיקאי מל קבלנות > > מילה רב הוקדש שבוע אחרון סיכום שנה עשור תחום נדל"ן . אבל נראה כי אף אחד סיכום אינו שיקף את דרמה אמיתי התחולל כאן -2009 - כמו עשה תוצאה של בדיקה קטן ביצע מנהל הכנסה מדינה . בדיקה אימץ את תודה מדד דירה אמריקני קייס-שילר , עוקב אחר כירה ומכירות חוזר של אותו דירה - כך בדק את שינוי מחיר עיר כלול מדד . "גרסה ישראלי ", ביצע מנהל תחום חקר כלכלי מנהל הכנסה מדינה , גלי בן נאה , נלקח דג של 3,017 דירה , מה אפיין את הן הוא הוא נרכש -2008 נמכר בין פברואר לנובמבר 2009 ( הוחזק במשך 16 חודש ממוצע ) . בן נא דקה מה היה מחיר רכישה , מתי הוא נמכר שוב , איל מחיר איל תשואה השיג בעלים . אמור , אין כמו תוצאה בדיקה זו כדי העיד על מה קרה כאן שן עבר . אווירה תחילה שנה היה קודר , תחושה כללי היה מחיר דירה עתיד התמוטט . על רקע זה , מכר את אני דירה תחילה שנה , השתתף מדגה , ספג הפסד ניכר על השקעה . מי מכר פברואר הפסיד 14% בממוצע , השוואה מחיר שילם שנה לפני כן ; מי מכר אירס הפסיד 10% - וכנראה חישב עוד ייצא בזול . מפנה חל באפריל-מאי . אלה רכש דירה ב-2008 מכר את הן חודש אלה , ב הם אווירה השתפר , הצליח השיג על הן מחיר דומה מחיר רכישה . ביוני החלה דהירה מחיר ( רווח ) . מוכר דירה חודש זה כבר הרוויח על הן 16% . ביול רווח אמנם ירד ל-15% , אבל מי מכר דירה אוגוסט כבר הפיק עלייה רווח ממוצע של 21% . ספטמבר רווח עלה ל-24% , השיא נרשם אוקטובר - 32% . רווח ממוצע מדגה היה 259 אלף שקל . שיעור תשואה רשם מי רכש דירה ב-2008 מכר את היא נובמבר ירד ל-29% . האם סוף 2009 חל מפנה שני שוק ? אולי . צפוי , ים אחרון החל פוליטיקאי טען הנה , מדיניות של שר שיכון אריאל אטיאס להוזלת דירה נתן אות . דובר טענה ללא סימוכין ללא היגיון . מדיניות של אטיאס כוון טיווח הארוך , אין יכולת השפיע תוך פארק זמן כה קיצר . מחיר של אף דירה לא ירד משום שר השיכון הבטיח הציף את מדינה קרקע . הגרף צורף רמז על סיב אפשרי הגיוני ירידה : ייתכן כי לקראת סוף 2009 שוק הנדל"ן טיפס על ענף גבוה מדי , עם תחילה עלייה ריבית - ויותר כך , ציפית עלייה זו - חשש מחיר הגיע רימה גבוה מדי , שוק החל התאזן מחיר , ירד . שוק נדל"ן טיפס גבוה מדי . גם פוליטיקאי מל קבלנות 