עוד דרך פגע ערבי ישראל תוכני ויסקונסין > > לקראת דיון ממשלה על הרחבה תוכנית ויסקונסין ( אור תעסוקה ) , התכסה עיתונות מודעה ענק קידום תוכנית , משרד תמ"ת עצמו העסיק יחצ"נים קידום מדיניות של הוא עצמו . גם כתב נחלץ קידום , הוא מירב ארלוזורוב ( "תוכנית ויסקונסין - פתרון אלגנטי בעיה דמוגרפי ", themarker , 23.12.2009 ) , זה זמן רב כתב על נפלא תוכנית . נראה כלה נימוק , עכשיו צריך תיבל את הם מנה של הפחדה דמוגרפי . איך הצליח ארלוזורוב חבר בין תוכנית ויסקונסין פחד מערבי ? צורך עניין הוא גייס את סכנה דמוגרפי . סכנה , כך הוא הסביר , הוא עוד כמה שנה היה יותר מדי ערב שטח ישראל , יש ל היא מענה מקורי : תוכנייה ויסקונסין . תוכנית ויסקונסין , לא פחות , קידם את איש ערבי , אלה , כאשר ראה את אור - הפסיק עשה הרבה ילד . אין ויכוח יש קדם את איש את כלל אוכלוסייה ערבי ישראל . מערכה חינוך ערבי הופלה לרעה זה שנה יש הזרים אל היא כסף הובטח מזמן ; יש צורך עצום השקעה ציבורי תשתית יישוב ערב , יצירה מקום עבודה כפר פיתוח התחבורה ציבורי ב הם ; כבר מזמן הגיע זמן אישר תוכנייה בנייה אפשר הקמה עיר ערבי כפר חדש , יחד עם אזור תעשייה בתוך יישוב ערבי , מה ללא ספק הקל באמת על תעסוקה איש . בנוסף , יש צורך אוניברסיטה ערבי , זו סטודנט ערבי יכול למד ב היא שפה אם . זהו עניין בסיסי הועיל חיבר כלכל - של ערבי של כלל אזרחי מדינה . אבל תוכנית ויסקונסין ? אין ל היא כול קשר כך , הוא לא השיג דבר כול אל , זו גם לא כוונה . תוכנייה ויסקונסין הוא עוד דרך פגע אוכלוסייה הפגועה פגיעה יותר מדינה , בתוך כך העביר עוד כמה מיליון שקל כייס של קומץ חבר ענק . תוכנית התמחה דחיפה אזרח שיווק עבודה פוגעני , רוב הושם משרה חלקיות זמני . אם התמזל מזל , הוא נהפך מסה עני - לעניים עבד , השתכר שכר מינימום אף פחות מימן . תוכנית יסקונסין העביר מסר חד חלק עובד מדינה ישראל : אל הרים ראש , אל דרש תנא הוגן , אל הרגיז את מעסיק , כי אין ל אתם על מים נשען - המדינה כבר לא דאג ל אתם . משתתף תוכנית יסקונסין נשלח הכשרה " רכות ", אינו קידם את סיכוי נקלט עבודה יציב . הוא לא הוסיף איש גבר השתתף ב היא שנה לימוד לא הכשרה מקצועי , אלא לימד את הם " התנהג יפה ", כתב קורות חיים נכנע שרירות לב של פקיד חברות פרטי הפעיל את היא . נתון רשמי עצמו הראה כי תוכנית אינו חילץ עוני . 66% אלה הושם עבודה באמצעות תוכנית הרוויח פחות -3,000 שקל חודש עוד דרך פגע ערבי ישראל תוכנייה ויסקונסין 