צפה ברצלונה הפסיד לסביליה גווארדיולה לקח אחריות על הפסד ארס סביליה : " עשה שינוי כי זו עבודה של אני עד זרק את אני ". צף תקציר לאחר הודח ריאל מדריד בסנסציה גדול על יד אלקורקון , נותר החזיק גביע , ברצלונה , עם הזדמנות צוין שחזר את הישג . אלא לפני הוא עשה תוכנית , פגש שחקן של גוארדיולה את סביליה , זכה בעצם היא גביע ב-2007 , משחק ראשון בין שתיים שלב שמינייה גמר . ברצלונה הגיע אחרי משחק לא שכנע מיוחד תיק ביתי עם ויאריאל שוב הראה יכולת חלש הגן רעוע , אפשר אורח כבש שני שער חוץ , דרך לניצחון 1:2 משחק ראשון . גומלין נערך שבוע בא סביליה . " פסד לכן הוא זה שגה , אבל זה ברור זכה שישה תואר , הוא ניצח הכיל ", אמר צער פפ גווארדיולה , מאמן ארס , סיום . " עשה שינוי מכיוון זו עבודה של אני , לפחות עד נשיא זרק את אני . הוא עשה את היא שינוי כדי חדר ההלבשה של אנחנו היה בריא , מכיוון כול שחקן ראוי זה , זאת למרות חלק שחקן נאבק רצה שיחק . הוא זקוק כולם ". למרות הפסד , גווארדיולה הרעיף שבח יריבה עקץ : " הוא האמין הוא יכול התחרה עם כול קבוצה . ליגה אלופה הוא עיבר את שלב בית בצר הרשים . יש ל הם את אחד סגל טוב ביותר ליגה , הוא אחד מועדון גדול , לא רק עכשיו אלא במשך שנה ". על מה לא הלך משחק עצמו , אמר : " מאז הוא מנג'ר שיחק נגד הם כמה פעם . לפעמים הוא הוצא את תשובה לפעמים הוא לא עשה את זה כמו צריך , אבל הוא לא קיבל את רושם לחץ גבוה יש עלה השאיר את אנחנו בלי תשובה ". אם יש כול זאת נקוד חיובי אל היא גווארדיולה יכול אחרי משחק הסתכל הוא על שובו של גבי הליט , חיזר פעילות נגד סביליה אחרי 616 יום . בלם ארגנטינאי , נעדר במשך כול עונה עבר בשל פציעה ברך חצי גמר ליגה אלופה נגד מנצ'סטר יונייטד באפריל 2008 , היה אושר לעומת אכזבה של חבר . " אמת הוא הוא הרגיש טוב . עדיין חסר ל אני כדורגל , אבל זה השתפר דקה דקה משחק משחק ", אמר הליט . " חלם על זה , על חזרה אצטדיון לן עם קהל לן . חבל זה מעט השתבש עם תוצאה ". בצד מנצח היה קשה עצור הוא חיוך של מנואל חימנז , מאמן סביליה , סיכם : " הניצחון הוקדש סרח סאנצ'ז . הוא קיווה את היא הוא יכול חזר . הפסד של סרח הוא משהו מהותי בחינה , אבל הוא חזר זה היה נפלא הצטרף אל אנחנו אחד שחקן פיסי יותר ". על משחק עצמו אמר : " ניצח סיבוב הראשון את קבוצה טוב ביותר עולם . היה צף ברצלונה הפסיד לסביליה גווארדיולה לקח אחריות על הפסד ארס סביליה : " עשה שינוי כי זו עבודה של אני עד זרק את אני ". צפה תקציר 