סם מנדז ביים את ג'יימס ונד בא במאי זכה את היא אוסקר נבחר ביים את סרט -23 סדרה אודות סוכן ביון אלמותי . סרט צפוי יצא אקרנים מהלך 2011 . נותר שאלה האם איש קייט ווינסלט כיכב נער בונד ? במאי זכה את היא אוסקר סם מנדז ( "אמריקן ביוטי ", " חלון פנורמי ") נבחר ביים את סרט בא סדרה ג'יימס בונד , כך דיווח איתר חדש בידור ארץ ברית . על פה דיווח , מנדז נבחר על יד אולפן MGM הפיק את סדרה סרט הפקה החל כבר חודש יון קרוב סרט עתיד יצא אקרנים מהלך 2011 . דניאל קרייג , כיכב "קוואנטום של נחמה ", סרט הבונד אחרון סדרה , צפה נכנס תפקיד גם סרט נוכחי . ג'יימס בונד אמור היה הפקה פעולה ראשון של מנדס , מצד הוא צפה היה במאי זכה את היא אוסקר ראשון ביים סרט סדרה סוכן ביון אלמותי . כעת נותר ראה האם מנדס גייס את איש , קייט ווינסלט , לתפקיד המסורתי של נערה בונד . סם מנדז ביים את ג'יימס ונד בא במאי זכה את היא אוסקר נבחר ביים את סרט -23 סדרה אודות סוכן ביון אלמותי . סרט צפוי יצא אקרנים מהלך 2011 . נותר שאלה האם איש קייט ווינסלט כיכב נערה בונד ? 