2.1 מיליון שקל בית קטן הרצליה עסקה שבוע > > שוכר התגורר קוטג' דו משפחתי רחוב רוחמה שכונה נוה ישראל בהרצליה , נאלץ פינה עוד שנה , לאחר בעלים , ארבעה אח ירש את נכס , מכר את קוטג' השבוע ב-2.1 מיליון שקל . " דובר מחיר גבוה יחסית מחיר בית פרטי שכונה ", אמר השבוע זכיין " אנגלו סכסון " בהרצליה דוד לוי , העריך את סיבה מחיר גבוה : " דובר מגרש ייחודי מיקום גודל , גבל שדה חקלאי של קיבוץ גליל ים , אין הרבה מגרש גדול מיקום כזה שכונה ". על מגרש , שטח 430 מ"ר , הוקם לפני 15 שנה קוטג' קטן בן 65 מ"ר בלבד , הושכר זוג צעיר . רכש גם הוא בן זוג צעיר התגורר שכונה שכירות חיפש במשך תקופה ארוך ביית עם גינה . " 48 שעה לאחר נכס הגיע אל אנחנו , צד כבר לחץ יד ", הוסיף לוי . " שיווק את נכס ב-2.19 מיליון שקל , הוא האמין אם פינוי היה מיידי , בעלים גם היה קיבל את מחיר דרש , אך זוג שגר שכירות נכס , יש חוזה עוד שנה ". דבר לוי , על מגרש ניתן בנה קוטג' דו-קומתי , כאשר לרוכשים עדיף לא הרס את מבנה קיים אלא הרחיב , מאחר הוא בן 15 ישן בלבד , בכך חסך עלות . 2.1 מיליון שקל בית קטן הרצליה עסקה שבוע 