האם חנט את היא צבאי ויתר על שלטון גיניאה ? שר הגנה גינאי , משמש מחליף של ראש החונטה צבאי נפצע ניסיון התנקשות , אמר נאום אומה כי יש הקים ממשלה שיתוף אופוזיציה , לקראת קיום חירות כלליות ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל ) סקובה קונטה , שר הגנה של החונטה צבאי שולט גינאה אז 1984 , אמר אמש ( רביעי ) כי יש הכין את מדינה לקראת ובו של שלטון אזרחי קרא הקמה ממשלה אחדות לאומי , מסגרת כיהן ראש ממשלה אופוזיציה . קונטה שימש מחליף של מנהיג החונטה , מוסא " דאדיס " קמר , נפצע אורח קשה מאוד ניסיון התנקשות חיים תחילה חודש עיבר , לאחר נורה על יד אחד סגן . נאום טלוויזיוני התייחס ראשון קונטה מצב של קמר , אושפז מרוקו , אמר כי " חיים אינו סכנה , אבל הוא צריך זמן , סבלנות טיפול רפואי משך זמן מה כדי החלים לחלוטין ". המשך דבר קרא קונטה הקמה ממשלה זמני מדינה , קבע תואר ייעד חדש עריכה בחירות כללי , לאחר אל נדחה על יד קמר . " הוא צריך פעל למען שלום אחדות עם גינאי , הניח יסוד חדש מערכה הפוליטית של אנחנו ", אמר . " דבר חשוב ביותר כעת הוא חידוש אמון בין ממשלה לבין נמשל ". הנשיא קמר עמד ראש חנט את היא צבאי גינאה , הוא עלה שלטון לפני כ שנה הפיכה שקט , לאחר מוות של שליט ותיק אנסנה קונטה . אז חודש ספטמבר הוא נמצא בידוד בינלאומי , בעקבות מהומה נרחב מהלך , טענה ארגון זכות אד , נהרג לפחות 150 מתנגד שלטון . דצמבר ירה נשיא קמר קצין צבא שהייה קורב אל הוא . ריאיון לרדיו הצרפתי RFI אמר קצין טומבה דאיקיטה , המבוקש על יד שלטון מדינה , קימר ניסה האשים את הוא טבח במפגינים בספטמבר . דבר , הוא ירה קמר כדי התחמק מעצר , מכיוון הוא הרגיש נבגד . " ירה ב הוא כי קמר ביצע מעשה בגידה . הוא ניסה האשים את אני כול מה קרה ספטמבר 28 . זה היה מעשה בגידה גרם ל אני פעל ", אמר דיאקיטה ראיון רדיופוני הוקלט . דבר , הוא הסתתר אז מקרה , לא ידוע אם הוא עדיין גיניאה או ברח מן היא . האם חנט את היא צבאי ויתר על שלטון גיניאה ? שר הגנה גינאי , משמש מחליף של ראש החונטה צבאי נפצע ניסיון התנקשות , אמר נאום אומה כי יש הקים ממשלה שיתוף אופוזיציה , לקראת קיום בחיר כללי 