רווח הרכבה : מכירה שיא איקאה רשת רהיט פופולרי רשם סך הכנסה מרשים של 496 מיליון שקל ישראל שנה 2009 . סל קנייה ממוצע גדל -5% מספר מבקר גדל -1.5% לעומת 2008 מכירה שיא איקאה של מתיו ברונפמן ב-2009 - חבר דיווח על הכנסה של 496 מיליון שקל , אשר היווה גידול של כ-8% לעומת 2008 . נתון עלה כי סל קנייה ממוצע גדל ב-5% מספר מבקר גדל -1.5% לעומת 2008 הסתכם יותר -2.4 מיליון מבקר . דבר חברה , חודש קרוב ציין את ביקור של לקוח -20 מיליון סניף נתניה . שלומי גבאי , מנכ"ל איקאה ישראל , מסר כי מנוע צמיחה משמעותי ביותר של איקאה ב-2009 היה סל קנייה גידל מהלך שנה ב-5% בממוצע . בנוסף , שנה זו התאפיין גידול במכירות רהיט , עמד על 64% לעומת אביזר שיעור של 34% . נתון אלה הצביע על התחזקות אמון של צרכן ישראלי מוצר איקאה על מיצוב קונספט איקאי Cash and Carry , לפי הוא לקוח חנות קבל את מוצר רכש כבר עת קנייה . גבאי הוסיף , כי עלייה מכירה ב-2009 בא לידי ביטוי בכלל תחומי פעיל של איקאה , בולט ביותר הוא : תחום מטבח פינה אכל עם גידול של 10% , תחם חדר שינה מערכה קיר עם גידול של 9% מחלק ילד עם גידול של 23% . גידול מרשים נרשם גם מכירה המחלקה העסקית , זו השנה שלישי פעילות . כך , שינה 2009 חל גידול של כ-14% לעומת אשתקד , הוא נאמד כ -15 מיליון שקל כירה לחברות בית עסק . עוד נמסר כי אתר אינטרנט של חבר ביקר יותר -3 מיליון גולש , אשר גלש אתר כ-7 דקות בממוצע צפה יותר -42 מיליון דף . רשת איקאה עולמי כלל 304 חנות ב-37 מדינה . מחזור הכיר של רשת הסתכם ב-22.7 מיליארד הורה שנה הסתיים -31.8.09 . ישראל פעל רשת אז אפריל 2001 באמצעות חנות שיטח 23,000 מ"ר מוקם מחלף פולג נתניה . ב-9.3.2010 נפתח חנות שני של איקאה ישראל , בראשון לציון . רווח הרכבה : מכירה שיא איקאה רשת רהיט פופולרי רשם סך הכנסה מרשים של 496 מיליון שקל ישראל שנה 2009 . סל קנייה ממוצע גדל -5% מספר מבקר גדל -1.5% לעומת 2008 