הצעה תמריץ של שוורצנגר : הטבה מס שווי עשרה אלף דולר רכש בית קליפורניה מטרה הצעה הוא הקטין את היצע בית פנוי עודד את בנייה - דבר אשר הביא יצירה משרה נוסף למעלה מ-20 אלף רכש בית קליפורניה יכול קיבל השנה הטבה מס שווי של עד עשרה אלף דולר , תחת תוכנייה תמריץ מקומי חדש הציע מושל ארנולד שוורצנגר.תוכניתו של שוורצנגר הוא העביר 200 מיליון דולר הטבה מס עבור רכש בית חדש או בית קיים , כחלק מאסטרטגיית יצירה מקום עבודה חדש . הצעה של שוורצנגר הועבר שיקול של קבע מדיניות מדינה ." מטרה תוכנית תמריץ הוא הקטין את מספר בית פנוי כדי שב האיץ את בנייה מדינה ", אמר ויקטוריה ברדשואו - סגנית של שוורצנגר עניין תעסוקה פיתוח - לעיתונאים . הצעה תמריץ של שוורצנגר : הטבה מס שווי עשרה אלף דולר רכש בית קליפורניה מטרה הצעה הוא הקטין את היצע בית פנוי עודד את בנייה - דבר אשר הביא יצירה משרה נוסף 