דקאר SS4 : גורדון והאמר ניצח ניצחון מפתיע סטייג' רביעי אמריקני הקדים שנייה אחת בלבד את פטרהאנסל . קומה נצח בקטגוריה הד גלגלית שנייה אחת בלבד , זה זמן נרשם סטייג' רביעי של דקאר בין מנצח רובי גורדון ( האמיר ) למסיים שני סטפן פטרהאנסל ( ב.מ.וו ) . אמריקני רשם זמן של 1:40.21 שעה יום דרש כול המתחרים חצה את הר אנדים מעבר מארגנטינה לצ'ילה . נאסר אל-עטייה ( פולקסווגן ) סיים שלישי הפרש של כשתיים חץ דקות דקה נוסף נדרש בן קבוצה קרלוס סיינז . סטייג' רביעי הוזנק שעה חצי מאוחר יותר משתוכנן , כדי אפשר למתחרים נח לאחר קושי נתקל הוא יום קודם כן . תוצאה כך , קוצר סטייג' -40 קילומטר דרך נקודה מנוחה קופיאפו צ'ילה . תום יום רביעי המשיך פטרהאנסל הוביל דירוג כללי עם זמן של 10:54.50 שעה , הקדים את סיינז שודרג שני ב-7.36 דקות . את קטגוריה דו גלגלית מנצח בסטייג' רביעי מארק קומה ( KTM ) , יום קודם כן נקנס תוספת של 22 דקות זמן כללי של הוא . תוצאה ניצחון מצליח ספרדי טיפס מקום -14 מקום שישי תוך צמצום פער מוביל סיריל דספרה ( KTM ) ל-38.50 דק . סטייג' חמישי שערך היום הוביל את התחרה אל אנטופגסטה שכן על חוף צ'יליאני צפוני . אורך של סטייג' 670 קילומטר , הוא 483 מדד זמן . אופה שטח הררי כלל מספר טיפוס גובה רב של כ -3,000 מטר . . דקאר SS4 : גורדון והאמר ניצח ניצחון מפתיע סטייג' רביעי אמריקני הקדים שנייה אחת בלבד את פטרהאנסל . קומה נצח בקטגוריה דו גלגלית 