מיטשל : " ניתן סיים את מו"מ בתוך שנתי " שליח אמריקני , צפוי הגיע סבב שיחה נוסף מזה"ת , אופטימי לגבי אפשרות חודש מו"מ בין ישראל פלסטיני . דבר , במקביל אפשר גם התקדם ערוץ ישראלי-סורי ג'ורג' מיטשל , שליח ארץ ברית מזרח תיכון , אמר כי משא מתן בין ישראל לפלסטינים יכול הסתיים בתוך שנה או אפילו קודם כן . ראיון ערוץ טלוויזיה אמריקני PBS סיפר מיטשל כי הוא תכנן חזר אזר מהלך יום קרוב הביע תקווה הביא התקדמות היבט פוליטי , בטחוני כלכלי של תהליך שלום . " הוא חשב ניתן סיים את משא מתן תוך שנה מועד תחילה ", אמר . " אופן אישי הוא חשב ניתן סיים שיחה תקופה קצר יותר ", שייך . מיטשל הוסיף , כי אפשר התקדם ערוץ ישראלי סורי במקביל שיחה עם פלסטיני . יום שני אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי הוא קרא חידוש משא מתן עם פלסטיני ללא תנאי מוקדם אז כינון ממשלה . " הוא האמין משא מיתן על עצם כניסה משא מתן עיכב את אנחנו די הותר . שבוע אחרון הוא התרשם יש שינוי מסוים אווירה . הוא קיווה את היא קיים הבשלה אפשר את הנעה תהליך מדיני . הוא רציני כוונת הגיע הסדר שלום ", אמר נתניהו . את הוא היום נועד יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן עם נשיא מצר חוסן מובארק בשארם א-שייח' . מובארק עד את אבה מאזן רעיון שהציג פנים ראש ממשל בנימין נתניהו בפגישתם שבוע שעבר קהיר בכל נגע חידוש תהליך שלום בין ישראל לפלסטינים . דובר של אבה מאזן , נביל אבה רודיינה , נישא דבר לפני פגישה אמר כי " עולם ערבי רשות פלסטיני אינו רוצה קיפאון תהליך השלום . זהו סיבה מעשה לביקורו של אבו מאזן במצרים מספר מדינה נוסף לאחר כן . הוא פעל נסח רעיון במטרה יצור אווירה חידוש משא מתן עם אמריקני אווירה גרם ישראל שב מגע ". מיטשל : " ניתן סיים את מו"מ בתוך שנתי " שליח אמריקני , צפוי הגיע סבב שיחה נוסף מזה"ת , אופטימי לגבי אפשרות חודש מו"מ בין ישראל פלסטיני . דבר , במקביל אפשר גם התקדם ערוץ ישראלי-סורי 