אקסלנס החזיר המלצה " תשואה יתר " פז נפט כעבור חודש לבד אקסלנס : " התאוששות תמך שיפור מרווח זיקוק צריכה תזקיק נפט ב-2010 " > > אנליסט של אקסלנס החזיר לאחר חודש את המלצה של " תשואה יתר " מנייה פז נפט השאיר את מחיר יעד על 610 שקל . מצב ענף שוק אנרגיה , תוך נפילה פז ב-11% בדצמבר 2009 , גרם אקסלנס החזיר את המלצה . לנוכח תנאי רע תעשייה זיקוק , מרווח נמוך שרר תעשייה אורך כול 2009 , הוריד בית השקעה אקסלנס לפני כ חודש את המלצה מנייה פז נפט "תשואת שוק " את תחזית תשואה דיווידנד . אותו תקופה , העריך אנליסט כי חברה נאלץ הפחית את חלוקה דיווידנד ב-2010 מ-50% ל-25% רווח נקי . באקסלנס ציין כי עלייה ביקוש סולר חימום עקב זג אוויר קר פיקד את אירופה ארה"ב , סייע פינה את עודף מלאי גדול נצבר בשל ירידה פעילות הכלכלית בעולם . גם נתון קירה את הוא ישראל עול , הצביע על המשך התאוששות פעילות הכלכלית , תומך שיפור נשל מרווח זיקוק המשך שנה חדש שיפור בצריכה מקומי תזקיק נפט . בנוסף , סכסוך עבודה בסונול , השחקנית שלישי גודל שוק שיווק דלק ישראל , עלול השפיע חיובי על התחרה את היא , כגון פז נפט . " נכון עכשיו , הוקדם מדי הכריז כי מרווח זיקוק חיזר רימה סבירות . דבר תלה המשך התאוששות של פעילות כלכלי עולם ובמחיר של נפט . אולם כן ניתן טען , אם כי זהירות , כי אופק נראה חיוב יותר מכפי היה אפילו לפני חודש ", הוסיף אנליסט של אקסלנס . " אותו עת , לא רק לא ראה סיבה טוב העלה את מחיר יעד , אלא דאג המשך ריווח הנמוכים העיב על תוצאה של חברה , אף סיכן את הדיווידנד עקב צרך השקעה של חבר ב-2010 ", הוסיף באקסלנס . אקסלנס החזיר המלצה " תשואה יתר " פז נפט כעבור חודש לבד אקסלנס : " התאוששות תמך שיפור מרווח זיקוק צריכה תזקיק נפט ב-2010 " 