גולגולת ב היא השתמש אגודה סתר של נשיא ארה"ב הועמד מכירה פומבי ; מחיר צפוי - 20 אילף דולר גולגולת אנושי שימש קלפי של אחווה " גולגולת ועצמות " אוניברסיטה ייל נמכר כריסטיס בן ירק גולגולת אנושי אשר שימש ככל נראה תור קלפי הצבעה נערך אחווה סטודנט מסתורי " גולגולת ועצמות " ( skull and bones ) , הוקם אוניברסיטה ייל , הועמד מכירה בית מכירה פומבי כריסטיס בן ירק , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי.הגולגולת , אשר הועמד מכירה ב-22 בינואר , צפה לפי הערכה נמכר תמורת 20-10 אלף דולר . זהות מוכר לא נמסר למעט פרט כי דובר אספן אמנות מאירופה.אחוות " גולגולת עצם ", אשר נוסד שנה 1832 , הקפיד עשור אחרון על חשאיות לגבי זהות חבר , חסיד תיאוריה קונספירציה טען כי אגודה שולט עולם מאחורי קלע . אחווה - ב היא היה חבר פוליטיקאי רב ארה"ב , נשיא ויליאם האוורד טאפט , בוש אב בן , כן פוליטיקאי הנרי קיסינג'ר ג'ון קר - הזמין מדי שנה 15 מבוגר אוניברסיטה ייל הצטרף אחווה . הצטרף נדרש שבועה סודיות לגבי אחווה טקס מוזר . גולגולת הועמד מכירה היה ככל נראה בעלות אדוארד ט . אוון , אשר סיים את לימוד אוניברסיטה ייל שנה 1872 . מילה thor חרט על גולגולת , ייתכן כי דובר שם חיבה הוענק אוון או חיבר אחר באחווה . יחד עם גולגולת , נמכר ספר קטן כלל את שם צילום של 50 חבר אחווה . גולגולת ב היא השתמש אגודה סתר של נשיא ארה"ב הועמד מכירה פומבי ; מחיר צפוי - 20 אילף דולר גולגולת אנושי שימש קלפי של אחווה " גולגולת ועצמות " אוניברסיטה ייל נמכר כריסטיס בן הורק 