ריסביין : נין ניצח בצ'ינק צ'אנק בלגי ניצח 2:6 , 6:3 , 6:7 את צ'ינק עלה חץ גמר שלב בא ציפה ל היא קרב נגד איבנוביץ' . האנטוחובה הודח ז'סטין נין המשיך דרך נכון לקאמבק מושלם , יום ( חמישי ) הוא זכה ניצחון שלישי מאז חזרה סיבב . בלגי מתקאמבקת , ל היא אין עדיין דירוג , ניצח רבע גמר טורניר בריסביין ( פרס סך 220 אלף דולר ) את מלינדה צ'ינק הונגרי ( שביעית טורניר , 37 עולם ) . כך השלים נין ניצחון שני על טניסאי מדורג טורניר , אחרי סיבוב ראשון הוא דאג שלח את נד את היא פטרובה הביתה . מערך ראשון נין ברה ארבע פעם את הגשה של צ'ינק יריבה , אבל נשבר פעמיים כול מקרה ניצח 2:6 . שבירה אחת של הונגרי סידר ל היא 3:6 מערכה שני , מה הוביל מערכה מכריע , גם הגיע שובר שוויון סיום ניצח נין 5:7 השלים ניצחון משחק כול תום מותחן נמשך שעה עשרים דקה . שלב בא להנין ציפה יריבה קשה נוסף , אנה איבנוביץ' . סרבי , שודרג 3 טורניר -21 עול , הסתדר היטב עם אנסטסיה פאבליוצ'נקובה ניצח את היא 2:6 , 6:7 דרך לחץ גמר . הפתעה נרשם דניאלה האנטוחובה ( 24 עולם ) נכנע תוך שעה ריבע אנדראה פטקוביץ' צעיר אחרי נוצח 6:4 , 6:2 . רוסי פגש את קים קלייסטרס , שודרג 1 טורניר , אחרי זו ניצח 1:6 , 6:0 , 4:6 את לוסי ספארובה . גם אצל גבר נפתח שלב רבע גמר , כאשר ראדק סטפאנק , המדורג 12 עול , נתקל יריב נחות מן אנחנו משמעותי דירוג , וין אודסניק אמריקני ( 105 עול ) ניצח את הוא די קלות 6:7 , 1:6 דרך שלב בא . גאל מונפיס עלה אף הוא לחץ גמר אחרי 6:3 , 3:6 , 4:6 על ג'יימס בלייק . ריסביין : נין ניצח בצ'ינק צ'אנק בלגי ניצח 2:6 , 6:3 , 6:7 את צ'ינק עלה חץ גמר שלב בא ציפה ל היא קרב נגד איבנוביץ' . האנטוחובה הודח 