בי"ד עבודה אישר את צעד חירום רשות שידור יועץ משפטי ממשלה נדרש התערב על מנה הכריע שאלה סמכות ועד ניהל החליט על צעד חירום רשות היעדר יושב ראש בית דין אזורי עבודה בירושלים קיבע כי יועץ משפטי ממשלה נדרש קבע האם סמכות ועד ניהל רשות שידור החליט על החלה צעד חירום , היעדר יושב ראש חלק חבר . דיון התקיים היום עתירה הגיש אגודה עיתונאי רשות נגד צעד , קבע שופט שר שדיאור כי הסוגיה היחידה עמד כרגע מחלוקת בין רשות שידור לבין עובד הוא שאלה סמכות של ועד ניהל . הסכמה צד הוחלט כי יועץ משפטי זומן התערב נושא חווה דעה באשר סמכות החלטה ועד ניהל , כן כיצד על רשות נהג מידה אין סמכות זו . חווה דעת משפטי הוגש עד ה-14 בינואר צד הגיש את סיכום טענה התייחס חווה דעה עד תחילה פברואר . בית דין לא פסק נגד צעד חירום רשות . פתח דיון הציע בית דין כי עובד רשות הנהלה המשיך משא מתן אינטנסיבי עד -18 ינואר , אז דיווח בית דין על הישג . מהלך תקופה זו היה עובד רשאי עבד שעה נוסף כן התקיים כוננות על פה צורך מערכת אישור הממונים . אגודה עיתונאי , באמצעות עורך דין אופיר טל ולואיז ספורטס , דחה את הצעה אך מחק חלק דרישה הסכים השאיר את שאלה סמכות הועד המנהל כסוגיה עיקרי . עיתונאי רשות שידור עתר בית דין עבודה עם הודעה רשות שידור על צעד חירום , כלל הפחתה משמר , צמצום שעה נוסף עוד . בית דין דחה את בקשה עובד צו מניעה נגד צעד , נכנס תוקף יום שש אחרון . בי"ד עבודה אישר את צעד חירום רשות שידור יועץ משפטי ממשלה נדרש התערב על מנה הכריע שאלה סמכות ועד ניהל החליט על צעד חירום רשות היעדר יושב ראש 