חשד : מפקח תלמוד תורה הטריד מינית ילד ילד בן 8-10 התלונן כי גבר הציג את עצמו סוקר של משרד חינוך התקשר אל הציג ל הם שאלה עלות תוכן מיני בוטה . בעקבות תלונה נעצר מפקח תלמוד תורה מודיעין עילית כחשוד מעשה מפקח תלמוד תורה בן 36 מודיעין עילי , נעצר אתמול ( רביעי ) חשד הטריד מינית ילד בנה שמונה עד עשר באמצעות שיחה טלפון . מהלך חודש אחרון התנהל משטרה מודיעין חקירה , עקב תלונה של קטין טען כי גבר קישר אל שעה צהריים חל שאל את הם שאלה בעל תוכן מיני בוטה , תוך הוא התחזה את היא סוקר של משרד חינוך . חקירה ראשוני של משטרה עלה את היא כי חשוד , נשוי אב שישה ילד , ביצע חודש אחרון 1,200 שיחה מכשיר " טוקמן " מספר בזק אקראי . מהלך חקירה זוהה חשוד פוטנציאלי , אתמול הוא נעצר , נחקר טענה המשטרה אף הודה מיוחס ל הוא . חקירה סביר חשוד כי הוא התקשר ילד , מאחר רצה התעמק נושא של פגיעה מיני ידע מתי ילד נחשף תוכן מיני . חקירה חשוד עלה את היא , כי בין יתר הוא שאל את ילד נגע איבר אינטימי גוף . משטרה ביקש האריך היום את מעצר בית משפט שלום רמלה . חשד : מפקח תלמוד תורה הטריד מינית ילד ילד בן 8-10 התלונן כי גבר הציג את עצמו סוקר של משרד חינוך התקשר אל הציג ל הם שאלה עלות תוכן מיני בוטה . בעקבות תלונה נעצר מפקח תלמוד תורה מודיעין עילית כחשוד מעשה 