בכיר לשעבר סיטי הובע את בנק על כך הקפיא את פיצוי פיטור של הוא ביוני הודיע בנק חמישה בכיר לשעבר על הקפאה תשלום פיצוי של הם , בסך עשר מיליון דולר בכיר לשעבר סיטי אי הגיש תביעה נגד בנק , מטרה אילץ שילם את פיצוי פיטור של הוא , אשר הוקפא במשך שישה חודש - כך דיווח עיתון " פייננשל טיימס ", על פה מקור מקורב לעניין . קווין קסינגר , עמד עבר בראש חטיבה תפעול טכנולוגיה סיטי , שימש כיום סמנכ"ל מידע בנק טורונטו דומיניון קנדה . ים אלה נמצא קסינגר מגע עם בנק על מנה הגיע הסכם באמצעות גישור פתר את מחלוקת חוץ כותל ביית משפט , כך דבר עיתון . ביוני דיווח "וול סטריט ג'ורנל " כי סיטי הודיע חמישה בכיר לשעבר על הקפאה תשלום פיצוי הובטח ל הם , בסך עשר מיליון דולר . בכיר לשעבר סיטי הובע את בנק על כך הקפיא את פיצוי פיטורין של הוא ביוני הודיע בנק חמישה בכיר לשעבר על הקפאה תשלום פיצוי של הם , סך עשר מיליון דולר 