רנו ביקש הוכיח : מכונית לן אמינות יותר בעבר רנו הודה כי ראשית עשור קודם היה מכונית בעיה "האיכות היה נמוך כפי הוא צריך היות " קרס מוטורס , יבואן רנו , המשיך ניסה שכנע את קונה כי מכונית צרפתי עיבר שיפור ממשי אמינות איכות . השבוע ערך חברה נס במלון תל אביב אל הוא הוזמן מנהל חברות ליסינג עיתונאי . בפני מוזמן נישא דבר סטיבן נורמן , סגן נשיא חבר שיווק וכן ז'אן-פייר ואלוד , בכיר מערך בקרה איכות של חברה . שני הציג נתון העיד על שיפור איכות המכוניות.ברנו הודה כי ראשית העשור קדם היה מכונית בעיה "האיכות היה נמוך כפי הוא צריך היה ", לדברי נורמן . אז , טען בכיר רנו , חל תהליך של שיפור איכות , התבטא קו מוצר של חברה.לפי נתון הוצג , כמות חלק פגום רדה מ-167 מיליון ב-2003 ל-13 מיליון ב-2009 . ירידה חל גם מספר תקלה מכונית בשלושת החודשים הראשונים לאחר עלייה על כביש . ארגון נהגה הגרמני adac דירג את מכונית של רנו בין אלה זכה שביעות רצון גבוה ( אף כי מידה שביעות רצון כמה דגם היה בינוני ) . טויוטה פורד היה מאכזב ביותר לפי את הוא סקר.ואלוד הדגים גם כיצד חבר שיפר את אמינות איכות - מנגנון חלון חשמלי הועתק טויוטה , תיבה הילוך אוטומטי שופר מכונית עבר מבחן מפרך ארוך לפני מכירה בשוק.אלה טיעון של איש רנו , נאמר מידה מפתיע של כנות הודאה פגם עבר . עם זאת , מוניטין של חברה ישראל צריך עבר שיקום ארוך לקח כמה שנה . לבד איכות המוצרים , על אמינות מכונית השפיע גם התקנה מקומי של קודנית אביזר חשמלי אחר כמובן התחזוקה מוסך . שירה יש השפעה רב על תחושה לקוח , קרס לא נהנה מוניטין טוב עניין זה . רק עוד כמה שנה יכול ידע האם מכונית של רנו באמת אמינות " ברמה יפני ". המכונית עיקרי מאמץ שכנוע חדש הוא פלואנס חדש , ירש של מגאן סדאן . המכונית מוצע לץ רכב לקוח פרטי מחיר מחירון התחיל -118 אלף שקל . קרס טוען כי מכר כבר 1,000 יחידה של מכונית הוא תכנן מכור מעל 6,000 מכונית שנה הקרובה . רנו ביקש הוכיח : מכונית לן אמינות יותר בעבר רנו הודה כי ראשית עשור קודם היה מכונית בעיה "האיכות היה נמוך כפי הוא צריך היות " 