דבר אניימה לא מספר לא סתם שוער טוב באפריקה גמר סוף בישראל . חלק גדול , אין אישיות יציב כדי היה שוער בכיר הוביל נבחרת או קבוצה תואר גדול באמת . רוב כולם סבל עדיין מסטיגמה יבשת גדולה . אניימה , לא אשמה , הוא רק קורבן של היסטוריה גיל 22 הוא הוגדר אחד שוער עתיד של אפריקה , כול מה היה צריך איטומלנג קנה את היא זו במה הציג על היא את כישורים . שוער קיבל את מקום בין קורות של נבחר דרום אפריקה זו אירח את גביע קונפדרציה קיץ האחרון הציג יכולת נפלא , כלל עצירה פנדל ריגל דוד וייה ספרדי . התלהבות יכולת של קונה חצה יבש יום , אך ככה מהירות . קבוצה אנגלי גרמני התעניין אפשרות רכש את שוער עלה את היא , רדה רעיון אחרי השקיע חשב ארוך נושא ולא התנער הספקה . בצר ל הוא , נאלץ קונה ויתר עת עתה על חלום אירופי האריך את חוזה קייזר צ'יפס מקומי . סביבה ניסה הסביר , אמר , כמעט ייאוש : " כנראה אפריקה שוער יכול התקדם רק ישראל ". ניסיון עיבר הכושל של קונה הצטרף עיכוב של וינסנט אניימה ישראל דריכה במקום של קרלוס קאמני . קמרון נחשב שוער האפריקאי הבכיר כיום , אך שנה אחרון חלה נסיגה רמה , מיוחד התחשב פריצה המוקדמת תקווה גדולות . הוא הרבה הסתבך פרשייה מיותר מול עמית קבוצה אוהד נראה נואש כך לא השכיל ביצע את קפיצה מדרגה מועדון בכיר יותר . קאמני בן -26 היה שנה עיבר כבר עם רגל וחצי טוטנהאם , אך קבוצה הלונדונית התחרט רגע האחרון מאז השוער , נחשב ירש של תואמס נ'קונו וג'וזף אנטואן בל , רוי בדיכאון . סוכן של קאמני ניסה ביאר את סוגיה , טען כי אירופה עדיין קיים סטיגמה לגבי שוער יבשת שחור . כולם מודע יתרון פיסי , גמישות זינוק חתולי , אבל הודאג יסוד לקה חסר ובעיקר כך שוער הללו הוא בלתי צפוי , זאת בלשון המעטה . הוא רגע לפני שריקה פתיחה של אליפות אפריקה 2010 , זה בדיוק זמן בירר האם שוער אפריקאי עדיין קופח בגלל את הוא דימוי שדבק ב הם , או שמא הוא באמת לא הספיק טוב כדי הוביל נבחרת הצלחה סחרר מונדיאל ולהגן על שער של קבוצה הוביל אירופה . נבחר חוף שנהב הגיע מונדיאל הראשון תולדה ב-2006 עם ציפה בשמיים , חירף בית קשה הועיד ל היא מפגש עם ארגנטינה , הולנד וסרביה . עם שם כמו יא יא טור ודידייה דרוגבה , עוד שחקן רב כיכב ליגה בכירה אירופה , בהחלט היה לפילים על מה הסתמך , אך חסרון שוער בעל שיעור קומה היה עכר את הם . ז'אן זא'ק טיזייה היה איש דבר אניימה לא מספר לא סתם שוער טוב באפריקה גמר סוף בישראל . חלק גדול , אין אישיות יציב כדי היה שוער בכיר הוביל נבחר או קבוצה תואר גדול באמת . רוב כולם סבל עדיין מסטיגמה יבשה גדולה . אניימה , לא אשמה , הוא רק קורבן של היסטוריה 