בית"ר חזר אופציית ריסטיאן אלברז לאחר חסך את שכר של גומז ומאייבי , נבחן בית"ר כמה יכול שילם מגן , הבין כי נדרש קיצץ שכר כדי חזר לטדי לאחר שחרר את דיויד גומז מעט לפני ז'וסלן מאייבי צפוי עזב גם הוא את קבוצה טובה אח נצרה או אחת קבוצה תורכי עונין ב הוא , בית"ר ירושלים חשב גם על חיזוק . קבוצה ניסה החזיר שורה את מגן צ'יליאני כ ריסטיאן אלברז הושאל מקסיקו עד סיום עונה . זכר , כבר תחילה דצמבר קלה בית"ר את אופציית אלברז לקראת ינואר , גם מגן אמר קבוצה כי הוא עונין חזר , אך עניין כלכלי הוריד את נושא סדר יום . עכשיו , חסך את שכר של גומז ומאייבי , קיבל 70 אלף שקל נוסף דמי עברה מכבי נתניה עבור גומז , נבחן בית"ר כמה יכול שילם אלברז . מיגן חוזה של כ-400 אלף דולר עונה קבוצה , אך גם הוא הבין כי היה עלה קיצץ . אם הסכים קיצץ מחצית שכר הרוויח חץ עונה נותר כ-100 אלף דולר , בית"ר יכול עמד מחיר . בית"ר עדיין לא קיבל את הצעה של פועל תל אביב רכוש מחצית מכרטיס שחקן של ברק יצחקי . הערכה הוא אדום פנה סוכן של החלוץ , אח קצב , בקשה פינה בית"ר פנייה דרך הם עשה ים קרוב . בית"ר הבהיר שוב כי אין כוונת מכר חץ מהכרטיס אלא רק את הכרטיס מלוא , כי מחיר מבוקש הוא כ-2 מיליון הורה . הערכה סביבה שחקן אצל ראש פועל תל אביב כי בית"ר הוריד דרישה מהלך משא מתן , גומא אגייאר הבהיר כבר כי שחרר את ברק יצחקי אם הוא ביקש זאת . בית"ר חזר אופציית כריסטיאן אלברז לאחר חסך את שכר של גומז ומאייבי , נבחן בית"ר כמה יכול שילם מגן , הבין כי נדרש קיצץ שכר כדי חזר לטדי 