קמעונית מקוון אוברסטוק.קום הפסיק מכר מוצר עור תנין , לטאה , יען חיה נוסף הילך הגיע לאחר חבר הפסיק מכר מוצר פרווה שנהב אוברסטוק.קום , הקמעונית מקוון , הודיע כי הפסיק מכר רצועה שעון , נעל מזוודה עשה עור של חיות אקזוטיות.אוברסטוק.קום הודיע כי לא מכר יותר מוצר עשוי עור תנין , לטאה , יען , טריגון , צלופח , ריס וקנגורו אתר אינטרנט של היא . מהלך הגיע לאחר איתר אינטרנט החליט הפסיק מכר מוצר פרווה שנהב . peta , ארגון נלחם למען זכות בעל חיים , לקח עצמו את קרדיט על שינוי כיוון של אתר אינטרנט . נציג ארגון הראה בעלים אתר סרטון של לטאה אשר הפשיט את עור אותו חיים כדי יצר את מוצר . מליסה ווילסון , תדלנית מטעם peta , קרא לקמעוניות נוסף " העיף את מוצר עור בעיטה ". אוברסטוק הציע 2 מיליון מוצר , ל היא הכנסה של 834 מיליון דולר שנה . קמעונית מקוון אוברסטוק.קום הפסיק מכר מוצר עור תנין , לטאה , יען חיה נוסף הילך הגיע לאחר חבר הפסיק מכר מוצר פרווה שנהב 