" משימה לן הוא הכפלה ייצוא אסיה ולברזיל בתוך שלוש שנה " ייצוא ישראלי התאושש , אך גם ב-2010 לא התגבר על קריסה של 2009 . יו"ר מכון ייצוא עמי אראל מספר ראיון ראשון תפקיד על צעד התייעלות שדרוג טכנולוגי של מכון - נועד סייע לחברות ישראלי פרץ שוק כלכלה צמח > > " נכנס איתר האינטרנט של מכון ייצוא ראה יוצא מן אנחנו ארובה הוא עבד על קיטור ", מספר עם אראל , יו"ר מכון ייצוא זה שלושה חודש מנכ"ל דיסקונט השקעה ( דסק"ש ) . " הוא ראה את היא יצואן התקשר עם מכון ייצוא פקס . טוב הוא לא עבד עם טלגרף . מיכון יש איתר , אבל אי אפשר נרשם מכון באמצעות הוא או הציג ב הוא סרט תדמית של חברות ", הוא הוסיף . הראה כי ייעול תקשורת עם לקוח ברחבי העולם הוא הכרח , ייחוד אור עובדה כי נתון ייצוא תחזית של מיכון ייצוא ל-2008-2010 הראה כי 2010 לא הסתיים עם חזרה היקף ייצוא ערב המשבר . " -2009 נרשם ירידה דרמטי ייצוא וב-2010 היה התאוששות , אך לא חזר נתון 2008 ", הומר אראל . היקף ייצוא סחורה שירותים ב-2009 הסתכם בכ-66.2 מיליארד דולר , ירידה של 19% מונח דולרי לעומת 2008 - הירידה גדול תולדה ישראל . ב-2010 צפוי ייצוא עלה ב-11% , ל-73.4 מיליארד דולר . ייצוא שירות ירד מ-24.1 מיליארד דולר ב-2008 ל-21 מיליארד דולר ב-2009 , צפה עלה ל-22.3 מיליארד דולר ב-2010 . " השקיע אתר אינטרנט קל שימוש ונגיש יצואן לקוח של הם , זה ייעל את תהליך קדם את עסק ייצוא ", אמר אראל . " עם קצת מזל רצון נבנה את ביתן ישראלי אינטרנט . זה היה אתר אינטראקטיבי , עם כול רעש צלצול . יכול בנה את אתר לפי ענף , דגם , יצרן מתכת או תוכנה , לפי תתי-תחומים . כך , לא היה צורך חיכה תערוכה ממשי כדי ראה את כול אפשרות של ייצוא ישראלי . " זה הקל גם על עבודה נספח מסחרי שגרירות ישראל עול , לחיצה כפתור קבל את מידע הוא צריך . מי חיפש גוגל 'תוכנה' או 'עבודות מתכת' קיבל גם את ביתן ישראלי רשת . זה נהפך מיקד ייצוא הביא זרם עסקה . אתר העניק ל אנחנו יכולת קישר טוב נותר עם לקוח לן , יצואן , יצר סיס תקשורת בין הם לבין לקוח של הם ", הוא שוטח את חזון . אראל מבקש בצע במכון ארגון מחדש , מיקד את הוא מימוש יעד אסטרטגי גובש לפני יותר משנה על יד ממשלה יצואן , עיקר הסטה ייצוא גוש דולר הורה משק צמח . " עשור זה סובב את ייצוא לן מזרח רחוק אמריקה הלטינית ", הוא הסביר . " אין ל אנחנו ברירה אחר , זה עולם צמח , לא עולם כיום הוא ייצא אל הוא - ארה"ב אירופה ". לפי אראל , " המשימה של אנחנו הוא הכפלה ייצוא אסיה " משימה לן הוא הכפלה ייצוא אסיה ולברזיל בתוך שלוש שנה " ייצוא ישראלי התאושש , אך גם ב-2010 לא תגבר על קריסה של 2009 . יו"ר מיכון ייצוא עמי אראל מספר ראיון ראשון תפקיד על צעד התייעלות שדרוג טכנולוגי של מיכון - נועד סייע לחברות ישראלי פרץ שוק כלכלה צמח 