ישראל בר און - " התעייף " יותר שן חץ אחרי זכה "כוכב נולד " הוציא בר און את " ידע אין הוא ", אלבום בכורה צופה של הוא . מתוך הוא יצא הסינגל הזה , תהה כיצד ניתן העביר עולם שלם -SMS אלבום בכור של ישראל בר און , " ידע אין הוא " יצא ים אלו חנות תקליט , למעלה שינה חצי אחרי זכה גמר עונה שישית של " כוכב נולד ". האלבום יצא באמצעות טדי הפקה הפצה פליי רקורדס הפיק את הוא מוזיקלי יון בלוך , דוד חמד בר און עצמו . בין שיר אלבום ניתן מצא את " הנו הצהיר זאת " זכור גימר " כוכב נולד 7 ", הסינגל קדם " ייצא התלכלך " כן " בדיוק כמו פעם ", השיר הביא בר און את זכייה גמר . בסינגל החדש נראה שבר און מגל גם את הצד הפחה יפה של חיים אדם מפורסם . בין שאר שר בר און " אז יצא רחוב כדי ניסה הבין תרבות חדשות/ איך זה יילד קטן מקבל התנה גדולות .. . עול שלם העביר -SMS/ רגש מסר אסור לפספס/ איך זה הוא לפעמים נסחף לא סחף ? ". ישראל בר און - " התעייף " יותר שן חץ אחרי זכה "כוכב נולד " הוציא בר און את " ידע אין הוא ", אלבום בכורה צופה של הוא . מתוך הוא יצא הסינגל הזה , תהה כיצד ניתן העביר עולם שלם -SMS 