איום של פישר מצליח , בינתיים BenchMarker > > נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , שב התערב השבוע מסחר מט"ח . אלמלא התערבות , דולר היה המשיך נחלש מול שקל , לא בכדי . אנליסט שרטט את תמונה מאקרו ארה"ב אינו הציג תמונה ורוד . כלכלה אמריקני קירטע נשען על זריקה עידוד ממשל , גירעון צפה הסתכם בכ-1.8 טריליון דולר - כ-13% תקציב - הרבה יותר גירעון רצה . למרות זאת , דולר התחזק עול , אחת סיבה עיקרי כך הוא התייחסות אל מפלט בטוח . לא מעט מדינה עולם עדיין הצמיד את יתרה מט"ח של הן מטבע אמריקני . זו כלכלה חופשי דמוקרטי גדול יותר עול , אם תירץ מימש את השקעה העביר את כסף מקום אחר עול לא גילה , למשל , כי הוטל לפתע מס כלשהו . אולם ישראל נוצר תנא מאקרו טוב אלה ארה"ב . משק מקומי לא נאלץ הזרים טריליון שקל כדי חילץ מערכת פיננסי שקע בוץ , גרעון מקומי נמוך אופן משמעותי מזה אמריקני , פער ריבית נתן שקל עדיפות . אלה הוא , למעשה , סיבה היחלשות הדולר התחזקות נשקל , אלמלא התערבות של בנק ישראל . אז למה פישר עירב ? נגיד בנק מרכזי ראה לנגד עין את טובה משק כללות , לא רק את השמירה על יציבות מחיר סומן יעד עיקרי של בנק מרכזי . כך פישר מוצא עצמו עימות עם שר אצר , יובל שטייניץ , איש משרד חש כי פישר גולש לעתים מעבר תחום אחריות . פישר מבין כי משק מקומי הוטה ייצוא , ללא עזרה יצואן - הכלכלה התקשה צלח את משבר יצא מימן חוזק . מה פישר מקווה השיג הוא זמן - דולר חזק עוד פירק זמן קצר , עד כלכלה מקומי שב פס צמיחה . פישר עירה את את כי מרבית ספקולנטים אינו שש נלחם בנק מרכז בזירת מט"ח - די איום אלגנטי כדי מסר הועבר אל הם . מאז אוגוסט 2009 , ב הוא הודיע בנק כי התערב מסחר לפי שיקול דעה , צנח סטייה התקן מסחר השקל/דולר מרמה של 12% ל-3% ( בעוד סטייה התקן מסחר יורו/דולר נשאר כ-11%-12% ) . אבל אם כלכלה לא התאושש במהרה , אף איום לא נמנע את צניחה דולר . נקווה זמן שיחק טובה פישר . איום של פישר מצליח , בינתיים BenchMarker 