שנה בא נדבר את אתה יותר יון סער נכנס נעל של מותג כותב מכתב מרגש אל צרכן , עת קרוב פזל קצת צידה , אבל סוף תמיד חוזר הביתה , זה תמיד שיפר את הרגשה צרכן יקר , זה בר עשור הוא ידע זה לא זה . הוא ידע את היא כבר לא הרגיש את הוא דבר אבל הוא התעקש היות נשא . הוא ידע את היא לפעמים פזל קצת הצידה אבל סוף תמיד חוזר הביתה זה שיפר את הרגשה . הוא ידע הוא הרגיש הגיע זמן חתך אבל לא העז . גם שמע דרך היה ל אתה רומני , קצר יותר פחות , אבל הוא היה רק רומני . אף אחד הוא לא הבשיל זוגיות חדש . מזל . הוא חשב הוא עשה הכול בשביל לפת , חיזר , ריגש משקיע המון כסף קנייה מתנה , משלוח פרח אפילו יצירה שלט צעק דרך בית , אמר ל אתה , צרכן יקר - הוא אהב את אתה , אל עזב את אנחנו . הוא הבטיח הקשיב ל אתה יותר דיבר באמת , אבל - שנה בא . זוגיות לן הוא לא משהו . הוא ידע העדיף העלים עין . מד פעם הוא ניסה דרך חדש הגיע לב אבל כמעט תמיד אין ל אנחנו אומץ לכת את הן עד סוף הוא חזר דרך רגיל , נאם ל אתה מעל מסך בלי דיאלוג . תודה השתכלל שנה אחרון , מת לב ? אפילו פתח פרופיל בפייסבוק יכול דיבר את אנחנו כשאתה ליד מחשב . ככה זה עידן גימר . זה כואב . זה לקח המון זמן השתנות . בעיקר כי לא רע ל אנחנו נורא . רק קצת קשה , משעמם . לא יעיל יוצר הרבה תסכול של אובדן שנה טוב הוא היה ניתן השיג יותר . אבל גם חתך צריך ידע מתי לא תמיד יש אומץ . בינתיים הוא המשיך קנה כרגיל אז זה לא ממש בער , נכון ? עשה המון ניסיון , באמת . הקדיש קצת זמן בחינה רעיון של יחסים אינטרנטי , אפילו חשבן אם יצא בילה קצת יחד אירוע , פעם שן , זה שפר את מצב . לפעמים היינו נפגש בחוץ , ליד מדף , גם אמרה ל אנחנו צריך ייצר חוויה משותף אז בן ל אתה חנות פופ אפ . זכר ? אבל את עיקר השקעה עש כרגיל הוא מנומנם על ספה בית מול טלוויזיה במיוחד זמן שאת הקליט -yes max רפרף על דקות יקר קנה בשביל את רק בשביל אתה מקבץ פרסומת . השנה , השנה כול השתנה . יש משהו תאריך עגול זירז אצל אנחנו תהליך . יצר חשבון ניפש אמיתי וכבר אין ברירה . השנה זה נקרה ל אנחנו בגדול הוא הבטיח חיפש באמת דרך אמיתי החייה את הקשר בין אנחנו , יצר מערכת יחסים אמיתי כן פתוח . הוא חייב הבין , צר יקר , זה שוק גדול בשביל אנחנו . כול מה ידען על שיווק על צרכן השתין עשור אחד הוא לא שמן לב . מצא דרך חדש למד שנה בא נדבר את אתה יותר יון סער נכנס נעל של מותג כותב מכתב מרגש אל צרכן , עת קרוב פזל קצת צידה , אבל סוף תמיד חוזר הביתה , זה תמיד שיפר את הרגשה 