מילה מילה כבוד יום לאומי של שפה עברי התנדב עידן סייר ספר ל אנחנו כמה חשוב שקל מיל היום ( כ"א בטבת , יום הולדת של אליעזר בן יהודה ) הוכרז השנה , לראשונה , כיום לאומי של שפה עברי . זאת יכול היה הזדמנות מצוין נכנס עולם פנימי של תנועה זכות בעלים חיים , גלות מה עשה איש התנגד ניצול בעלים חיים , הוא הושרש כול כך עמוק תרבות ובשפה של הם ? עד לא הזם את הן מילה " הומו " לעתים שימש קללה , לא היה שום בעיה עם ביטוי " עובד כמו כוש ". אבל ביטוי אל יכול היה צורם מאוד , במיוחד מי עיוור את היא מאבק חברתי זכות אדם . תופעה דומה קיים גם ביטוי כלל תוך עלי חיים , לרוב פגע ב הם מקום לא נחוץ . למשל , למה חייב " הרג שת ציפור מכה ", אפשר " שחרר שת ציפור מכה "? כמה מהקוראים רצה הרג ציפור , לאמה זה בכלל משהו צריך התגאה ב הוא ? שחרור ציפור , לעומת זאת , זו פעולה חשוב , אם אפשר שחרר שתיים מכה , מה טוב . זו רק דוגמה אחת ביטוי אפשר שיפר ל אני התאמץ יותר די אני , אם רק איש לב למה הוא אמר . אז הצטרף פעילות זכות עלי חיים , יש ביטוי רב הוא נתקל הוא הרבה פחה . פעיל הוא הכיר לא " שמי את כול ביצה סל אחד ", לא " עובד כמו חמור " לא " התנהג כמו קוף ", פשוט כי ביטוי אלה לא קיים בחינה . איל ביטוי כן קיים ? משום מה , דווקא ביטוי " לא בכה על חלב נשפך " נמצא שימוש רב יחסית , למרות הכוונה הוא , כמובן , לחלב סויה . אין צורך הסביר את זה כול פעם מחדש מי כבר כייר את אופן דיבור תנועה : בעוד איש צרך מוצר חי התייחס חלב פרה תור " חלב רגיל ", טבעוני לרוב לא קרא ל הוא כך , אלא הדגיש כי דובר "חלב מוות " או " חלב סרטן ", לפעמים גם מספיק הגיד פשוט " חלב פרה ", קונוטציה שלילי צירוף כבר קיים עצמו ( הרי אף בעל חיים לא אמור שתה חלב של מין ביולוגי אחר , במיוחד לא אחרי נגמל יניקה ) . כמובן יש גם ביטוי חדש , חלק נתרם שפה על יד פעיל עצמו , חלק , אופה אירוני , דווקא על יד איש ניסה הצדיק את פגיעה של הם בעלים חיים . משפט כגון " גם טבע הפיל יכול את נחש ", או " אם לא איכל בשר איך יכול הרים מכונית ", הוא דבר חוכמה ( ולא " פנינה חוכמה ", חלילה ) איש אמר ניסיון התווכח עם פעיל , לא חישב הונצח לעד ז'רגון הטבעוני . ביטוי אחר נלקח מקור שונה , לא תמיד קשר מקור בעלים חיים . פעולה פרובוקטיבי נעשה ניסיון משך תשומה לב תקשורתי , לרוב תוך שימוש עירום מילה מילה כבוד יום לאומי של שפה עברי התנדב עידן סייר ספר ל אנחנו כמה חשוב שקל מיל 