סכסוך רשות שידור : יועץ משפטי ממשלה נדרש מסר עמדה על החלטה קיצוץ של ועד ניהל עובד רשות שידור פנה בית דין עבודה דרישה אין ועד ניהל חסר סמכות החליט על קיצוץ יועץ משפטי ממשלה מנה מזוז נדרש סוגיה סמכות של ועד ניהל של רשות שידור . מאז התפטרות לפני כ חצי שנה של יו"ר רשות שידור קודם מש גביש , סגנית דורית ענבר חבר ועד דורון צברי , נשאר רשות ללא יו"ר עם עד הנהלה חסר.הנושא התעורר כעת עם פנייה עובד רשות שידור בית דין על מנה יצא נגד צעד קיצוץ רשות שידור , שופט בית דין עבודה שר שדיאור החליט היום ( שליש ) כי בית משפט ביקש את עמדה מזוז בסוגייה , האם הנהלה כה חסר יכול בכלל קיבל החלטה על צעד קיצוץ חריף רשות שידור . בית דין לא החליט על עצירה צמצום לכן הוא נמשך נכון כרגע.יש הניח כי מידה הוחלט כי אין סמכות ועד קבל החלטה זו , דבר השפיע על החלטה נוסף של הנהלה רשות אשר עלול איבד מתוקפן . לאחר התפטרות גביש הודיע שר מונה על רשות שידור יולי אדלשטיין כי הוא עונין מנה את איש עסק אמנון דיק תפקיד יו"ר רשות שידור , אך דיק הסיר מועמדות לאחרונה בשל עיכוב התמשך מינוי.בית דין דן עניין לאור פנייה איגוד ארצי של עיתונאי נגד צעד קיצוץ של הנהלה רשות אשר נחשף -themarker כולל בין שאר סגירה אולפן , קיצוץ מהדורה מבט , צמצום ניידות צוות שידור , צמצום שעה נוסף , כוננות עוד . דבר צפוי הביא פגיעה מוצר אשר רשות שידור סיפק צופה ערוץ 1 מאזין תחנה רדיו של קול ישראל . בית דין ביקש צד ניסה הגיע הסכמה על משא ומתן בזמן ביצוע צעד חירום , אך צד לא הגיע הסכמה אלה.אגודת העיתונאים הודיע חבר לאחר דיון כי " אור עמדה רשות בית דין על כך יש צמצם את פגיעה שכר עובד ככל האפשר , בחן אגודה עיתונאי שבוע קרוב מה השלכה בפועל של צעד הנהלה על עובד עיתונאי פעל בהתאם ". סכסוך רשות שידור : יועץ משפטי ממשלה נדרש מסר עמדה על החלטה קיצוץ של ועד ניהל עובד רשות שידור פנה בית דין עבודה דרישה אין ועד ניהל חסר סמכות החליט על קיצוץ 