הכיר את רמייה בראומן ערך תוכן ערוץ לייף סטייל של ענן תקשורת גיל : 34 מה עצם הוא עשה את היא ? עורך תוכנית מקור של ערוץ חי הטובים , ערוץ טיול ערוץ הבריאות . השכלה : החוג לקולנוע טלוויזיה אוניברסיטה תל אביב תפקיד קודם : ערך ערוץ אכל , ערך משנה תוכנית " אודטה " של ערוץ 10 , רכז מערכה בתוכנית הבוקר של קשת . מי פתח ל אתה את דלת תעשייה ? ראשון הכניס את אני תעשייה היה ידיד אסף גרינבוים זה היה לתפקיד של עוזר הפקה "אברהם יעקב " לפני המון המון שנה . המשך מפיק טל שדה קישר את אני אב אלקלעי הפיק זמן את תוכנית בוקר של קשת . איפה את בעוד 5 שנה ? עורך תוכן של תוכנית לייף סטייל אירוח , ייתכן גם תוכנית ילד נוער זמן אחרן מאוד מעניין את אני . פרגן התחרה : אופן כלל הוא פריק של תוכנית מוזר ערוץ נידח . הוא צפה את היא המון תוכנית לייף סטייל ידע העריך את מרתה סטיוארט , למרות טעם הוא סופר אנטיפתית . מה אכל צהריים ? דרך כלל חזה עוף צלוי ( חלילה לא טוגן ) , ארז ירק מאודה ( הכין עלה שיח ) . אז פנטז על גלידה . ( צילום : ניר לנדאו ) ------------------------------------------------------------------------עובדים תעשייה ? רצה כייר גם את אתם ? פנה אל אנחנו מייל : Whoareyou@walla.net.il ציין שם , הפקיד מספר טלפון יצירה קשר . התעצל העתיק ? הקליק על לינק צורף מטה כייר את רמייה בראומן ערך תוכן ערוץ לייף סטייל של ענן תקשורת 