בינתיים זה רק נראה קשה נין עשה צעד נוסף קאמבק של היא עם ניצחון 4:6 , 3:6 על קראנטצ'בה בבריסביין , העלה את היא רבע גמר . גם רודיק ניצח זה ברור זה רק עניין של זמן עד הוא חזר צמרת , אבל בינתיים ז'סטין נין המשיך הוכיח גם היום ( רביעי ) הוא לא שכח שחק טניס . אחרי חלף על פני נד את היא פטרובה סיבוב ראשון של טורניר בריסביין , אוסטרליה ( פרס סך 220 אלף דולר ) , בלגי המתקאמבקת התגבר גם על ססיל קראנטצ'בה מקזחסטאן ( 132 עולם ) . נין , חיזר סבב טורניר זה , ברה פעמיים את הגשה של יריבה מהלך מערכה ראשון , את היא הוא ניצח 4:6 מערך שני הוא ברה ארבע פעם ניצח 3:6 , משחק נמשך שעה רבע . שלב בא המתין להנין מלינדה צ'ינק הונגרי או לוסי הראדקה צ'כי . דניאלה האנטוחובה התגבר די קלות על אגנס אי גם כן סיבוב השני של טורניר אחרי 3:6 , 1:6 ניצח פעם הראשונה קריירה את יריבה הונגרי , ל היא הפסיד עד היום פעם . אלכסנדרה ווז'ניאק , לעומת היא , נכנע ללוסי ספארובה 6:3 , 6:1 , הודח . אצל הגבר , לא נרשם הפתעה מיוחדות אנדי רודיק , הגיע שודרג ראשון טורניר , התקשה אמנם מערך ראשון נגד קארסטן בול האוסטרלי ניצח רק 6:7 , אבל מערך שני הוא התעשת השלים 3:6 מול יריב שודרג 134 עולם . גם המדורג שני טורניר , ראדק סטפאנק , הזיע במיוחד אחרי הפסיד 7:5 מערכה הראשונה לאולכסנדר דולגופולוב ( 131 עול ) , אבל 6:7 , 2:6 המשך סידר ל הוא מקום רבע גמר . גאל מונפיס ( 3 טורניר ) הפסיד אף הוא מערכה הראשונה ליבן ארץ , פלורן סר 7:6 , אבל המשך ניצח 6:7 , 1:6 עלה גם הוא שילב בא . בינתיים זה רק נראה קשה נין עשה צעד נוסף קאמבק של היא עם ניצחון 4:6 , 3:6 על קראנטצ'בה בבריסביין , העלה את היא רבע גמר . גם רודיק ניצח 