15 מפעל קיבוצי הנפיק בורסה או הכניס שותף עסקי ב-2010 > > -15 מפעל קיבוצי הנפיק בורסה מניה ציבור או הכניס שותף עסקי -2010 - כך עלה את היא ערכה פירמה רו"ח bdo זיו אפט . אז 1993 הונפק בורסה 18 מפעל תעשייה קיבוצי , בכ-50 נוסף הכניס קיבוץ שותף אסטרטגי פיננסי היקף של 20-50 מיליון שקל כול מפעל . רו"ח יואל טולדנו שותף פירמה bdo זיו אפט , שימש 60 קיבוץ -50 מפעל קיבוץ , מסר את נתון לקראת כנס מנהל עסקי קיבוץ התקיים היום . דבר , עשור אחרון התרחש קיבוץ מהפכה מבני ארגוני מטרה התאים דרך ב היא התנהל עסק חוץ קיבוץ , בין שאר , 80% קיבוץ ביצע הפרדה ניהולי , משפטי חשבונאי בין קהילה עסק ( "תיאגוד ") . דובר שינוי מבני הרחיק לכה , כיוון בעיקר צורך גינה על קהילה פינה את אני נושה מצב ב הוא עסק קיבוץ נקלע חוב . טולדנו הוסיף כי כ-30% קיבוץ הפריט את נכס עסקי חבר באמצעות הקצאה מנייה חבר "אגודת אחזקה " שהקימו , אשר החזיק בעלות על עסק קיבוץ שונה . דבר , הוא צפה את היא כי הנפקה אגודה אחזקה היווה כלה חדשן בעל פוטנציאל גיוס כ סף אפשר את התרחבות מגזר עסקי קיבוץ . 15 מפעל קיבוצי הנפיק בורסה או הכניס שותף עסקי ב-2010 nan 