עלות העסקה איש אח של קובי טרייביטש טיב טעם - חץ מיליון שקל ישן רשות ני"ע פנה אתמול טיב טעם בעקבות חוסר גילוי מלא על פירט עסקה דו"ח תקופתי של חבר על פה בקשה רשות נייר ערך , פרסם רשת מזון , את תנאי העסקה בן משפחה של בעל שליטה חבר , קוב טרייביטש . חברה העסיק כבר מספר שנה את איש את אח של טרייביטש , תפקיד ייעוץ ניהול שנה שילם ל הן תגמול חודשי תוספת תנא נלווים.ליאת טרייביטש , איש של בעל שליטה , שימש יועץ חיצוני חברה בתחום תקשורת זכה את היא תגמול חודש סך 15 אלף שקל תוספת מע"מ . מהלך שלוש שנה אחרון , הוסיף , ליאת טרייביטש , סך של כ-540 אלף שקל תוספת מע"מ תקציב משפחתי.אחותו של בעל שליטה , נורית טרייביטש , השתכר בכ-18 אלף שקל ברוטו חודש בתוספת רכב טלפון נייד , עבור תפקיד של מנהל רכש חברה . עלות שכר שנתי הצטבר של נורית טרייביטש מסה סך 247 אלף שקל לשנה.הרשות לניירות ערך חייב את חברות נתן ביטוי גילוי מלא לגבי תנא עסקה של בן משפחה עלי תפקיד חברה בדו"חותיהן כספי . רשות פנה אתמול טיב טעם בעקבות חוסר גילוי מלא פירט העסקה אמור דו"ח תקופתי של חברה . עלות העסקה איש אח של קובי טרייביטש טיב טעם - חץ מיליון שקל ישן רשות ני"ע פנה אתמול טיב טעם בעקבות חוסר גילוי מלא על פירט עסקה דו"ח תקופתי של חבר 