טומאסיץ' נעדר פחה חודשי בלם כיבה unspecified סבל קרע גיד חיבר בין שריר עצם ירך . קפילוטו נעדר 2-3 שבוע . צהוב שקל הביא בלם נוסף ניסה קפילוטו , בלם צעיר של קבוצה , נבדק בוקר ( רביעי ) בית חלה בעקבות פציעה מינה הוא סבל אז משחק נגד בן סכנין שבת . בדיקה התברר שחקן סבל מתיחה שריר ירך אחורי , מה גרום ל הוא החמיץ שבוע עד שלושה משחק . בשורה לא טוב הגיע גם כיוון של איגור טומאסיץ' , התאמן היום נטש לקראת סוף אימון עקב כה קיבל . בדיקה נערך ל הוא התברר כי הוא לפחות חודש בעקבות קרע גיד חיבר בין שריר עצם ירך . פציעה של קפילוטו וטומאסיץ' גרם אב ראש לא קטן צוות מקצועי , גם כול קשר נושא חיזוק חילון העברה נוכחי . נכון עכשיו המתין קבוצה חיווה דעת רפואי נוסף נגע פציעה של טומאסיץ' , שכן אם התברר כי הבל צפוי היעדרות ארוך , נשקל קבוצה הביא בלם הוסף חלץ את הוא חיפש זה זימן רב . גורם בכיר מכבי תל אביב אמר היום וואלה ! ספורט : " שת פציעה אלה ניחת על אנחנו אופן בלתי צפוי . זה יצר ל אנחנו בעיה לא קלה . לגבי ניסה - חבל , כי מדובר שחקן צעיר התחייל עשה את פריצה של הוא תקופה האחרונה , הוא מאוד קיווה זה לא נעצר . נגע לטומאסיץ' , הוא קיווה לא התקיים תסריט פסימי יותר , אומר הוא חזר שיחק רק קרא סיום העונה . הצטרך נערך בהתאם . כרגע , קשה העריך או ידע מה נקרה נושא הרכש ". בינתיים המשיך קבוצה הכנה לקראת משחק בית קרוב מול פועל פתח קיווה שבת ( 17:15 ) בלומפילד . קבוצה התאמן סגל מלא , מלבד קפילוטו וטומאסיץ' כ מובן , עמנואל מאיוקה , נמצא עם נבחרת לקראת אליפות אפריקה . כרטיס משחק , כמו גם משחק נגד בית"ר ירושלים בחצי גמר גביע טוטו יום רביע בא , ניתן השיג קוף בקר לום . טומאסיץ' נעדר פחה חודשי בלם כיבה unspecified סבל קרע גיד חיבר בין שריר עצם ירך . קפילוטו נעדר 2-3 שבוע . צהוב שקל הביא בלם נוסף 