רק על איום נגד הוא : " לא פיחד אף אחד " שר ביטחון התייחס לראשונה איום על חיים , בעקבות הקפאה בנייה התנחלות . על מכתב נחשף אתמול : " אני בטוח הוא לא ייצג את כלל תושב יהודה שומרון " ( צילום : עוז מירון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) " הוא לא פיחד אף אחד , זה נכון לגבי כול איום ". כך הצהיר הערב ( רביעי ) שר ביטחון אהד ברק , בעקבות מכתב איום על חיים קיבל על רקע הקפאה בנייה התנחלות . עם זאת הוא הדגיש , כי " חשוב לא הכליל , אני בטוח מכתב לא ייצג את כלל תושב יהודה שומרון אלא קבוצה שול קיצוני ". בכינוס אוניברסיטה תל אביב אמר ברק , כי " צריך היה ברור . מדינה יש ממשלה נבחר . כאשר ממשלה קיבל החלטה על החלטה התבצע . אזרח יכול הצביע נגד ממשלה או הפגין אבל מרות של מדינה על אזרח הוא אבן יסוד דמוקרטיה ". אתמול קיבל שר ביטחון מכתב , ב הוא איום מפורש על חיים . מכתב , נכתב כתב יד , נאמר בין יתר : " אם פגע התנחלות חיסל את אתה ". תוכן מכתב , פורסם ערוץ 10 , עלה את היא כי כותב מכתב אף איים פגע ילד של ברק . לשכה שר ביטחון מיהר העביר את מכתב טיפול שב"כ , אך סירב התייחס נושא . מהשב"כ נמסר כי " נושא נמצא בדיקה ". שבוע עבר הוחלט תגבר את אבטחה על שר ביטחון , בעקבות איום מפורש התקבל על חיים , לאחר גרם ימין קיצוני שילח ל הוא מכתב איום , דמה מכתב שנשלח גם מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן . בעקבות קבלה מכתב , הוחלט שירה הביטחון הכללי הכפיל את מספר מאבטח נע עם ברק הגן על הוא , לפחות מהלך תקף הקרובה . רק על איום נגד הוא : " לא פיחד אף אחד " שר ביטחון התייחס לראשונה איום על חיים , בעקבות הקפאה בנייה התנחלות . על מכתב נחשף אתמול : " אני בטוח הוא לא ייצג את כלל תושב יהודה שומרון " 