710 אלף שקל ל-2.5 חדר רמה גן ניתוח עסק עסקה : דירה 2.5 חדר רמה גן נמכר ב-710 אלף שקל . נכס : דירה מוקם רחוב שלם שכונה רמה שקמה דרום רמה גן , אופיין רובה בניין ישן . דובר דירה 2.5 חדר שטח של 70 מ"ר , קומה שלישית אחרון . דירה שני כיוון אוויר , הוא נמצא בניין רכבת תיק , ללא מעלית ללא חניה . הדיר זקוק שיפוץ כלל . ניתוח עסק : רמה ביקוש שכונה רמה שקמה רמה גן נחשב נמוך יחסית שכונה אחר עיר . מחיר דירה 2.5 חדר בניין ישן שכונה נעים סביב 700-750 אלף שקל , על כן מחיר הדיר שולם נמוך יחסית . יחד עם זאת , ניתן מצא שכונה כמה בניין חדש , רוב רחוב עזריאל . השקעה אחרון נרשם שכונה הוא קבוצה רכישה ארגן קבוצה חן מור רחוב אחד עם הקמה מגדל ב הן 27 קומה , מסגרת מכרז של מנהל קרקע ישראל . רכש קנה את דירה מטרה שקע , יכול קיבל עלייה כר דירה של 2,800-3,000 שקל חודש , מה היווה את היא תשואה שנתי של 5% יחס מחיר רכישה . הנחה נאלץ השקיע שיפוץ הדיר סכום של קרוב ל-100 אלף שקל , תשואה שנתי קבל תרד -4.5% . שורה תחתון : מדובר עסקה כדאי עבור רכש , כאשר מחיר שולם נמוך יחסית דירה שכונה הנחשבת בינוני , אך התפתח . כמו כן , תשואה שנתי צפוי נחשב גבוה יחסי רמה גן . - עזר ניתוח העסקה : המתווך שרון קומם מסוכן אנגלו סכסון רמה גן , התווה את את שרגא צור , זכיין רי/מקס " סטטוס " ברמת גן , קבוצה חנן מור 710 אלף שקל -2.5 חדר רמה גן ניתוח עסקה 