מסחר בורסה ננעל יציבות מעו"ף עלה ב-0.1% רמה של 1,170 נקודה , מדד unspecified 100 מר יציבות ננעל על רמה של 1,098 נקודה מדד תל טק דווקא טיפס ב-0.4% לאחר 3 יום עלייה , עצר משקיע לקח אוויר לאחר מדד בורסה נמצא שיא של שנה . יום מסחר התנהל רוב ירידה קל לבסוף ננעל יציבות יחסי . מדד תל אביב 25 עלה ב-0.1% ל-1,170 נקודה , מדד תל אביב 100 שמר על יציבות ברמה של 1098 נקודה מדד תל טק טיפס -0.4% . מחזור מסחר היה גבוה גם היום הסתכם -2.3 מיליארד שקל . בין מניה ירד היום בלט בעיקר מנייה בנק לאחר ריצה של 9% מדד בנק חודש האחרון . הפועלים רדה ב-1.5% לאומי השיל 1% . יציבות יום מסחר בא לאחר רצף של עלייה . ינואר ידוע חודש אופיין דרך כלל עלייה ער . בנוסף , היעדר אלטרנטיבה שקע גיוס בקרנוות הנאמנות לצד תחושה כי אף איחד לא רצה פספס את עלייה , הוביל אופוריה האחרונה . זאת , למרות עובדה כי לא היה התפתחות משמעותי סימן כלכלה עולמי . מסחר בורסה ננעל יציבות מעו"ף עלה ב-0.1% רמה של 1,170 נקודה , מדד unspecified 100 מר יציבות ננעל על רמה של 1,098 נקודה מדד תל טק דווקא טיפס ב-0.4% 