את מי אימן מרסיו הקסים את הוא ? מאמן ברזילאי של נבחרת טנזניה טען הוא החזיק הצעה קבוצה ישראלי אל היא יגיע קיץ , אך לא מוכן חשף את שם שם מרסיו הקסים את הוא בוודאי לא אמר אהד הכדורגל ישראל הרבה , אבל אם שפט על פה דבר , בעוד כמה חודש כול כייר את הוא . הקסים את הוא ברזילאי שמש כ יום כ מאמן נבחר טנזניה , אבל דבר הוא החזיק מספר הצעה , אחת מן הן קבוצה בכיר ישראל . חוזה של הקסים את הוא נבחרת טנזניה פג חודש יולי דבר " עדיין לא החליט מה עשה , אבל כרגע כנראה חתם קבוצה הישראלית , הגיש ל אני את הצעה רציני ביותר ". מי קבוצה ? הקסים את הוא סירב סיפר , אבל תקשורת מקומי כבר דיווח מדובר בלא אחר מאשר כיבה חיפה , הוא כמובן אופציה לא קיים . הקסים את הוא היה חבר בצוות האימון של נבחר ברזיל עד גיל 17 -20 מ-1992 עד 1993 , נבחר ב הן חיקה בין יתר,רונאלדו רונאלדיניו . המשך שימש מנהל טכני של נבחרת איה קיימן משך שלוש שנה , לאחר כן , -2003 , חתם על חוזה קבוצה ליבינגסטון הסקוטית . את הג'וב נבחר טנזניה הוא קיבל שלוש שנה מאוחר יותר , קיץ 2006 . הקסים את הוא הצליח הוליך את הטנזנים לאליפות אפריקה הנוכחית , אחרי ניצחון 2:5 סיכום המשחקים על נבחר סוד . את מי אימן מרסיו הקסים את הוא ? מאמן ברזילאי של נבחרת טנזניה טען הוא החזיק הצעה קבוצה ישראלי אל היא יגיע קיץ , אך לא מוכן חשף את שם 