ילד בן 8 קריה סנוור בלייזר טייס מטוס קל טייס של מטוס קל התלונן ערב ( רביעי ) כי לאחר המריא שדה תעופה של חיפה דרך מרכז ארץ , הוא סונוור באמצעות פנס לייזר כיוון קריה ים . שוטר הוזעק מקום פתח סריקה מהלך איתר שלושה ילד בן 8 אחד הוא אחז פנס לייזר . בשל גיל צעיר לא ניתן היה נקט נגד הם הליך פלילי אך פנס הוחרם הורה הוזמן בירור מחלק נוער תחנה זבולון . משטרה נמסר כי " דובר סכנה חיים אדם . רק לפני כמה יום , נשקף סכנה מסוק של משטרה ישראל , לאחר טייס סונוור באמצעות פנס לייזר ". משטרה הדגיש כי כול אירוע סוג זה טופל חומרה . ילד בן 8 קריה סנוור בלייזר טייס מטוס קל nan 