צייד לווייתן צד את פעיל סביבה דייג יפני השיט את ספינה היישר אל תוך גוף ספינה פעיל פער ב היא חור . ספינה החל שקע שת נוסע חולץ שלום לאחר שיגר אות מצוקה ( צילום : רויטרס . עריכה : רן צימט ) פעיל נגד ציד לווייתן טען הבוקר ( רביעי ) כי ספינה דייג יפני ניגח את כלי שיט של הם הביא טביעה , אל מול חוף אנטרטיקה . דבר פעיל , הוא שט בסמוך ספינה דיג ניסיון הפריע ל היא מהלך ציד על יד הברחה לווייתן , אז פגע ב היא ספינה ציד , כווונה תחילה . דבר פעיל , ספינה דיג שט היישר כיוון התנגשות בין שני כלי שיט נפער חור מרכז ספינה פעיל . החל זרם מים סיפון . כלי שיט של פעיל חל שקע שת איש צוות היה על סיפון שיגר אות מצוקה . פעיל חולץ מאוחר יותר על יד כלי שיט שלישי דובר קבוצה אמר כי דובר עלייה מדרגה מאבק נגד ציד לווייתן כי היה ל הוא השלכה עתיד . " הוא בטוח הוא יכול פגע מורל נובאמצעות טקטיקה כאלה , אבל הוא המשיך רדף אחרי צייד לווייתן , כול עוד היה ל אנחנו ספינה עשה את זה ", אמר קפטן ספינה פול ווטסון . דובר ארגון גג של דייג יפן , מסר תגובה כי אכן ידע ל הוא על התנגשות כלי שיט אזור , נפתח חקירה בירור מקרה . ביפן נפתח יום אלה עונה ציד לווייתן , כאשר חלק צייד שט כיוון אנטרקטיקה חוף אוסטרלי . שר חוץ יפני כבר הבהיר עבר כי איסור על ציד לווייתן כלל לא כלל מדיניות חוץ של ארץ . " יש ל אנחנו מסורת של אכילה בשר לווייתן ", הוא אמר . משלחת גדול של צייד מומחה עזב ים אחרון את יפן בדרכה דרום אוקיינוס שקט כדי צד 935 לווייתן סוג מינקה -50 סוג פין , סווג זן סכנה הכחדה . פעיל אוסטרלי ניו-זילנדים למען הגנה על לווייתן הודיע כי הפריע צייד לשם כך הוא אף הצטייד ספינה חדיש משוכלל , " האדי גל " ירה קרן לייזר כול עבר הפריע את היא פעולה צייד . כעת הטביע צייד את ספינה חדש . צייד לווייתן צד את פעיל סביבה דייג יפני השיט את ספינה היישר אל תוך גוף ספינה פעיל פער ב היא חור . ספינה החל שקע שת נוסע חולץ שלום לאחר שיגר אות מצוקה 