מרוקן את בית - הוכר את תכולה אינטרנט רחב ארה"ב עלה נכס " הפשיט " את בית רגע לפני בנק עיקל את הם - הציע מכירה את סחורה אתר " קרייג'ס ליסט " ניו ירק טיימס > > תושב אס וגאס פרסם מודעה אתר מודעות " קרייגס ליסט " לא עשה מאמץ מיוחד הסווה את כוונה . " הפשיט את בית - לפני עיקול ", נכתב מודעה , ב היא הוצע מכירה ארון מטבח , משטח שיש , כיור , אסלה , דלת , מכשיר חשמל ממטרה . אפילו עץ דקל חצר הועמד מכירה - אבל " הוא חפר ", צוין מודעה . בנוואדה מדינה נוסף נפגע קשה משבר שוק דיור , מכירה מוצר חשמל פריט ריהוט בית הליך עיקול הוא עניין שגר . " קרייגס ליסט " תפקד בזאר מכירה פריט בית עוקל , מקר רב עלה נכס הוא אלה "מפשיטים " את בית תכולה , רגע לפני בנק עיקל את הוא של אי עמיד החזר משכנתא . " זה לא פשע " אם נראה כי דבר הצר את את קריאה משטרה , זה משום דובר מצב כזה - פחת מדינה אריזונה , ב היא בלש פדרלי ( fbi ) השתמש "קרייגס ליסט " כדי עצר כמה איש בגין ניסיון מכור תכולה של בית עוקל . עצור הואשם עבירה על חוק הונאה של מדינה . אזורים אחר של ארה"ב המשטרה אינו יכול עשה דבר נדון . התברר כי כמה מהמדינות נקלע מצוקה , כמו נוואדה , אין חוק נגד מכירה תכול של נכס לפני עיקול . חוזה משכנתא אמנם אסר זאת , אבל פרה חוזה אלה הוא עניין אזרחי , לא עביר פלילי . " אם בעל נכס הוכר את תכולה בית זמן שהוא עדיין בעלות , זה לא פשע ", אמר יל קאסל , דובר משטרה לאס וגאס . כך גם פלורידה , מדינה נוסף ב היא שיעור עיקול גבוה במיוחד . כמה תובע סוכנות משטרתי מדינה אמר כי אם חוק לא שונה , התנהלות כזו יכול נפתר רק מאבק משפטי בין לווה בנק בבית משפט אזרחי . אפילו אריזונה , ב היא יש חוק אסר על הפשטה בית תכולה , הורשע רק כמה מוכר , אף מדינה " הופשט " אלף בית . ג'ולי הלפרטי , ראש מחלקה הונאה משכנתא סוכנות fbi פניקס , הסביר כי אריזונה השוטרים חייב תפס את עבריין עת ביצוע פשע , כדי ניתן היה הרשיע : " ניתן עשה זאת רק פרק זימן קצר יותר . רגע בית ננטש , כול אחד יכול לרוקנם ". נתן הסטטיסטיים בנוגע מכירה תכול של בית נמצא הליך עיקול אינו מהימן . עם זאת , גם לפי ערכה שמרן מדובר בעיה חמור , במיוחד אזורים ב הם שוק דיור התרסק תוצאה משבר , כמו מרכז אריזונה , דרום-מערב פלורידה ואזור אס וגאס . רוב המקרים בנק אינו פעל עצירה בעל ביית שנחוש דעה רוק את נכס מרוקן את בית - מכר את תכולה אינטרנט רוחב ארה"ב עלה נכס " הפשיט " את בית רגע לפני בנק עיקל את הם - הציע מכירה את סחורה אתר " קרייג'ס ליסט " 