קשטן : " טעות תום לב " מאמן נבחר לאומי הגיב חקירה רשות מס , לאחר נחשד הברחה משקה אלכוהולים סיגר מבלי הצהיר דרור קשטן , מאמן נבחרת ישראל , נחקר יום ( רביעי ) רשות מס חשד הבריח קבוקי אלכוהול סיגר יוקרתי , מבלי הצהיר עלה או שילם מכס . מאמן זומן משרד רשות , עוכב חקירה של מספר שעה , אחרי רשות ניהל חקירה סמוי של מספר שבוע נושא . על פה חשד רשות , מאמן לאומי עבר על חוק מהלך תפקיד נסיעה מאמן נבחר ישראל , הנחה הן כי דובר הברחה מוצר שווי כולל של עשר אלף שקל . אב לוזון , יו"ר התאחדות כדורגל , מסר תגובה : " כול אדם הוא חזקה זכאי עד אשר לא הוכח אחרת . איחל ל הוא שייצא זכאי ". הערב הוציא יועץ תקשורת של קשטן גובה עיתונות ב היא נכתב : " מדובר טעות תום לב נעשה עת ייצא חופשה פרטי מוסקבה במהלך חודש דצמבר . מר קשטן רכש בדיוטי פר ישראל בקבוק השקה את היא אלכוהול חבילה סיגר מעבר מכסה המותרת . למרות דבר נרכש מסלול 'פטור ור' , לא נאמר ל הוא בעת קנייה כי הוא חרג כמות מותר פטור המס , מקובל . עם ובו ישראל נבדק חבילה הביא על יד מכס נמצא כי כמות נרכש חורג מותר . דרור קשטן הצהיר מייד על נכונות שילם את מכס נדרש כך נעשה . " בחקירתו היום רשות מס הוצג ל הוא חשבונית רכישה עבר דיוטי פר . דרור קשטן , הסביר חוקר כי דובר נסיעה אשר מרבית כול לא נסע לבד הוא כי לא היה מקר אלה עביר על מכסה מותר . עם זאת מר קשטן אמר חוקר כי דובר טעות בתום לב הוא לקח אחריות על מקרה היה מוכן שילם את כול תשלום מכס נדרש גם מקר אלה , ככל מצא טעה ". קשטן : " טעות תום לב " מאמן נבחר לאומי הגיב חקירה רשות מס , לאחר נחשד הברחה משקה אלכוהולים סיגר מבלי הצהיר 