" ציבור זכאי תשובה על חלוקה דיווידנד פרטנר " " חלוקה דיווידנד חורג רווח 'מגלחת' למעשה את כרייה ביטחון של נושה קיים עתידי , מערער את חוסן של חברה ", טען של אני יחימוביץ' > > חבר הכנסה של אני יחימוביץ' ( עבודה ) פנה מכתב יו"ר רשות ניירת ערך , זוהר גוש , בבקשה דרש חבר פרטנר גילוי דיווח יידה כיצד התקבל החלטה על דיווידנד חריג . מכתב שיגר סוף שבוע עבר התפרסם אתמול אתר אינטרנט של היא , כותב יחימוביץ' : " השבוע נודע כי דירקטוריון פרטנר אישר שייך דיווידנד סך 1.4 מיליארד שקל קופה חברה . סכום זה הצטרף ל-300 מיליון שקל דיווידנד כבר נמשך לפני חודש קוף חברה . אין זה סוד כי חלוקה אגרסיבי נועד אפשר בעל השליט יו"ר דירקטוריון , איל ב הן דוב , מימן את רכישה חברה , נעשה מינוף ". לדבריה , החלוקה ייצר ערך עצום יצא דופן אדם אחד , הוא בעל השליט אילן ב הן דוב , הוא גם יו"ר דירקטוריון . יחימוביץ' כתב כי ציבור זכאי למען היא על שאלה רב : " בנסיבות מיוחד אלה של החלטה על חלוקה דיווידנד סכום כה גדול , חרג רווחי של חברה הצר את את פנייה מיוחד בית משפט , קם דעה חובה על דירקטוריון נימק את החלטה , במיוחד לנוכח עניין אישי של בעל שליטה . " לפיכך , הוא סבר ציבור זכאי קיבל הסבר שאלה רב , ב הן מה היה נימוק דירקטוריון חלוקה דיווידנד כה חריג , אינו עמד מבחן רווח הקבוע חוק ? האם היה פנייה או יוזמה של בעל השליט מנכ"ל או דירקטור ? האם לא נוצר כאן ניגוד בוטה בין טובה חברה לבין טובה של בעל שליטה / יו"ר דירקטוריון ? האם בן דוב השתתף ישיבה דירקטוריון ? האם ניהל את היא ? האם הצביע ? האם גילה דירקטוריון יש ל הוא עניין אישי חלוקה דיווידנד חריג גודל ? האם יו"ר דירקטוריון , מנכ"ל דירקטור של חברה עמד חובה האמונים של נשא משרה פעל תום לב טובה חברה , נמנע פעולה בניגוד עניין ? ". הודעה על חלוקה דיווידנד פרטנר היה צפה לנוכח העסקה מונף ב היא רכש בן דוב את שליטה חברה באוגוסט 2009 . בן דוב רכש את שליטה ( 51% ) מחברת האצ'יסון הסינית תמורת 5.29 מיליארד שקל . " הוא פנה את היא אל אתה בבקשה התערב , דרש חבר גילוי דיווח יידה כיצד התקבל החלטה , תוך מתן עינה את היא שאלה אלה אחר , הביא זאת ידיעה ציבור . על אחת כמה וכמה צריך תשובה ניתן ציבור הנושים , לרבות עובד , כן ידיעה בית משפט נדרש אישר את חלוקה חריג ", סיכם יחימוביץ' . " ציבור זכאי תשובה על חלוקה דיווידנד פרטנר " " חלוקה דיווידנד חורג רווח 'מגלחת' למעשה את כרית ביטחון של נושה קיים עתידי , מערער את חוסן של חברה ", טען של אני יחימוביץ' 