אחרי דיווידנד : פרטנר מעלה תעריף התייקרות חבילה דקות של פרטנר לקוח חדש הגיע עד כמעט 40% . נטוויז'ן קיצץ את מספר דקה חבילה " שקל יום " מ-3,000 ל-1,000 שנה לאחר השיק פרטנר את שירות טלפוניה של היא , החליט חבר שבועה האחרונים העלה את אופן חד את תעריף לקוח חדש עונין הצטרף שירות . גם החברות נטויז'ן -Hot ביצע באחרונה עדכון תעריף העלה את מחיר לקוח חדש . פרטנר שווק טלפוניה חבילה של דקות . מחיר חבילה -600 דקה היה עד לפני שבוע 99 שקל חודש , הוא כעת 109 שקל חודש - התייקרות של 10% . מחיר חבילה -1,200 דקה של חברה היה עד לפני שבוע 129 שקל חודש , היה מעתה לקוח הצטרף 179 שקל חודש - התייקרות של 38% . מחיר חבילה -2,400 דקות של פרטנר היה עד לפני שבוע 229 שקל , הוא עכשיו 299 שקל חודש - התייקרות של 30% . בנוסף , פרטנר הציע עד עתה את חבילה דקות של היא כול יעד , קוויים או סלולרי , ללא בדל . כעת הוסיף חבר תנא הגביל , לפי הוא לקוח יכול דיבר כול יותר 40% שיחה של הוא יעד סלולרי אותו חבילה . לקוח חרג מגבלה הדקות הכללית של הוא או חורג מ-40% דקות סלולר חבילה של הוא נשלם מחיר חריג של 34 אגורה דקה ( גם אם שיחה הוא ליעד קו ) , לעומת מחיר חריג קודם פרטנר הגיע -29 אגורה דקה . כמה סיבה הוביל את פרטנר העלה כיום מחיר . ראשית , חברה היה מהלך שנה אחרון תקופה שק , לכן שיווק חבילה זול . שנית , פרטנר הפסיד על שירותים טלפוניה אינטרנט של היא כסף רב - כ-25 מיליון שקל רבעון . כנראה חברה הבין הגיע הזמין התחיל הרוויח השיר את אני טלפוניה . פרטנר היה סנונית ראשון ייצא לפני שנה עם חבילה דקות תמחור אחיד התקשרות לקווי נייד . אם עד אז היה השתלם יותר התקשר קו לסלולר , פתאום זה היפך השתלם יותר . חברה סמייל 012 מיהר העתיק את חבילה של פרטנר , נטוויז'ן השיק את מבצע שקל יום וגם Hot ייצא מבצע של 700 דקות התקשרות לקווי או סלולארי ב-89 שקל . שוק טלפוניה קווית מקומי לא ידע תחרות זאת מים . אך כעת נראה סדק ראשון של התייקרות . פרטנר אינו יחידה ביצע העלאה תעריף שירותים טלפוניה של היא . שן אחרון 013 נטוויז'ן נכנס מגרש זה עם הצעה מחיר נמוך של שקל יום , כול יום ב הוא הלקוח בצע שיחה טלפון , אילו יום לקוח אינו דיבר הוא אינו חויב . חברה שינה את מסלול , כך כיום הלקוח שלם על כול יום חודש שקל , כלומר , תשלום חודש של 30 שקל . בנוסף , מסלול המקורי נטוויז'ן אפשר עד 3,000 דקה חודש , כעת נטוויז'ן אפשר מסגרת תשלום עד 1,000 דקה חודש . מנגד , מסגרת החבילה אחרי דיווידנד : פרטנר מעלה תעריף התייקרות חבילה דקות של פרטנר לקוח חדש הגיע עד כמעט 40% . נטוויז'ן קיצץ את מספר דקה חבילה " שקל יום " מ-3,000 ל-1,000 