בית משפט בארה"ב הסיר חלק מגבלה על פרסום סיגריה : חבר טבק יכול פרסם צבע ביוני אישר נשיא אובמה חוק אסר על חברה טבק פרסם צבע ; חברה טען כי חוק הפר את חופש ביטוי שופט פדרלי קנטאקי פיסק אתמול כי חברות טבק ארה"ב יכול השתמש צבע גרפיקה פרסומת , לאחר חוק שנחקק מוקדם יותר השנה אסר זאת עלה , טענה פרסומת אלה מושך את צעיר צרך סיגריה עשן.השופט , ג'וזף מקינלי , פסק כי חוק מניעה עישון משפחה פיקוח על טבק , על הוא חתם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , ביוני , הפר את חופש ביטוי של פרסם . חוק הגביל את פרסום של חברות טבק טקסט בצבע חור על רקע לבן , ללא תמונה , מלבד במגזינים בעל קהל קרא בוגר.עם זאת , מקינלי הותיר על כ נם את מרבית סעיף חוק , בין הם איסור על שיווק מוצר נלווה סיגריה , כגון חולצה טי ספל , איסור על מתן חסות סיבוב הופעה אירוע ספורט . כמו כן חברות עדיין מחויב הצמיד תווית אזהרה חפיסה סיגריה לפרסומות.חברות טבק , אשר מחה על מגבלה נקבע חוק ביוני , הביע שביעות רצון פסיקה . " הוא מרוצה החלטה שופט , אשר מצאי כי כמה מהמגבלות חוק היה בניגוד חוקה , כלל מה הוא חשב היה אחת סוגיה חשוב תיק - שימוש צבע ובתמונות בפרסומותינו ", אמר דיויד האוורד , דובר חבר טבק אר . ג'יי ריינולדס.ריינולדס , יצרן סיגריה שני גודל ארה"ב , ורילרד טבק , יצרן שלישי גודל , הגיש אוגוסט תביעה ביטול המגבלות על שיווק סיגריה . טענה חברות , חוק , נועד הניא ילד נוער עישון , הרחיק לכת והותיר אותו ללא כול אמצעי תקשר עם עישן בוגרים.פיליפ מוריס , שייך אלטריה , אשר ייצר מחצית סיגריה נמכר ארה"ב , הביע תמיכה חקיקה , לכן לא היה מעורב תביעה . בית משפט בארה"ב הסיר חלק מגבלה על פרסום סיגריה : חברה טבק יכול פרסם צבע ביוני אישר נשיא אובמה חוק אסר על חבר טבק פרסם צבע ; חבר טען כי חוק הפר את חופש ביטוי 