מחסור שוטר ? לא גדה מערבי לפי נתון הוצג כנסת , ביהודה ושומרון שירת יותר שוטר מאשר כול מחוז אחר ארץ . ארגון זכות אדם יש"ע : " זו אכיפה יתר , חסר פרופורציה סבירות " ארגון זכות אדם יש"ע ביקש העביר שוטר שירת יהודה ושומרון מחוז אחר ארץ . זאת עקב נתון מסר שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' ועדה פנים של כנסת , לפי הם אופן יחסי משטרה קצה מספר שוטר גדול יותר עבור מתנחל מאשר שאר מחוז ישראל . לפי נתון , יהודה ושומרון שירת ממוצע 3.8 שוטר על כול אלף אזרח , לעומת 3.2 בלבד שאר חלק ארץ . חשיפה נתון בא עקב מכתב שלח ארגון זכות לפני מספר חודש , על רקע אירוע אלימות קשה , ב הוא טען כי קיים אכיפה סלקטיבית של משטרה ישראל נגד מתנחל , בשל מספר שוטר גבוה יהודה ושומרון . הנתונים אינו כלל את שוטר מג"ב , מה העלה את היא את מספר ממוצע של שוטר גדה . סיבה מספר הגבוה של שוטר , לפי במכתבו של אהרונוביץ , הוא כי דבר נבע " ממדיניות משטר התמודדות עם אוכלוסייה פשיעה ייחודי ", הגדרה שר ביטחון פנים מכתב יו"ר ועדה פנים כנסת . " מסקנה עיקרי נתון אלה הוא שרב מאוד ריחק בין סיסמה קלישאה הופרח תקשורת שיח ציבורי על אכיפה חוק יהודה שומרון , בין מציאה ", אמר יו"ר ארגון זכות אדם יש"ע אורית סטרוק . " מציאה עלה את היא נתון לימד על אכיפת-יתר חסר פרופורציה סבירות , על שקע משאב משטרה קנה יידה את היא עצום , תוך רמיסה זכות אזרח של מתיישב חד , על חשבון אזרחי ישראל במחוזות אחר מאידך . נשאל השאלה מה הצדקה חוקי חוקתי כך ? מדוע הוסתר עין הציבור אורה שנה מונה האמיתית של אכיפה חוק יהודה שומרון , מדוע הוצג במכוון , אורך שנה , תמונה אין ל היא דבר חץ דבר עם מציאות . הוא קיווה הכנסה ידע דרש הבכיר מערכת אכיפה תשובה שאלה אל ". מחסור שוטר ? לא גדה מערבי לפי נתון הוצג כנסת , ביהודה שומרון שירת יותר שוטר מאשר כול מחוז אחר ארץ . ארגון זכות אדם יש"ע : " זו אכיפה יתר , חסר פרופורציה סבירות " 