אולמרט ראשות קבוצה לבנת . הצביע עכשיו עלה מנייה חבר ציבוריות שליטה קבוצה לבנת צריך הביע את דעה על יו"ר חדש > > השבוע התבשרנו כי ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט מונה תפקיד יו"ר קבוצה לבנת , זאת זמן הוא חיכה את היא הכרעה בית משפט כתב אישום הוגש נגד הוא בקשר שלוש פרשה שונה . מינוי זה הוא חוקי לחלוטין . כנראה . חך רגע . בעצם , חוק חסינות קבע כי במשך שלוש שנה תום כהונה של שר הוא לא הורשה היה חבר הנהלה תאגיד קיבל זיכיון מדינה זמן כיהן תפקיד . עבר על הוראה זו דין עד שנה מאסר או קנס . יש הניח כי הוראה חל גם על ראש ממשלה לשעבר . איזה קלות דילג עולם עסק על מגבלה ארכאי אלה . ראשית , אם אולמרט לא יכול התמנה תאגיד קיבל זיכיון מדינה , הוא יכול בוודאי התמנה קבוצה אחזקה שולט תאגיד זה . כתוב אסור ? לא . מה אם תאגיד כלל לא קיבל זיכיון מדינה , אלא דווקא רישיון או חוזה שמן ? כתוב אסור ? לא . בכלל , אולמרט הרי היה ראש ממשלה את החלטה עניין זיכיון הוא השאיר שר . אולי באמת לא קיבל קבוצה לבנת שום זיכיון תקופה כהונה . חבל נבחר ציבור לא פרש יפה פנסיה במקום ניפח את ארנק תוך ניצול קשר עבר . אולמרט , צחצח חרבה לא פיעם עם יועץ משפטי , בטח כייר את הנחיה יועץ משפטי ממשלה מספר 1.1907 עניין תקופה צינון של נבחר ציבור . הנחיה קבע כי " גב נבחר ציבור קיים חשש , אולי עוד יותר אשר לגבי עובד ציבור , ריכוז כוח יכולת שפע לשם קבלה תפקיד מגזר הציבורי או מגזר הפרטי ". לפי הנחיה , " בכל קירה של ספק יש נועץ יועץ המשפטי ממשלה ". לאולמרט אין ספק . משנה יועץ משפט ממשלה , מייק בלאס , מסר תגובה שאלה themarker כי " ראש ממשל לשעבר לא פנה אל אנחנו עניין ממילא לא בדק את הוא ". רשות אינו מסוגל בדק יוזמה כול מינוי של נבחר ציבור דירקטוריון . כבר נמאס ל הן אולמרט . חמש פרשה חקר . כתב אישום הוגש שלוש מתוך הן : ראשונטורס , טלנסקי מרכז השקעה . הוא ביטח כבר מד לקח . אם לא , אז בעל שליטה קבוצה , אברהם ( בונדי ) לבנת , היה לבריאות עם יו"ר חדש של הוא . הוא חף פשע , אולמרט , כול עוד לא הוכח אחרת . הג'וב חדש הועיל כיסוי החוב תפח ערך הדין אמור דאג כך לא הוכח אחרת . למעשה , גם אם פרקליטות הוכיח את אשמה של אולמרט , זה לא ישן . חוק חבר קובע כי לא מונה דירקטור חברה ציבורי אדם הורשע חמש השנים אחרון עבירות כמו מרמה רישום כוזב מסמך תאגיד . כמה מהעבירות הילל נקוב כתב אישום של אולמרט . אולם קבוצה לבנת הוא חיבר פרטי לא ציבורי . לבנת יכול מינה שם אולמרט ראשות קבוצה לבנת . הצביע עכשיו עלה מנייה חבר ציבוריות שליטה קבוצה לבנת צריך הביע את דעה על יו"ר חדש 