איראן כלא יותר עיתונאי כול מדינה אחר ארגון עיתונאי ללא גבול פרסם כי איראן מספר רב ביותר של עיתונאי נמצא כלא . 42 עיתונאי נמצא בית כלא מדינה איראן הוא מדינה ב היא ב היא כלוא יותר עיתונאי מאשר כול מדינה אחר , כך הודיע ארגון " עיתונאי ללא גבול ". " רפובליקה איסלאמי של איראן החזיר עצמו את מעמד בית כלא גדול ביותר עבור תקשורת ", נמסר הודעה טעם ארגון . מספר עיתונאי אשר נמצא בית כלא איראן עמד על 42 . ארגון " עיתונאי ללא גבול " גם הביע דאגה חוק הוצע יום שני איראן אשר הגדיר את תומך אופוזיציה איראן "אוייבי אלוהים " אישר יש הוציא להורג תוך חמישה יום לאחר מעצר . " הוא מודאג מאוד קריאות חוזר נשנה על יד בכיר ממשל הטיל את עונש כבד ביותר על עצור , בין הם עיתונאי ", נמסר הודעה טעם ארגון . " על גוף בינלאומי נקט פעולה לפני קירה טרגדיה , לפני אסיר פוליטי יוצא הרג ", הזהיר ארגון . " תגובה של רשות איראן ביקורת כלפי הם תקשורת המתבטאת מעצר של עיתונאי אינו מקובל ", נמסר ארגון עיתונאות בינלאומי ( IPI ) . " צעד ננקט כנגד תקשורת חייב הגיע סוף אופן מיידי יש שחרר את עיתונאי נכלא רק מכיוון ביצע את עבודה ". איראן כלא יותר עיתונאי כול מדינה אחר ארגון עיתונאי ללא גבול פרסם כי איראן מספר רב ביותר של עיתונאי נמצא כלא . 42 עיתונאי נמצא בית כלא מדינה 