" אלווריון צפה גדל בארה"ב הוד " צביקה פרידמן , מנכ"ל פורש של אלווריון , הודה את היא היה חילוק דעה עם יו"ר אך הזים את שמועה כי זו סיבה פרישה . אחרי חמש שנה ראש חברה הבטיח כבר עשור היה דבר בא הוא אומר : " היה דבר לא האמין הצליח עשה - הצליח " > > " אם היה פיטר את אני , לא היה נשאר שבעה חודש " - כך אמר צביקה פרידמן , מנכ"ל אלווריון , על רקע עזיבה התקרב את חברה שב שימש תפקיד שונה החל ב-2001 . פרידמן , שמונה ב-2005 , מנכ"ל אלווריון , עסק פתרון תקשורת אלחוטי , צפה סיים את תפקיד יום קרוב , את מקום תפס ערן גרב . סיום רבעון שני של 2009 , עם פרסום דו"ח , הודיע פרידמן על כוונת עזב . שמועה שוק באותה תקופה טען כי פרידמן עזב על רקע חילוק דעה עם יו"ר חברה , אנתוני מאהר . " חברה לא צריך תמיד הסכים על כול , אבל רגע יש תהליך קבל החלטה סודר הלך את הוא ", אמר פרידמן . " חיבר יש היררכיה -95% החלטה התקבל על יד מנכ"ל ". בסופו של דבר , אמר פרידמן , לא אלה היה סיבה הביא את הוא עזב את חבר . " כשהחלטתי עזב את חבר חייל משבר כלכלי לא יכול עזב . רצה התאים את אסטרטגיה מצב בשווקים השאיר חברה עם תוכנייה עבודה ", הוא הסביר . אכן , המשבר כלכלי עולמי השפיע על תוצאה חברה , בעקבות הוא נאלץ חברה פטר עובד כדי חתך עלות תפעול , אף התאוששות כלכלי כבר החל בקרב מרבית חבר ישראלי נסחר וול סטריט , סיפק חברה תחזית מאכזב רבעון קרוב . " היה דבר לא האמין הצליח עשה , כמו הרים רשת נייד מלא הקצה לקצה - הצליח עשה את זה ", אמר פרידמן . " עכשיו יש חיבר אתגר רמה ביצוע . חוכמה הוא עבד עם שותף אסטרטגי אפשר סמך על הם עם איש נכון . לא השאיר את חבר בלי תוכנייה עבודה - הדברים גדול טוב עוד לפני אנחנו ". פרידמן כבר סימן יעד חיים אחרי אלווריון : " בעשור בא הוא רצה השקיע עצמו משפח ", הוא אמר . " החליט שיבש הזה הוא השקיע יותר תחביב משפחה , כדי אחזור עבודה היה איזון נכון . סוף של דבר , אדם יש כמה הזדמנות חיים עשה עצירות , יש ל אני עוד פעם אחת עשה עצירה זו - פרש ". " גם -2015 היה wimax"איך הוא סיכם את שנה ל אתה חברה ? " התחיל את עשור למעשה עם שת חברות סטארט-אפ ( בריזקום ופלאוור - נ"צ ) , יצר את אלווריון נכנס ישר משבר של התפוצצות בועה . ייצא מן אנחנו גדול הוביל . כיום , אין מי לא כייר את אלווריון תחום . דרך עשה מעבר אסטרטג שיווק ארגון שיווק ספק תקשורת , אחד צעד אסטרטגי עשה היה כניסה תחום " אלווריון צפה גדל בארה"ב הוד " צביקה פרידמן , מנכ"ל פורש של אלווריון , הודה את היא היה חילוק דעה עם יו"ר אך הזים את שמועה כי זו סיבה פרישה . אחרי חמש שנה ראש חברה הבטיח כבר עשור היה דבר בא הוא אומר : " היה דבר לא האמין הצליח עשה - הצליח " 