החווה סימפוניה ל"סרג'נט פפר " להקה סיקסטיז ותיק תזמורת קיבוצי נערך מופע מחווה אלבום מיתולוגי של ביטלס בצע את הוא מלוא שתיים הופעה להקה סיקסטיז תזמורת קאמרי של תל אביב נערך מחווה "סרג'נט פפר " של הביטלס . אלבום בוצע מלוא על יד שני הרכב על במה משכן אמנות במה תל אביב ב-24 ינואר למחרת תיאטרון ירושלים . ביחד , נבצע הסיקסטיז תזמורת את 13 שיר אלבום עיבוד תזמורתיים מלא , כפי למעשה להקה ביטלס עצמו לא עשה מעולם של עובדה פשוט הפסיק הופיע אלבום כבר יצא . הסיקסטיז הוא אחת להקה ותיק ישראל , אשר פעיל זה 25 שנה ישראל ובעולם . להקה חבר מוטה דיכנה , יואל לרנר , ז'אן פול זימבריס , איציק בידר אייל קליין . תזמורת קאמרי הכיל 35 נגן סך כול על הבמה עמד כ-40 איש אשר נבצע שיר ביטלס . החווה סימפוניה ל"סרג'נט פפר " להקה סיקסטיז ותיק תזמורת קיבוצי נערך מופע מחווה אלבום מיתולוגי של ביטלס ביצע את הוא מלוא שתיים הופעה 