יומן של שוכר סידר על חשבון בית > > בנובמבר קרוב חגג שפחה עשר שנה אותו דירה - דירה ארבעה חדר שכונה שקט צפון תל אביב . כשנכנסנו דירה יין זוג צעיר עם כלב . כיום הוא זוג קצת פחה צעיר טופל שלושה ילד . דווקא כלב נהיה בינתיים צעיר יותר . אם הניח שכר הדיר ממוצע שילם היה 1,100 דולר חודש , אז עשר שנה שילם בעל בית לן סכום הצטבר של כ-130 אלף דולר . פועל סכום גבוה יותר , משום דולר של 2010 שווה פחות דולר של 2000 . הוא כבר כייר את פזמון . איש גר דירה בעלות - כלומר דירה נקנה עזרה לוואי גדול בנק - קיפץ מייד אמר : " איזה בזבוז . במקום שילם בעל הבית היה יכול שילם עצמו . היה קונה דירה לאחר 25 שנה של תשלום משכנתא הדיר היה ל אתם ". הטיעון הזה לא עובד על אנחנו . הוא לא הסתכל על שכר הדיר "כסף איבד ". מימש לא . כר הדיר שילם קנה ל אנחנו מוצר חיוני נקרא דיור . זה הוצר גם מי קנה את היא דירה רושם את היא על שם שילם על הוא , רק הוא לא תמיד מודע מחיר שהוא שילם על הוא . חיים שכירות מקנה ל אנחנו גמישות הרבה זכות רכש את אני דירה מוכן התפשר עלה . שכירות אפשר ל אנחנו גר בדיוק מקום ב הוא הוא רצה , אף משאב לן אינו הספיק כדי קנה דירה זאת בעצם אנחנו . מה קנה כסף זה ? 1 . מגורים במקום נוח שקט . 2 . קרב מקום בילוי חביב עלה . 3 . כונה עם אוכלוסייה טוב מוסד חינוך טוב ילד . 4 . עשר דקה נסיעה מקום עבודה . 5 . קרב פארק עירוני גדול . 6 . שלל חנות פתח 24 שעה , שבעה ים שבוע , מרחק הליכה או דיווש קצר אופן . 7 . חיסכון גדול זמן שהייה בזבז פקק . 8 . שקט נפשי . הוא לא חייב בנק מאה אלף שקל . בקיצור , אפשר אמר שכר הדיר "ביזבזנו " קנה ל אנחנו איכות חי . נכון , מגורים שכירות יש גם חסרון . הוא הכיר את הם צוין . על כול תיקון בית צריך עבר משא מתן מייגע עם בעל דירה . הוא לא יכול שבר קיר , פתח חלון ולעצב את דירה כרצוננו . תמיד קיים אפשרות בעל הבית ניסה העלה את שכר דירה או החליט מכר את היא , אז הצטרך חיפש מעון חדש . אלה חסרון , נכון , אבל הוא התפשר על הם חיים עם הם שלום . אז יש קצת אי ודאות חיים . ככה זה עולם מודרני . צריך ידע הסתדר עם היא . אחרי כול , הוא לא לבד . מיליון איש עבד לונדון , פריז , טוקיו וניו ירק עשה בדיוק את הוא דבר . רב מן הם לא יכול הרשה עצמו קנה דירה עיר גדולה , אז הוא גר שכירות . זה עניין של בחירה . גם יומן של שוכר סידר על חשבון בית 