" אם פונה ישוב - ניסה פגע בכיר " מערכת ביטחון חשש ניסיון פגע בכיר צה"ל או מערכה הפוליטית אם פונה ישוב יהודה ושומרון . התנגדות פינוי , לפי הערכה , היה חריף הרבה יותר בהתנתקות מערכה הביטחון עוקב שבוע אחרון אחר ל אתה רוח ימין קיצוני . דבר גורם בכיר , עד מכתב איום אחרון נשלח שר ביטחון , לא התקבל איום קונקרטי על חיים של מישהו דרג בטחוני או מדיני . עם זאת , העריך מערכת הביטחון כי מידה הוחלט על פינוי יישוב היה מי קירב מתנחל ביקש פגע פיסי גורם פוליטי בכיר . מערכת הביטחון אמר כי לאחר התנתקות , הילך נוער יהודה שומרון והקצין ימין . עוד העריך היה התנגדות כוחני חריף הרבה יותר מה היה התנתקות מצב עתידי של פינוי ישוב . אתמול קיבל שר ביטחון אהוד רק מכתב ב הוא איום מפורש על חיים . מכתב , נכתב כתב יד , כתב בין היתר : " אם פגע התנחלות חיסל את אתה ". מתוך הן מכתב עלה את היא כי כותב מכתב אף איים פגע ילד של ברק . לשכה שר ביטחון מיהר העביר את מכתב טיפול שב"כ , אך סירב התייחס נושא . שב"כ נמסר כי " נושא נמצא בדיקה ". שב"כ הזהיר באחרונה את דרג מדיני , כי עשר פעיל ימין קיצוני עלול פגע ב הוא או פלסטיני , רגע היה התקדמות במשא מתן עם רשות פלסטיני או פונה יישוב . לפי אזהרה , איום חמור ביותר הוא על חיים של ראש ממשלה הימין נתניהו ושר ביטחון ברק . שבוע עיבר הוחלט תגבר את אבטחה על שר ביטחון , בעקבות איום מפורש התקבל על חיים , לאחר גרם ימין קיצוני שילח מכתב איום ברק , דמה מכתב שנשלח גם מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן . בעקבות קבלה מכתב , הוחלט שירה הביטחון הכללי הכפיל את מספר מאבטח נע עם ברק גינה על הוא , לפחות מהלך תקף הקרובה . מכתב , הופנה אל מפכ"ל , נכתב בין יתר כי " הוא סומן לעולם בא " כי " יום דין של אתה קרב ". כיוון חקירה מרכזי של שב"כ , חוקר הוא הפרשה , התרכז ימין קיצוני . זאת , בעקבות דבר אמר המפכ"ל לאחרונה נגד מתנחל פעל נגד הקפאה בנייה , לפי הם " פורע חצה הפעם קו אדום ". " אם פונה ישוב - ניסה פגע בכיר " מערכת ביטחון חשש ניסיון פגע בכיר צה"ל או מערכה הפוליטית אם פונה ישוב יהודה ושומרון . התנגדות פינוי , לפי הערכה , היה חריף הרבה יותר בהתנתקות 