סין נלחם בועה נדל"ן : הגביל את אשראי רכש בית שני כדי הקטין את ספקולציה רחב 70 עיר גדול סין , מחיר בית עלה בנובמבר שיעור מהיר זה 16 חודש משרד דיור סיני הגביל את מתן אשראי רכש בית שני . מטרה מהלך הוא הקטין את ספקולציה ריסן את עלייה מחיר ." סין הגביל עוד את מתן הלוואה רכש בית שני הגביל את השקעה דיור ספקולטיביות ", אמר שר דיור , ג'יאנג ויישין , הודעה רשמי של משרד . שר לא העניק עוד פרט . ראש ממשלה סין , וו ג'יאבאו , התחייב ב-27 בדצמבר הגביל את " עלייה מוגזם מחיר בית חלק עיר סין ". רוחב 70 עיר גדול סין , מחיר בית עלה שיעור מהיר זה 16 חודש נובמבר - דבר אשר עורר את חשש כי שיעור הלוואה גבוה זרימה השקעה חוץ מדינה יצר בועה נכס כלכלה השלישית גודל בעולם.סין לא הטיל סיים על רכישה נדל"ן השנה מכיוון ממשלה מקומי תכנן המשיך שמר על יציבות שוק נדל"ן - כך העריך היינגין ל אני , ניהל חטיבה מחקר ייעוץ חברה colliers cre סין . סין עשוי העלה את דרישה מקדמה רכישה בית שני לכדי 50% , כך העריך עיתון סיני " בייג'ינג ביזנס " -21 דצמבר , מבלי ציין היכן קיבל את מידע . גדל מקדמה נדרש כיום רכישה בית שני סין עומד על 40% . סין נלחם בועה נדל"ן : הגביל את אשראי רכש בית שני כדי הקטין את ספקולציה רוחב 70 עיר גדול סין , מחיר בית עלה בנובמבר שיעור מהיר זה 16 חודש 