אוצר פיס : " ביטל את הגרלה לוטו חדש " אוצר הודיע מפעל פיס כי הוא התנגד כול פשרה נושא הגרלה לוטו חדש . משמעות החלטה , דעת אוצר - פיס הצטרך החזיר את הגרלה לוטו מעמד קודם משרד אוצר הודיע אתמול מפעל פיס כי הוא התנגד כול פשרה נושא הגרלה לוטו חדש . משמעות החלטה , ידע אוצר , הפיס הצטרך החזיר את הגרלה לוטו מעמד קודם לפני כ -15 חודש . פיס הנהיג לפני כ -15 חודש הגרלה חדש של לוטו , מבלי קיבל את אישור אוצר כ נדרש חוק . טענה אוצר סך כול פרס הגרלה חדש קטן מס כול הפרסים הגרלה קודם . למרות פרס ראשון גדול פרס ההגרלה הקודמת , הסיכוי לזכות ב הם קטן יותר . כך למשל , טענה אוצר , סיכוי לזכות בפרס הראשון ירד אחד שלוש עשרה חץ מיליון איחד שמונה עשרה חץ מיליון . לאחר אוצר אסר על פיס הפעיל את הגרלה חדש , הפיס עתר בג"צ . בעקבות דיון בג"צ , הציע פיס הציע פשרה אוצר . אוצר דחה אתמול את הצעה . תוצאה כך הצטרך פיס , טענה אוצר , חזר הגרלה לוטו ישן . תשובה מנכ"ל אוצר , חי שני , אתמול פיס נאמר כי " היצע הגרלה שוק הימור השפיע על התנהגות ציבור יש ב הוא בכדי שינה את העדפה . השפעה זו יכול היות קיצוני אצל אוכלוסייה חלש מעוט יכולת . הגדלה פרס ראשון , לצד קטון סיכוי לזכות ב הוא , הגדיל את חשש התמכרות הימור , יצירה היסטריית הימור הגרלה ב הן פרס ראשון גדול במיוחד . " זאת עוד , שילוב של גדל גבה פרס ראשון ביחד עם קטן סיכוי זכייה , כאשר פרסום הגרלה מיקד אך רק הגדלה גובה פרס התעלם הקטנה סיכוי זכייה , הגדיל את אפקט אשליה , דבר עלול הטעה את ציבור עודד איש הוצאה גבוה לא בוקר תקווה התעשרות מהיר , סיכוי פועל מאוד נמוך ". אוצר פיס : " ביטל את הגרלה לוטו חדש " אוצר הודיע מפעל פיס כי הוא התנגד כול פשרה נושא הגרלה לוטו חדש . משמעות החלטה , דעה אוצר - פיס הצטרך החזיר את הגרלה לוטו מעמד קודם 