קורבן ראשון צעד חירום רשות מנהל חטיבה הנדסה רשות שידור יאוניד רפרף פטר לאחר סירב שנה את שיבוץ משמר טכנאי מסגרת צעד חירום מנהל קול ישראל אריה שקד הודיע היום מנהל חטיבה הנדסה ליאוניד רייר על סיום עבודה לאחר סירב שנה את שיבוץ משמר טכנאי נדרש במסגרת צעד חירום . מכתב הפיץ היום עובד הנדסה רשות שידור הועבר גם הנהלה רשות נאמר , כי רפרף פטר מאחר לא היה מוכן שימש כלי שרת של הנהלה נגד עובד פיטור היווה חצייה קו אדום . עובד דרש מכתב הנהלה רשות החזיר תפקיד הוסיף : " הוא עובד רואה צעד זה חומרה יתרה מחה על כך נמרץ .. . כמו כן , הוא הורה כול עובד הנדסה לא נענה בקשה אף גרם הנהלה מילא את מקום שום אופן כול צורה הוא , אפילו זמנית ". גרם ועד עבד את אני הנדסה הוסיף אמר שיחה עם וואלה ! ברנז'ה : " ליאוניד , כמנהל , סירב הוריד את הנחיה שיטח בגלל סכנה שידור פגיעה נגרם אז אריה שקד הודיע ל הוא שהוא פסיק הוא עבודה בגלל זה . החלטה זאת העכיר את אווירה גם ככה לא טוב רשות בימים אלו הרחיק את יישום של רפורמה מיוחל עוד יותר ". ניהל קול ישראל אריה שקד המר היום : " ליאוניד רייר ידע מזה חמישה ים מה עימד עניין . גם אמר עובד הוציא את מנהל חטיבה מאבק . רייר סירב מילא את הנחיה ניהל רשות שידור , הזהיר את הוא טלפונית הוא ענה ל אני אינו יכול מילא את צעד . יועץ משפטי גיבה כול צעד לא היה צורך עשה שום דבר נוסף חוץ הודה ל הוא על תפקיד סיים את הוא . מנהל חטיבה הודיע ל אני אינו יכול מילא את הוראה הנהלה זה כמו הודעה התפטרות . כול מנהל לא מילא את הוראה נראה זה התפטרות . ועד לא ניהל את קול ישראל ". ליאוניד רפרף המר הערב וואלה ! ברנז'ה : " הוא סירב רק הנחיה אחת הוא פגוע בעובדים . רפורמה כנראה קרס , אריה שקד ניווט את רפורמה רק כיוון שהוא רץ זה כיוון די אכזר . הוא תכנן טכנאי סיכם העסקה נוראי הוא כינה " גמישות ניהולי ". הוא הציג את מצב כלכלי רשות כגרוע יותר מה הוא ניפח את גרעון בוודאי לא קיים רדיו , הרדיו רווחי . דרש מן אני שינה סידור עבודה פגע משמר . זו הוראה מכוון פגוע איש הוא לא הסכים עם זה . הוא לא שירת של מנהל רדיו הוא גם לא הגיש את התפטרות . הוא פיטר את אני ". קורבן ראשון צעד חירום רשות מנהל חטיבה הנדסה רשות שידור יאוניד רייר פטר לאחר סירב שנה את שיבוץ משמר טכנאי מסגרת צעד חירום 