חינמון " ישראל היום " מבצע סקר לקח : " אם היה מוכן שילם עבור עיתון ? " עיתון תגובה : " אין שום כוונה התחייל גב כסף עבור עיתון , דובר סדרה שאלה בחן את חוזק מותג " האם חינמון " ישראל היום " נערך גב תשלום קורא ? עיתון הוסר אין כול כוונה זו , אך סקר הוא ערך קרב מינוי נשאל מינוי האם היה מוכן שילם עבור חינמון , כאשר דובר סכום של כמה עשר שקל חודש ( כ -60 שקל ) . ייתכן כי סכום זה גילם את עלות הפצה עיתון למנויים.ב"ישראל היום " הכחיש כי יש כוון גבה כסף מינוי . עיתון אמר כי " שאלה נשאל כבר משך כשנה חצי מסגרת סקר הוא ערך בקרב מינוי , כאשר רשימה מנוי לן נחשב איחד הנכסים עיקרי עיתון צבר אז הקמה . מדובר סדרה שאלה בין שאר נועד בחן את חוזק מותג , כאשר נשאל שאלה תחום רב מתוך רצון יצר אינטראקציה עם קורא שיפר את מוצר . נושא של גבייה כסף עבור עיתון מעולם לא נאמר או הופיע תוכנייה של אנחנו אין לן שום כוונה זו . יש ל אנחנו מודל עסקי אחר של עיתון חולק חינם ". "ישראל היום " אשר הוקם קיץ שלפני שנה חץ מפיץ 250 אלף עותק חולק חינם מדי יום , שינה אופן משמעותי את שוק אז כניסה אל הוא . חציון הראשון של 2009 הגיע " ישראל היום " חשיפה של 26.9% אמצע שבוע , הוא שני רק "ידיעות אחרון " שחשיפתו הגיע 34.2%.ביום ראשון השבוע הודיע רשות הגבל עסקי כי הוא הסיר מעל עיתון " ידיעה אחרון " את הגדרה מונופול הושת על הוא שנה 95 , כאשר רשות הסביר כי " כניסה של " ישראל היום " שיווק הוביל שחיקה משמעותי נתח שוק של " ידיעה " שינוי מהותי שוק . לפי ממצא בדיקה , " ידיעה " סיפק פחות מחצית מכלל אספקה לכן אינו עוד בעל מונופול ". חינמון " ישראל היום " מבצע סקר לקח : " אם היה מוכן שילם עבור עיתון ? " עיתון תגובה : " אין שום כוונה התחיל גב כסף עבור עיתון , דובר סדרה שאלה בחן את חוזק מותג " 