סמסונג אלקטרוניקס חזרה רווחיות רבעון רביעי הודות ביקוש שבב , טלפון מסך דק רווח התפעולי של סמסונג הסתכם ב-3.7 טריליון וו לעומת פסד של 740 מיליארד וו רבעון מקביל ב-2008 סמסונג אלקטרוניקס יצרן שבב , מסך דק טלפון נייד גדול אסיה , ב היא רווח לפי תוצאה ראשוני פרסם חברה רבעון רביעי של 2009 . רבעון מקביל ב-2008 רשם חברה פסד . רווח הגיע הודות עלייה מחיר עלייה ביקוש לטלוויזיות . רווח תפעול של סמסונג הסתכם ב-3.7 טריליון וו ( 3.3 מיליארד דולר ) , פלוס מינוס 200 מיליארד וו , לעומת פסד של 740 מיליארד וו רבעון מקביל ב-2008 - כך דיווח חברה הודעה רשמי . הכנסה חברה הסתכם ב-38-40 טריליון וו , לפי סמסונג . מנייה סמסונג עלה ב-77% שנה עיבר לאחר מחיר שבב שילש את עצמו הודות ביקוש רב מחשב אישי , הכנסה חטיבה טלפון סלולרים חטיבה טלוויזיה עלה . מנייה סמסונג אלקטרוניקס ירד כעת -2.5% בורסה סיאול . סמסונג רשם רווח של 10.9 טריליון וו הכנסה של 136.1 טריליון וו , לפי הערכה ראשוני אותו פרסם היום החברה . סמסונג אלקטרוניקס חזרה רווחיות רבעון רביעי הודות ביקוש שבב , טלפון מסך דק רווח התפעולי של סמסונג הסתכם ב-3.7 טריליון וו לעומת פסד של 740 מיליארד וו רבעון מקביל ב-2008 