לינדזי לוהן : " גנב ל אני את עיצוב " שחקנית/מעצבת טען שחבר טוב של היא גנב את עיצוב קו ביגוד תכנן השיק . מצא מי גנב הכוכבנית האובדנית לינדזי לוהן לא הפסיק ייצר כותרת תחום אופנה . פעם , לאחר הצהיר דצמבר אחרון קו טייצים של היא הורחב קו ביגוד שלם , טען לוהן חיבר משכבר יום פטריק אופדנקאמפ גנב ל היא את עיצוב . על פה דיווח עיתון Us magazine , לוהן ( 23 ) תפס את אופדנקאמפ העתיק רישום הכין קו הלבשה של היא . " הוא ניסה את היא עכשיו להק קו משל הוא .. . מספר לאנשים הוא השיק את הוא -18 בפברואר שבוע אופנה בן ירק ", אמר קור המקורב שחקן . לוהן הוסיף על פרשה " היה צריך היה יותר חכם .. . אבל זהו התחלה של שנה חדש התחלה חדש עבור אני ! בריאות , הצלחה אהבה ." לוהן המשיך במקביל את שיתוף פעולה של היא עם בית אופנה צרפתי " אונגרו ", למרות התפטרות של מנכ"ל חברה וניר מופאריז' , בעקבות כישלון מופתי של קולקציה אחרון עיצב והן עבור מותג , אשר זכה לקיתונות של בוז שבוע האופנה נערך פריז אוקטובר אחרון . לינדזי לוהן : " גנב ל אני את עיצוב " שחקנית/מעצבת טען שחבר טוב של היא גנב את עיצוב קו ביגוד תכנן השיק . מצא מי גנב 