אל הפריע פקיד מי ציפה את היא איגוד כדורסל פיתח חקירה מקיף של פרשה פנאי כנראה לא כייר את ראש . גם : מה חיטא אמיתי של בכר ? 1 . תוצאה ודאי אחת כבר יש פירש מונה פנאן-סמי ביכר : הוא גרם בזבוז אדיר של מיל אנרגיה , כיוון לעבר כתובת לא נכון . מאז תחילה פרשה קרא אהד עיתונאי פרנס הכדורסל ישראלי פתוח חקירה מקיף של הפרשה , הפך כול אבן דרך לאמה ולבצע חריש עמוק ענף . אלא מאמץ זה חסר תוחלת . ראשית , ראש מנהל ליגה , איגוד קבוצה אין כול אינטרס חטט בפצע הזה . חקירה רציני עלול התברר כמעט כול קבוצה היה אדם השקיע בנק של פנאי , עובדה חשף את עומק ריקבון טיוח ענף שעל הוא הופקד . סיבה שני , פחת קונספירטיבית , הוא איש אלה פשוט לא אהב עבד קשה מדים . היסטוריה של הם , קרוב רחוק כאחת , רצוף החלטה מנע הוא חשיבה מאומץ או עיוות נוסף משרד . שמועה על חץ ליגה השתמש חומר אסור ? ויתר על בדיקה סם . כישלון חרוץ של כול נבחר ישראל ? ניסה השאיר את אחראי כישלון בתפקידם . יו"ר איגוד לשעבר חבט עיתונאי ? המתין חקירה משטרה . לכן אין שום סיבה האמין כ פקיד כמו שי שני , גור עסקן בינוני כמו אבנר קופל ( פירק את בית"ר תל אביב ) נראה גרסה המקומית של דייויד סטרן , הצליח סחב על כתף שחוח את הפרש חמור תולדה כדורסל ישראלי . אם חקירה זאת לא התנהל על יד גורם חיצוני , הוא פשוט לא התנהל . 2 . יממה האחרונה הוזכר שוב שוב גימר פיינל פור ב-2007 הוכחה הניצחת לשחיתותו ודאי של סמי ביכר . אלא מוצג מספר 1 מטעם תביעה פגום . מי העניק אותו משחק את אליפות מכבי תל אביב פצוע מרוסק היה פועל ירושלים , לא שופט . עבירה חמישית נשרק האיר טפירו 4:36 דק סיום משחק היה גבולי , בוודאי לא הופרך ; אחרי טפירו ייצא חמש עבירה גם ניקולה וויצ'יץ' ודרק שארפ צהוב ; משחק נשרק 29 עבירה חובה מכבי תל אביב מול 21 בלבד שחקן של דן שמיר ; ירושלים עימד על קו 29 פעם , בעוד מכבי 16 בלבד . דמעה של טפירו באותו ערב התלבש הדר על הרטיב קיפוח של פועל ירושלים , הזכיר שלל ריקות בעייתי היסטוריה של כדורסל ישראלי , אבל הוא בוודאי לא הוכיח את אשמה של בכר . מוטב המתין סיום חקירה בטרם העביר את מגן אליפות את היא שנה מלח , כי שיפוט בינוני הוא עדיין לא פשע . אל הפריע פקיד מי ציפה את היא איגוד כדורסל נפתח חקירה מקיף של פרשה פנאי כנראה לא כייר את ראש . גם : מה חטא אמיתי של בכר ? 