טום בריידי שחקן קאמבק של שנה קוורטרבק של ניו אינגלנד , חיזר פציעה ארוך , זכה מרבית קול , לפני קדילאק ויליאמס , ינס יאנג וסדריק בנסון שנה שלם הוא היה חוץ , העונה טום בריידי חזר מגרש פיצה על חסרון גדול . בריידי , הוביל את ניו אינגלנד פטריוטס אליפות -AFC מזרח עם מאזן 6:10 חיזר לפלייאוף , זכה הערב ( רביעי ) תואר שחקן הקאמבק של שנה של AP -NFL , לפני קארנל ויליאמס מטמפה ביי , וינס יאנג טנסי וסדריק בנסון מסינסינטי . " היה ל הוא עונה נפלא ", אמר המאמן בייל בליצ'יק , " הוא חשב כול ידע מה הוא שווה מועדון ". בריידי סיים את עונה עם 65.7 אחוז מסירה , 4,398 יארד -28 טאצ'דאונים . הוציא את עונה 2007 , דובר שיפור כ מעט בכל קטגוריה . פר פיוול , שימש מאמן זמני בפאלו לאחר פיטור דיק ג'אורון , לא חיכה ראיון נוסף בילס , נפגש עם ג'איינטס שיקגו , כדי בחן את משרה מתאם הגנה פנוי של הן . מייק טומלין אמר כי פיטסבורג לא ביצע שינוי צוות אימון , למרות חוסר הצלחה העפיל לפלייאוף השנה . דאגה בן הורק ג'טס , עקב היעדרות של הליינבקר דייויד האריס בשל פציעה קרסול . אריס הוביל את הסילונים תיקול ישן , בן הורק קו היה כשיר משחק פלייאוף שבת בסינסינטי . צ'רלי וייס חתם בקנזס סיטי שימש מתאם התקף של צ'יפס . כך חזר וייס עבד תחת סקוט פיולי , היה -GM תקופה ב היא שימש מתאם התקף של ניו אינגלנד . טום בריידי שחקן קאמבק של שנה קוורטרבק של ניו אינגלנד , חזר פציעה ארוך , זכה מרבית קול , לפני קדילאק ויליאמס , ינס יאנג וסדריק בנסון 