" אולי מחפוד העיף את אני כי פרגן לזלצר " איימן אבו סלאח תקף את מאמן פועל פתח תקוה שחרר את הוא : " אמר ל הוא שאני עוד אחזור , אז הוא כבר לא היה קבוצה " חלוץ פועל פתח תקוה , איימן אבו סלאח , שוחרר אתמול ( רביעי ) קבוצה , תקף הבוקר את התנהלות צוות מקצועי נגד הוא , טענה זו הגיע מניע אישי . " מועדון זה לא רץ את אני מזמן , ידע שחרר את אני כבר לפני שבוע ", אמר אבו סלאח לוואלה ! ספורט . " אז מחפוד הגיע הוא לא רץ את אני קבוצה . שחקן כמו אני לא צריך הגיד ל הוא מה קרה את היא . הבין דבר לבד ". - מתי הבנה ? " כשהמאמן לא סופר את אתה , לא הלביש את אתה ב-18 , הוא הבין הוא דרך החוצה . אימון אמר ל אני 'במקום שיחק חלוץ , ל אתה שחק מגן . עם מחליפים' . עשה כול כדי הכשיל את אני . מריבה בין אני לבין מחפוד נגד מכבי תל אביב הוא הקש שיבר את גב גמל . כבר אימון ראשון את הוא נראה כאילו הוא רצה את אני קבוצה אחר . הוא לא התרגש . זה כדורגל . עד עכשיו שתק , מאס ל אני שתק ". - לאמה הוא חשב התנכל ל אתה ? " סיפור הוא זה : הגיע מועדון סיכם את פרט עם זאב זלצר . הוא יישב את אני אחרי החתים לא קיבל יחס ממחפוד , אימן את קבוצה . הוא לא ניתן ל אני ראה דשא . אחרי הוא הלך שם גול תקשורת פרגן לזלצר . אולי הוא החזיר ל אני על עונה עבר . אולי בגלל פרגן לזלצר . שומר ל אני טינה ". - במועדון סיפר ניהל שיחה פרידה קשה . " נכון , הוא בא אמר ל אני הוא הביא שחקן אחר , זר , חיפש קבוצה אחר . קם כסא אמר ל הוא 'אל דאג , אל אני , גלגל מסתובב' . אמר ל הוא שאני עוד אחזור , אחזור הוא כבר לא היה בהפועל פיתח קיווה . אמר יצא ". הנהלה הפועל פתח תקוה נמסר תגובה : " ההחלטות המקצועיות התקבל על יד מאמן אל אני מחפוד בלבד . הנהלה פועל פיתח קיווה עמד מאחורי מאמן של היא . טענה של אבה סלאח תמוה לא רציני , במיוחד אור עבד את היא מחפוד נהג שיתף את הוא . שוב , הוא עמד מאחורי כול החלטה של צוות מקצועי בהפועל פיתח תקוה ". " אולי מחפוד העיף את אני כי פרגן לזלצר " איימן אבו סלאח תקף את מאמן פועל פתח תקוה שחרר את הוא : " אמר ל הוא שאני עוד אחזור , אז הוא כבר לא היה קבוצה " 