יאיר טאומן - דקאן בי"ס מנהל עסק בינתחומי > > מומחה תורה משחק מיליונר פרופ' יאיר טאומן מנה את היא דקאן בית ספר אריסון מנהל עסק מרכז בינתחומי בהרצליה . טאומן זכה פרסום לפני שנה "מוח " מאחורי קבוצה איש עסק ישראלי השקיע ב-2005 חברה אינטרנט בריטי qxl , גירף כ-300 מיליון דולר עם מכירה חבר ב-1.9 מיליארד דולר חבר נאספרס סוף 2007 . בעקבות השקעה מוצלח גירף טאומן כיס מיליון דולר . ביתנחומי נמסר כי " מרכז בירך את פרופ' טאומן עם כניסה תפקיד דקאן . פרופ' טאומן מחליף את פרופ' אלעזר ברקוביץ' , אשר כיהן הצלחה מרובה דקאן בי"ס במשך ארבע שנה המשיך תפקיד ראש תוכנייה -mba בית ספר אריסון מנהל עסק ". טאומן , ד"ר מתמטיקה אוניברסיטה עברי , התמחה תורה משחק אצל זוך פרס נובל פרופ' ישראל אום . הוא הרצה את היא בית ספר מנהל עסק קלוג אוניברסיטה נורת'ווסטרן בשיקגו ארה"ב , פקולטה ניהול באוניברסיטת תל אביב אוני' מדינה ניו ירק . יאיר טאומן - דקאן בי"ס מנהל עסק בינתחומי nan 