עלייה של 215% בתלונות נגד פעיל סלולר דו"ח מועצה צרכנות עלה כי תחום תקשורת הוא ללא ספק תחם על הוא הכי הרבה הלין הוא הוביל את מצעד תלונה זו שנה שלישית רציפות מספר תלונה צרכני הגיע יד מועצה צרכנות ב- 2009 , גדל פי 2.5 שנה קודם נראה כי נושא בעייתי ביותר הוא תחום סלולר שירות אינטרנט . דו"ח מועצה עלה כי תחום תקשורת הוא ללא ספק תחום על הוא הכי הרבה הלין הוא הוביל את מצעד תלונה זו השנה שלישי רציפות . תחום סלולר בלבד , נרשם עלייה של 215% יחס שנה הקודמת , בעוד פלאפון הוביל עם 35% תלונה , פרטנר אחרי הם עם 33% סלקום עם 29% . דו"ח עלה כי רוב מתלונן ( 36% ) סיפר על הטעיה נציג שירות או סוכן מכירה על כך כי קיים פער גדול בין הבטחה למימושן פועל . מעבר כך , צרכן הלין כי קיבל מידע מטעה נגע קנס יציאה גם לגבי צריכה אמיתי של הם , מה גר את הם ל הם רכש חבילה אינו תאם את דפוס שימוש של הם . 26% מתלונן על חיוב על שירות לא הוזמן ו- 13% נוסף על גבייה תשלום על חבילה גלישה כאשר מכשיר כלל אינו תמך שירה האינטרנט . 5% צרכן הגיש לן , טען כי בוא ערך חוזה התקשרות עם חבר סלולר , הוא התבקש " חתם " על צג מחשב מבלי ראה את חוזה , בילה ניתן ל הם אפשרות וידא כי החתים התייחס חוזה או סעיף עלה סוכם . צרכן עלה חשד כי חברות השתמש חתימה נספח נוסף , או חוזה אינה קשר כלל הסכמה . תחום בעייתי נוסף הוא שירה אינטרנט , שם נרשם עלייה מספר תלונה של 339% יחס שנה הקודמת . נטוויז'ן הוביל עם מספר מתלונן על היא , עם 35% תלונה , סמייל אחרי היא ( 29% ) , אחרי הן בזק בינלאומי ( 17% ) , הוט בזק , תחום התשתית . כמעט חץ מהתלונות ( 46% ) , נגע סירוב בקשה ניתוק . 32% מתלונן , הלין על אי גילוי נאות טעייה מצד נציג שירות . מלבד תחום תקשורת , גם ענף חישב גילה בעיה צרכני ב- 2009 נרשם עלייה של 195% יחס שנה הקודמת . מועצה צרכנות הסביר את בעייתי כך צרכן רב אין הבנה או מומחיות תחום לכן הוא נטה סמך על מוכר . תחום זה , עלה את היא כי רוב תלונה ( 44% ) הוא על מוצר הגיע פגום או חסר חלק . אמור , בשל חוסר הבנה מקצועי , נזקק צרכן רב הסבר על מוצר שימוש ב הוא . אך 31% צרכן התלונן ב- 2009 אצל מועצה , טען כי קבל שירות זלזל , דרישה תשלום מופרז התנערות מאחריות . 24% תלונה עסק הטעיה פרסום : צרכן רכש את מוצר דרך חנות ברשת האינטרנט , דווח כי מוצר כלל אינה קיים מלאי או חברות עלייה של 215% תלונה נגד פעיל סלולר דו"ח מועצה צרכנות עלה כי תחום תקשורת הוא ללא ספק תחם על הוא הכי הרבה הלין הוא הוביל את מצעד תלונה זו שנה שלישית רציפות 