היה שוויון בפני חוק ? ועדה כלכלה של הכנסה סכימה עקרוני מתווה מנכ"ל רשות שני סמירה בנוגע השבה חוב ערוץ 10 קולנוע . עכשיו רשת קשת רצה גם שלושה שבוע לפני תום זיכיון ערוץ 10 אישר יום עקרונית ועדה כלכלה של הכנסה חלק ניכר סעיף הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ . סעיף בולט ביותר אושר הוא השבה חוב ערוץ קולנוע , על פה מתווה הציג מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה , לפי הוא זכיין בצע מחויבות קולנוע השקעה של ארבעה מיליון שקל מדי שנה . את מחויבות עבר של ערוץ , היקף של 20 מיליון שקל ניתן היה פרס עד שנה 2014 כנגד ערבה ל 20 מליון שקל הועמד על יד ישראל 10 . איגוד יוצר תמך מתווה סמירה מחלוקת שלב זה הוא סביב השוואה תנא של זכיין ערוץ 2 רשת קשת הקלה קיבל ערוץ 10 מחויבות השקעה קולנוע . שינה את היא מנכ"ל רשת שאול גנז מח על כך הסכמה הושג אינו כלל גם הקלה רישת קשת שם עיקרון השויוניות : " הוא תמך הסדר ערוץ 10 רצה נעזר ל הוא , אבל עדיין עמד על כך נשמר שוויון . עובדתי ב-2010 יש הפחתה היקף המחויבות , אבל יחד עם זאת בעיה כלכלי של אנחנו לא פחת לא הצטמצם הוא קיווה את היא עוד כמה שבוע לא נהיה אותו סיטואציה דומה זו של ערוץ 10 . הפחתה 30% מחויבות הוא ראוי , אבל צריך השית את היא גם על ערוץ 2 ". מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה דחה את את טענה רשת השיב כי שנה אחרון ערוץ 2 קיבל התאמה הקלה בעקבות מבצע חום מגן , מלחמה לבנון שני משבר כלכלי בעוד ערוץ 10 לא קיבל את הן , משום קלות ערוץ 10 היה טעון אישור עדה כלכלה . ערוץ 10 ביקש דיון כי סכום של 39 מיליון שקל שעל הוציא על דרמה תעודה ב-2010 הופחת ל-30 מיליון שקל , זאת בשל עובדה כי ערוץ זר בזמנו בקשה רשות כסף שיווק היצירה תמורה הבטחה נקלה עתידי . היה שוויון בפני חוק ? ועדה כלכלה של הכנסה סכימה עקרוני מתווה מנכ"ל רשות שני סמירה בנוגע השבה חוב ערוץ 10 קולנוע . עכשיו רשת קשת רצה גם 