די בלייברג נדחף זמרון כמה עצב , אבל כולם אהב אהב את הוא , נקלע שריפה בית אופרה בסידני , אוסטרליה , כמו ישראלי טוב צילם קרוב כדי האמין ל הוא בבית , עד הגיע שוטר לא אהב את הוא . וואלה ! סלבס נופף אמא די לייברג , מי לא הצליח גרם וואלה ! סלבס האמין פס אדומי משבצת ירוק זה יפה , מאוד השתדל היות ישראלי אמיתי צילם שריפה התרחש בית אופרה של סינדי . אבל אחרי התקרב מדי סירב הפסיק את תיעוד מרגש , גורש משם על יד שוטר כיבה אש הגיע מקום . בלייברג , ים אלה נמצא סיבוב הופעה אוסטרליה , החליט עשה עצמו יום כיף , מסגרת ערך סיור בית אופרה של סידני , אחד מבנה חשוב באוסטרליה . בטיימינג ביאס הוא נקלע שריפה פרץ שם בוקר . זמר צבעוני החליט עשה מעשה ישראלי במיוחד , התקרב אל מקום אירוע , למרות כוח הצלה מקום ביקש סבב התרחק אזור , בלייברג המשיך צילם . עבודה תיעוד הופסק שוטר אוסטרלי גירש את הוא נזיפה פלאס מבטא כבד . - בלייברג , לא חשש נשרף ל אתה הגבה ? - " זה לא היה ממש מפחיד , כולם התאסף מסביב , הגיע שם איזה עשר מכונית הצל . צילם כול עד גירש את אני ". וואלה ! סלבס ניצל את כישורים צילום של היא רק סרט איכות צולם אצל היא מרתף . די בלייברג נדחף זמרון כמה עצב , אבל כולם אהב אהב את הוא , נקלע שריפה בית אופרה בסידני , אוסטרליה , כמו ישראלי טוב צילם קרוב כדי האמין ל הוא בבית , עד הגיע שוטר לא אהב את הוא . וואלה ! סלבס נופף אמא 