תפרון על סף סדר פריסה חוב של 31 מיליון דולר בנק חבר התחייב הציג רווח תפעול תזרים חיוב ב-2010 הון עצמי של 35 מיליון דולר סוף 2010 , בצע הנפקה זכות או הנפקה פרטי > > חברה טקסטיל תפרון , נקלע מצוקה תזרימית הודיע על סכנה המשך פעילות , עמד חתם על מכתב כוונת עם שלושה בנק מימן , לאומי ( 50% ) , דיסקונט בנק פועל ( 25% כול אחד ) , הסדר מסגרת אשראי שוטף הלוואה זמן ארוך . הסכם עשוי סלל את דרך הסרה איום קיומי חברה . לפי הסדר התגבש , תפרון קיבל שלושה בנק אשראי זימן קצר ארוך סכום של 30.7 מיליון דולר . אשראי זה בוסס על מסגרת אשראי קיים של חבר סכום של 28.9 מיליון דולר אשראי חדש סכום של 1.8 מיליון דולר . נורפת , הנמצאת בבעלותם השווה של מבטח שמיר קרן פימי , ערב פירעון מלוא סכום של אשראי נוסף קיבל תפרון מהבנקים , על אף נורפת החזיק ב-20% בלבד מנייה תפרון . האשראי קיבל תפרון מהבנקים התחלק הלוואה של 15 מיליון דולר טווח של עשר שנה . מרבית פירעון - 11.25 מיליון דולר - התבצע שנה העשירית , כך משך החיים ממוצע של הלוואה הגיע ל-9.2 שנה . תפרון קיבל הלוואה שש שנה היקף של 5 מיליון דולר סכום נוסף של 10 מיליון דולר אשראי שוטף . הקל התניה הפיננסיות תפרון , ייצר הלבשה תחתון , ביגוד ספורט בגד ים , זכה הקלה משמעותי התניה פיננסי של הן התחייב כלפי בנק הסדר חידש . תפרון התחייב הציג רווח תפעול תזרים ( ebitda ) חיובי על בסיס הצטבר ב-2010 , כמו כן הון עצמו של 35 מיליון דולר לפחות סוף 2010 . חלק הסדר חובה בנק התחייב תפרון בצע הנפקה זכות או הנפקה פרטי סכום של 4 מיליון דולר לפחות עד סוף רבעון ראשון של 2010 . תפרון בעל שליטה ב היא קיים ים אלה דיון עם רשות נייר ערך על מבנה ניפק זכות שולב הנפקה פרטי . דיון התמקד יצירה מנגנון אפשר תפרון גייס 4 מיליון דולר הנפקה זכות או הנפקה פרטי לנורפת , בלבד נורפת לא החזיק יותר -25% פחות -45% אופה חייב הליך ממושך יחסית של הצעה רכש מיוחד . נורפת העמיד גיוס הון רישת ביטחון . חברה התחייב רכש מניה ב-4 מיליון דולר פחה , אם ניפק זכות לא זיכה ביקוש כלשהו . תרחיש זה נורפת הגדיל את אחזקה תפרון -45% . תנא הוסף ביצוע ההסכם הוא הסכמה של קרן ריט 1 הפחית את שכר דירה הוא גבה תפרון בעבור השכרה שטח מפעל חבר גוש שגב עבור מטה חברה עבר איתר אחר . תפרון שילם עד כה ריט 1 שכר דירה של 2.7 מיליון דולר שנה . תפרון הפסיד 12.7 מיליון דולר מחזור של 93 מיליון דולר בינואר-ספטמבר 2009 . חברה צבר הפסד של 30 מיליון דולר תחילה 2008 , הונה העצמי שחק ל-51 מיליון דולר . לאומי , דיסקונט והפועלים הודיע נובמבר תפרון על סף סדר פריסה חוב של 31 מיליון דולר בנק חבר התחייב הציג רווח תפעול תזרים חיוב ב-2010 הון עצמי של 35 מיליון דולר סוף 2010 , בצע הנפקה זכות או הנפקה פרטי 