כולם בסדר אבל זה לא אמר תמיד צריך הקשיב הוא . ת"נ בחר ישב דווקא ארנלדו אלמוני לא התחרט שנייה כלל התכוון הלך "אווטאר ", כי כולם אמר צריך ראה את הוא , העליל צפוי משעמם , שלוש שעה זה זימן יותר די ארוך כול עניין התל ממד זה עשה את היא אב ראש , אבל חייב , פשוט חייב ראה את הוא . אז הלכתי . מובן יחד את אני נזכר גם כול עם ישראל יש זה דיבר קולנוע גת , כך מצא את עצמו תהה את היא שאלה האם נדחס בין כול אותו כולם , הקשיב כולם אמר ל הם הלך סרט , או אולי חכה היסטריה נרגע . אז החליט כרגע הוא יכול חיכה עוד קצת עד סוף סוף היה כמו כולם . לפחות עניין זה . תקע חוסר מעש כרטיס אמצע אבן גבירול אפשר היה כמו כולם , הלך שתת קפה בלנדוור , או אפשר בחר דווקא בית קפה קטנטן ייצב ממול קולנוע . פעם חילט היה מיוחד . סביר הניח שום הזדמנות אחר לא היה הבחין ארנלדו , נראה שגם הנשים אכלס את הוא הכיר את מקום רק כי הוא עבד סביבה . לזכות הוא אמר שהם בחר ישב דווקא ב הוא ולא שאר אלף המקומות אזור , כנראה יש זה סיבה טוב . כמו כול בית הקפה , גם תפריט של ארנלדו כלל סלט , ארוחה בוקר פסטה , כי ככה כולם החליט הפריט של בית קפה צריך נראה . הוא בכלל התכוון הזמין סלט , כי כולם יש סטנדרט די ברור איך איש צריך נראה מה הוא צריך אכל כדי הראה ככה . כולם גם ידע סלט בית קפה הוא לאו דווקא דל קלוריה , כי יש רוטב שמנוני גבינה דשן לרוב זה גם הגיע עם לחם חמים חמאה טמפרטורה חדר , אבל כולם אמר צריך אכל סלט . אז התלבט אם הלך התאם חוק של כולם , הזמין סלט כמו הוא יש כול בית הקפה , או אולי דווקא הזמין את מנה מקורי ביותר מצא תפריט - אספינקה ( 30 שקל ) . מלצר , היה חביב כמעט יותר כול מלצר ב הן אי פעם נתקל , האיץ ב אני הלך בעקבות לב לא היה כמו כולם . אז חשב אם לא היה כמו כולם גרם ל אני חייך כמו היא , אולי באמת כדאי ל אני הלך על זה . אכן , לא טעה . האספינקה מדובר הוא למעשה ביצה עין הונח על תרד ובצל הוקפץ , הונחה על עיגול גבינה עז הונח על פוקצ'ה טרייה חמה . כמו זה נשמע , כך זה גם היה - טעים מאוד . בצד היה גם סלט ירקות קטן הגיע עם רוטב מתוק מדי . הוא הניח את היא ככה הוא חשב שכול התבלה היום . אספרסו ( 8 שקל ) הזמין סוף היה לא טוב , נראה ל אני כול הסכים את אני . לפחות עניין זה . ארנלדו הוא מקום די שונה . ניגוד כולם סדר אבל זה לא אמר תמיד צריך הקשיב הוא . ת"נ בחר ישב דווקא ארנלדו אלמוני לא התחרט שנייה 