יצא כבש את עולם עם קרטון חברה Krooom ישראלי ייצר פריט ריהוט מוצר בית מקרטון ■ בעזרת שיטה ייצור חדשן עלה רשם שני פטנט הגיע מוצר רמה אפשר תחרות עם פריט פלסטיק עץ חשב על קרטון חשב לרוב על ארגז . אל סוג ארז ייתם דירה העברה , או ירקות . חשב על שולחן כיסא חדר ילד , ארונית , ספרייה , או דמה , חשב בעיקר על מתכת , פלסטיק או עץ . חיבור בין שני - קרטון פריט ריהוט - אינו חיבור טבעי . אך פגש מוצר של krooom , חבר ישראלי ייצר פריט ריהוט קרטון , נראה חיבור התבקש . גרפיקה הודפס על קרטון יצר מגוון אפשרות , עזרה פיתוח חדשני גם עמידה של מוצר יכול התחרה עם אל חומר מקובל ." הכיתוב קרום ( krooom ) ", הסביר ניצן ברטלה , 36 , יזם הקים חבר , " הופיע שפה הקומיקס בתוך בועה מוכר , סימן רעש של משהו כבד נחבט . עבודה עם חו"ל הבין אמריקני חשב זו חבר סקנדינבי אירופי זה נשמע כמו מותג אמריקני ". ברטלה הוא ארכיטקט במקצועו . לאחר לימודים לונדון החל עיצב נקודה כייר , שם פגש קרטון כחומר ביצוע . " עקב ניסיון זה התחיל שיחק קצת עם חומר . ראה ב הוא פלטפורמה עיצוב - כמו טקסטיל אופנה . הוא התאים הדפס לטקסטורות , אפשר עשה ב הוא החלפה על בסיס עונה -להכניס את אופנה לתוך בית ריהוט משנה , ריהוט ילד , קופסה ". "במהלך ניסיון צאת יש כמה אתגר צריך פתר כדי הגיע מוצר לא נראה כמו קרטון ", אומר ברטלה . " הוא קיבל את קרטון טיווח , הוא צריך יצר מן אנחנו מוצר תפקוד היה זהה פלסטיק ועץ . בחינה חוזק - היה ניתן ישב עלה או איכסן ב הוא . בחינה נראה - לא היה למשל קצה קרטון חשוף ". מלבד חוזק נראה , הסביר רטלה כי יש גם תקן נוסף ב הם צריך עמד , " כול סטנדרט מוצר בית , כמו עמידה אש רטיבות ". על יד שיטה חיבור קיפול מסוים הצליח ברטלה הביא את קרטון מצב דרש . זאת הוא עשה במשך שנה ראשון לאחר קם חבר שינה 2006 . " שנה אלו נעשה כול פיתוח ", מספר ברטלה , " כולל רישום של שני פטנט נגע שיטה חיבור , התאים חומר נוסף , לא רק קרטון . אחת הוא שיטה קיפול נעשה על יד מספר קיפול מסוים ל אני קצה היה חשוף , שנייה הוא חיבור על יד תיקתקים פלסטיק ". "בסופו של דבר לקח קונה אריזה שטוח לגמרי , קצת כמו באיקאה ", אמר ברטלה , " אבל שונה איקאה , הרכבה לא הצריך כלי כלל . הוראה אויר ייפיות , הרכבה הוא כמעט משחק . משהו יכול עשה ביחד אב בנה ". הוצר הוא גם ירוק . " -60% נייר הוא קנה הוא יצא כבש את עולם עם קרטון חברה Krooom ישראלי ייצר פריט ריהוט מוצר בית מקרטון ■ בעזרת שיטה ייצור חדשני עלה רשם שני פטנט הגיע מוצר רמה אפשר תחרות עם פריט פלסטיק עץ 