נתן כבוד למונטנגרו מרד רינה , בעלים שליטה קבוצה cee הכהה את הן גם קונסול כבוד של מונטנגרו בישראל , ערך שלשום בית תל אביב קבל פנים שר חוץ של מונטנגרו , מילאן רוצ'אן , לרגל ביקור . רוצ'אן הגיע אירוע הלווה בשר תייר סטס מיסז'ניקוב . מהלך ארוחה ערב הזמין רוצ'אן את הנוכחים בקר במונטנגרו . הוא סיפר כי דובר מדינה כה קטן כאשר הוא הגיע ביקור הוא ראה את היא כול אזרח אזרח . בא שמע על פלא מונטנגרו : ליאורה עופר , עמיקם כ הוא , עם סגיס , עופר קוטלר מנכ"ל שיכון בינוי , את הן בר זאב מנכ"ל ביג ריכז קנייה , רם שביט , יהודה נפתל , חי פרייליכמן שאול לוט . רוצ'אן היה מאוד פופולרי בקרב איש עסק , דאג הסביר ל הוא מי הוא מה פעל את הם גם נתן כרטיס ביקור . מי עוד משך את תשומה לב איש עסק , גם ביקש הצטלם עם היא , היה רותי עופר , איש של יולי עופר . נתן כבוד מונטנגרו nan 