כלל פיננסים : פוטנציאל גז טבעי גבוה תחזית משרד תשתית יובל בן זאב עלה מחיר יעד מנייה שותפות "תמר " - ישראמקו , אבנר דלק קידוח . חודש אחרון זינק מנייה ישראמקו ב-63% > > כלל פיננסים הצטרף חגיגה מנייה גז בורסה : " פוטנציאל ביקוש גז טבעי גבוה אופה משמעותי תחזית משרד תשתית " - כך אמר אתמול יובל בן זאב , ניהל מחלקה מחקר של כלל פיננסים ברוקראז' , העלה את מחיר יעד מניה שותף "תמר " - ישראמקו , דלק קידוח אבנר . בן זאב העניק המלצה תשואה יתר מנייה ישראמקו מחיר ייעד נשל 0.75 שקל , כ-21% יותר מחיר שוק הגיע כעת ל-0.62 שקל . בן זאב העריך כי צריכה גז טבעי של חבר חשמל הוכפל שלוש השנים בא , כי פוטנציאל ביקוש גז טבע היה גבוה אופן משמעותי תחזית משרד אנרגיה , כך רווח נוסף צפוי מגזר זה . הערכה שווי קידוח " תמר " הועלה ל-5.5-6 מיליארד דולר , לעומת 5 מיליארד דולר תחזית הקודמת . מנייה גז ריכז שבוע אחרון עניין שוק הון . חודש אחרון בלבד עלה מנייה ישראמקו ב-63% , אבנר - ב-13.5% , דלק קידוח - ב-10% . בן זאב העריך כי שווי חברות נמוך שווי שוק של הן או התקרב אל הוא , העניק לגיטימציה מנייה אלה נחשב סוכן ותנודתיות . " חודש אחרון התנהל תהליך של הענקה לגיטימציה מניה גז ", אמר השבוע ב הן זאב . " עלייה שווי חברות אלה היפך את הן משמעותי הרבה יותר , בייחוד כניסה של אבנר ודלק קידוח מדד המעו"ף . רגע הכניס אל הוא , התייחסות אל הוא אחרת . שת חברות אלה ישראמקו בשל יותר בחינה תהליך הפיק הגז יצירה ערך . הוא לא קנה יותר ספקולציה על מציאה נפט או גז , הוא קנה נכס ממשי , סיכון פחת אופן משמעותי . לגבי חברות קטן יותר , סיכון ב הן הותר גבוה , כרגע אין שינוי בגישת מוסדי לגבי הן ". אבנר דלק קידוח קיבל המלצה תשואה שוק , מחיר הועלה המלצה קודם . מחיר יעד מנייה אבנר הועלה ל-1.66 שקל - גבוה ב-3% מחיר שוק . מחיר יעד מנייה דלק קידוח הועלה ל-9.8 שקל - נמוך ב-4% בלבד מחיר שב הוא נסחר כעת . בן זאב המליץ " החזיק סקטור מעל משקל , כאשר מנייה ישראמקו הוא מניה הועדף ". כלל פיננסים : פוטנציאל גז טבעי גבוה תחזית משרד תשתית יובל בן זאב עלה מחיר יעד מנייה שותפות "תמר " - ישראמקו , אבנר דלק קידוח . חודש אחרון זינק מנייה ישראמקו ב-63% 