קיבוץ ניר ציחק חבר סולארפאוואר השקיע 200 מיליון שקל הקמה מערכה צר סולרי שלב ראשון התבצע ב-2010 הוקם ערכה סולרי הספק נשל 1 מגוואט על גג רפת לול חבר אנרגיה סולארפאוור וקיבוץ ניר צחק נגב , השקיע 200 מיליון שקל הקמה מערכת יצר חשמל סולרי שטח קיבוץ . הספק כלל של מערכה יצור הוקם הסתכם ב-10 מגוואט.בשלב ראשון אמור התבצע מהלך 2010 הוקם ערכה סולרי הספק כולל של 1 מגוואט על גג רפת לול . שלב שני העמיד קיבוץ טובה פרויקט טח את אני קרקע מערכה סולרי קרקעי הספק 9 מגוואט . מערכת סולרי הוקם מסגרת תקנה הקמה מערכת סולרי הספק בינוני אושר אחרון משרד תשתיות.קיבוץ ניר צחק הוקם נגב המערבי סמוך משולש גבול ישראל , עז , מצרי , נהנה קרינה שמש גבוה התאים את היא יצר חשמל סולרי.מסולארפאוואר נמסר כי חברה פעל יזמי ביצע של פרויקט הוא צפה השקיע נוסף נכנס אל הוא מהלך התקדמות . קיבוץ ניר צחק חברה סולארפאוואר השקיע 200 מיליון שקל הקמה מערכה צר סולרי שלב ראשון התבצע ב-2010 הוקם ערכה סולרי הספק נשל 1 מגוואט על גג רפת לול 