לחיאני : " מי נגע כסף ציבור חלל קדושה " ראש עירייה בת ים הגיע קיבל תמיכה עשר הושב בת ים הפגנה קיים נגד מעצר . לחיאני פנה קהל אמר כי " מנהיג ציבור נגע כסף ציבור , כאילו חילל קודש אחת דין " ( צילום : עוז רון , עריכה : עידן גוראל ) עשר תומך של ראש עירייה בת ים לום לחיאני ערך אמש הפגנה נגד מעצר . לחיאני הביע את הערכה קהל רב הגיע כדי הביע את תמיכה ראש עירייה . לחיאני אמר נאום כי " חברה בנוי על יסוד של חוק מוסר כסף ציבורי הוא קדוש , כול מי נגע כסף ציבור חלל קדושה . מנהיג ציבור נגע כסף ציבור , כאילו חלל קודש אחת דין ". אתמול דחה בית משפט שלום ראשון ציון את בקשה של לחיאני קיצר את תקופה הרחקה עירייה . לחיאני , נעצר לפני כ שבוע חשד עבירות תחום טוהר מידה , שוחרר מעצר ביית הורחק עירייה בת ים משך 20 יום . שופט רף ארניה כתב החלטה , כי " לא שוכנע כי קיים עניין עירייה כה דחף אשר הצדיק חייב את נוכחות של חשוד עירייה . מקובל על אני עמד משיב כי נוכחות של מבקש עירייה שעה נציג משיב נכנס עירייה מדי יום יום , חקר עד נטל מסמך ינה עניין העשוי הפריע מהלך חקירה ". פרקליט של לחיאני עו"ד אמנון זיכרון אמר דיון בבקשה כי " הגיע מצב הוא בלתי נסבל , גם בחינה אינטרס ציבורי . דובר נבחר ציבור הופקד ניהל עניין עיר . כול יום הוא הוצא את עצמו מצב מגוחך פקיד עירייה פנה אל אני שאל את הוא אם חתם על מכרז או לא . מצב הוא בלתי נסבל ". התייחס איסור דבר בתקשורת , אמר עו"ד זיכרון כי " מדובר מצב שהייה הגדיר את הוא שערורייה ציבורי . הוא רצה הזכיר בית משפט את נסיבה מיוחד שרר אותו עת , התבטא זימון עיתונאי פיתח ביית , לפי ערכה מי דאג זימון עיתונאי היה גורם חוק . מעבר זה היה הדלפה נבע מן חומר משטרתי ". " גם אזרח מן שורה זכאי הגן על עצמו , דבר קיבל תוקף מיוחד לגבי איש ציבור . מאחר מעל האשמה טענה כלפי הוא הוא חייב הגיב על הן ". זיכרון הוסיף כי " איסור זה הדלפה הזכיר ל אני מה היה מקובל משטר חשוך ". עדכון ראשון : 20:40 לחיאני : " מי נגע כסף ציבור חלל קדושה " ראש עירייה בת ים הגיע קיבל תמיכה עשר הושב בת ים הפגנה קיים נגד מעצר . לחיאני פנה קהל אמר כי " מנהיג ציבור נגע כסף ציבור , כאילו חלל קודש אחת דין " 