" חייב את משהב"ט העדיף ייצור מקומי " ח"כ שה גפני פנה מכתב ראש ממשלה על מנה קידם את חוק העדפה ייצור ישראלי , למרות התנגדות משרד ביטחון . יו"ר איגוד טקסטיל ישראל : " אולי כדאי ייבא גם שוטר סין " יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפן ( יהדות תורה ) פנה היום ( שלישי ) מכתב ראש ממשלה בנימין נתניהו על מנה קידם את חוק העדפה ייצור ישראלי , למרות התנגדות של משרד ביטחון . גפני מחה על אי התייצבות נציג טעם משרד ועדה אמר כי " משרד צפצף על עבודה הכנסה ". עוד ציין גפני כי " מרות התנגדות משרד ביטחון יש קידם את חוק חייב את מערכת ביטחון העדיף את ייצור מקומי מאשר יצר חו"ל , חוק סייע רבות ענף טקסטיל ישראל נמצא סכנה קיום ". רמז גבאי יו"ר איגוד טקסטיל ישראל , אמר כי עוד עוד מתפרה ענף רב קשר ענף טקסטיל פשוט נכחד נסגר . גבאי הוסיף כי " אם הביא את מד של שוטר סין , אולי כדאי גם ייבא את שוטר עצמו מסין , למה שילם כ"כ הרבה על שוטר ישראלי סיכן גם את חיים , הביא שוטר סיני בזול ". עודד רוק ייעוץ משפטי של משרד לביטחון הפנים המר כי משרד פעל התאם חוק קבע כי יש העדיף את תוצרת ארץ אם קיים פער של עד 15% מחיר . רוק התייחס מכרז אחרון למדי סוהר אמר כי מכרז נדחה מעט כדי מצא פתרון שנה את מצב . סנ"צ קוב לביא אמר כי יש העלה את אחוז העדפה ייצור ישראלי מ15% , אך גם העדפה מוחלט ייצור ישראלי אינו נכון . ח"כ של אני יחימוביץ ( עבודה ) אמר כי מדינה השקיע מיליארד חץ שקל תוכנית יסקונסין עידוד תעסוקה , אך במקביל הרס את מקום עבודה קיים מפעל טקסטיל . " כול עולם מקובל מערכה ביטחון מקומי רכש רק יצר קומי , רק ישראל זה לא קיים מצב תעסוקה מחמיר ". " חייב את משהב"ט העדיף ייצור מקומי " ח"כ שה גפני פנה מכתב ראש ממשלה על מנה קידם את חוק העדפה ייצור ישראלי , למרות התנגדות משרד ביטחון . יו"ר איגוד טקסטיל ישראל : " אולי כדאי ייבא גם שוטר סין " 