מים כבד : תעריף מים תעשייה התייקר -36.1% ; מחיר מים קולחים חקלאות עולה ב-6.8% כוונה רשות מים ביצע מחצית 2010 ייקור נוסף של מים תעשייה כ-60 אגורה מ"ק תעריף מים תעשייה התייקר ראשית חודש -36.1% מחיר חדש הוא 3.835 שקל מ"ק . זכר מים שימוש ביתי התייקר ראשית חודש ב-25% . כוונת רשות מים ביצע מחצית 2010 ייקור נוסף של מים תעשייה בכ-60 אגר מ"ק . תעשייה ישראל השתמש בכ-120 מיליון מ"ק שנה . במקביל התייקר ראשית חודש כול סוג מים " נחות " שימוש חקלאי . תעריף מים קולחים טיהור גבוה ( שפד"ן ) להשקיית כול גידול , סופק חקלאי דרום נגב מפעל טיהור של גוש דן היה 90 אגורה מ"ק - ייקור של 6.8% . תעריף מים קולחים טיהור גבוה , הוגבל השקיה בגלל מליחות גבוה , היה כ-73 אגורה מ"ק - ייקור של 17.2% . מים אלו סופק חקלאי צפון בידי חבר מקור מפעל תשלובת הקישון . תעריף מי קולחים איכות נמוך ( מוגבל השקיה ) סופק חקלאי על יד מפעל מקור היה 67 אגורה מ"ק - ייקור של 6.7% . תעריף מים שפיר שימוש חקלאי לא התייקר ראשית שנה מחיר ממוצע המשיך היה 1.55 שקל מ"ק . מים שפיר חקלאות התייקר מהלך שנה בא על פה מתווה הוסכם בין ארגון חקלאי , שר חקלאות לום שמחון אוצר השתווה עתיד תעריף מים שימוש ביתי.כמו כן החליט רשות מים הטיל קנס על חקלאי חרג מכסה המים השפירים הוקצה ל הם . בגין חריגה של עד 8% מכסה שילם חקלאי קנס שיעור 25% ( תעריף גבוה של מים חקלאות - 2.06 שקל מ"ק ) בשל חריגה של יותר -8% נשלם קנס של 50% . ארגון חקלאי הביע תמיהה על הסכמה של שר חקלאות לום שמחון , לייקור מים נחות . דבר , יש אינטרס מובהק מדינה הגדיל את שימוש מים אלה חקלאות , מפני כול מ"ק מי קולחים חקלאי שחרר מ"ק של מים שפיר שימוש ביתי . ממונה על תיק מים התאחדות חקלאי ישראל הורם המר , אמר כי שר חקלאות היה יכול עיכב את התייקרות זו עד 2011 . משרד של שר חקלאות נמסר תגובה , כי לא ניתן להחריג את מים חקלאות , מים כול מגזר אחר משק התייקר . כול זאת כ פופ הסכם בנושא מחיר מים חקלאות נחתם עם משרד אוצר . מים כבד : תעריף מים תעשייה התייקר -36.1% ; מחיר מים קולחים חקלאות עולה ב-6.8% כוונת רשות מים ביצע מחצית 2010 ייקור נוסף של מים תעשייה כ-60 אגורה מ"ק 