פרארה : " לא פחד איבד את משרה " מאמן יובנטוס לא התרגש ניצחון 1:2 פארמה . מוריניו נפרד פטריק נורה : " הוא חיסר ל אנחנו מאוד ". קיבו סבל סדק בגולגולת יובנטוס ניצח הערב ( רביעי ) 1:2 את פארמה השיג שלוש נקודה חשוב הרגיע מעט את רוח סביב מעמד של מאמן צ'ירו פרארה , למרות הוא הבחין את הוא הבהיר כי מעולם לא חישש . " לא פחד איבד את משרה , אלא התרכז טיפול הבעיות צבר שבוע אחרון ", הסביר המאמן תקשורת איטליה . " כול מאמן ידע עבודה של הוא אף פעם לא הובטח , היום ברור ניצחון היה חשוב . הוא צריך התקדם משחק משחק , צבר תוצאה טוב חזר היה שיאן ". פרארה התייחס גם משוכה הקש מעל היא דילג הביאנקונרי , אמר : " על אנחנו יתרון מוקד , אבל משחק היה אוזן סך כול . מחצית השנייה פארמה לחץ כדי השיג את שוויון הוא איבד את מרטין קאסרס אדום . ל אתן היינו חייב נשאר פוקוס עד סיום על מנה שמר על תוצאה ". מי לא הרשה עצמו לח הערב רק בגלל חוסר ריכוז של שחקן , הוא קלאודיו ראניירי , ראה איך יתרון כפול תוספת זמן הלך איבוד והופך ל-2:2 מול קליארי . " שילט כול המשחק , פרט שת דקות סיום ", זעם אמנה של רומא . " זו בושה ! שיחק טוב , אבל לא כול המשחק . היינו צריך היה זהיר יותר שמר על ריכוז עד דקה סיום ". גרם המרכזי אבד הנקודות של רומא היה דניאלה קונטי , שחקן קבוצה לשעבר נו של רון קונטי אגדי , בישל את ראשון כבש את שני . " אבא של אני ? הוא היה שמח על גול כבש , אבל אוכזב תוצאה ", הודה קונטי ג'וניור . " כשאני בקיע נגד רומא , הוא חשב רק על קליארי . הוא אושר , הגיע ל אנחנו הוציא נקודה ". אינטר לא חגג יותר די את הניצחון על קייבו ( 0:1 ) , איחר את משחק סיים כריסטיאן קיבו בית חלה . מגן רומני נפצע התנגשות ראש קשה הוחלף דקה ה-48 , בדיקה עבר גילה כי הוא סבל סדק בגולגולת . צוות רפואי של קבוצה נמסר לא נשקף כול סכנה חיים , אך הוא נשאר אושפז בימים הקרובים צורך השגחה . " הוא נשאר שלב הזה בית חלה , ידע הוא הושבת מפעיל תקופה לא קצר ", אמר ז'וזה מוריניו , נאלץ כעת מצא פתרון לעמדת מגן שמאלי , ב היא חליף קיבו את דוידה סנטון פצע . תקשורת האיטלקית כבר עלה שערה על רכש נוסף הביא הנראזורי נוסף גוראן פאנדב בעקבות פציעה של קיבו , בין שם הוזכר מצא אלכסנדר קולארוב , גינה הסרבי של לאציו . מאמן פורטוגלי התייחס גם משחק ואמר : " הוא סופר-מרוצה תוצאה ", אמר מוריניו . " יין נפלא היום כול קבוצה עיבד צר הדהים . פטריק ירה בלט יוחד פרארה : " לא פחד איבד את משרה " מאמן יובנטוס לא התרגש ניצחון 1:2 פארמה . מוריניו נפרד פטריק נורה : " הוא חיסר ל אנחנו מאוד ". קיבו סבל סדק בגולגולת 