און טראק זכה חוזה שווי מעל 30 מיליון דולר אספקה כרטיס יומטריים מניה זינק -94.3% - חברה רשם הכנסה של כ-20 מיליון דולר עסקה ב-2010 חוזה היקף של מעל 30 מיליון דולר אספקה כרטיס זיהוי ביומטריים , כן ציוד נדרש הקמה תחנה הנפקה מסמך רחב מדינה . ( oti ) חתם על חוזה היקף של מעל 30 מיליון דולר אספקה כרטיס זיהוי ביומטריים , כן ציוד נדרש הקמה תחנה הנפקה מסמך רחב מדינה . חברה פיתח ייצר כרטיס חכם הופעל ללא מגע , בוסס על מעבד זעיר , יועד אמצע זיהוי , תשלום , ערכה דלקנים אפליקציה נוספות.ההכנסות עסקה שנה 2010 צפה הסתכם כ -20 מיליון דולר . זכייה נבע בעקבות פיילוט ערך חברה . שם מדינה עם היא חתם און טראק על עסקה לא נחשף דיווח . חברה קיבל כבר מקדמה על חשבון הסכם נחתם.החברה הקים תחנה נייח נייד רישום והנפקה של תעודה זיהוי , הקמה מאגר ארצי של רישום . עודד שן , מנכ"ל יו"ר חברה , אמר כי " הוא גאה היה חלק התפתחות טכנולוגי זו מאמץ המודרניזציה ". oti סיים את תשעה חודש ראשון של שנה עם הכנסה של 26.3 מיליון דולר בלבד , יריד של 16% לעומת תשעה חודש מקביל . הפסד נקי תואם הסתכם ב-10.4 מיליון דולר , לעומת פסד תואם של 11.2 מיליון דולר תשעה חודש מקביל . און טראק זכה חוזה שווי מעל 30 מיליון דולר אספקה כרטיס יומטריים מניה זינק -94.3% - חברה רשם הכנסה של כ-20 מיליון דולר עסקה ב-2010 