פועל תל אביב לא ויתר על יואב זיו אדום המשיך ניסיון התחזק חלון העברה לחץ על לוקרן . גל יש אמור עזב , דיווח : פועל עונין דחמאנה בעוד פועל תל אביב ניהל משא מתן צירוף של ברק יצחקי קבוצה , המשיך אדומי ניסיון התחזק מהלך חלון העברה ינואר . קבוצה עסק נמרץ משא ומתן מול לוקרן הבלגית , על מנה ניסה צירף את מגן נבחר , יואב זיו . היום ( רביעי ) קיבל פועל תשובה שלילי על הצעה ראשוני , אך אדום לא התרה על מגן , עדיין מנהל נשא מיתן על מנה צירף קבוצה . עוד בטרם חזרה של זיו בלגיה , סיכם , למעשה , הגן את תנאי בעל פה בהפועל שלוש שנה , אך מכיוון כרגע לוקרן לא מוכן סכום שהפועל הציע , ניסה זיו שכנע את ראש קבוצה בלגי שחרר סכום סביר מתח חודורוב יכול עמד ב הוא . אגב , הנהלה קבוצה האמין כי פרסום משא מתן התפוצץ הגיע כדי גרם הפועל תל אביב עלה את הצעה על שחקן . אם אכן עבר סוף של דבר זיו לאדומים , מי אמור הרוויח מעבר הגן גל יש , בוקש אח נצרה , תגבר גם האפשרות עמרי קנדה עזב את מועדון . מעבר ניסיון לחיזוק קבוצה , ב היא הבוקר פועל תל אביב התאם לקראת משחק שבת מול מכבי פתח קיווה , ב הוא סבל קבוצה שוב סיגל חסר . את אני טר , צבר חמישה כרטיס צהוב , נעדר משחק , כמו הוא השוער ינסט אניימה , נמצא עם ניגריה אליפות אפריקה . מיכאל זנדברג ויקטור הרע התחרה בין הם על מקום הרכב במקום הוא של שכטר , אם באדיר נעדר , צפוי גוטמן כאב ראש לא קטן , לאחר אביחי ידין גילה יכולת לא טוב עמדה בלם משחק מול בית"ר ירושלים . בלגיה דיווח חלץ של קלאב ברוז' בלגי , מוחמד דחמאנה ( 27 ) , חוזר על יד פועל תל אביב . שחקן צרפתי , עבר שנה עבר קלאב ברוז' , כבש ארבעה שער ב-28 משחק הגיע אל היא הונס , בין שאר הוא שיחק גם גנק . כמו כן דווח לא מיעט קבוצה חזרה אחרי דחמאנה , כאשר מוות כמו סנטאנדר , סלט יגו , בורסאספור , גנצ'לבריג'י , ניס , נסיין מינכן 1860 . בלגיה עונין ב הוא לוקרן , קורטייק וגנט . עדכון אחרון : 7/1 13:22 פועל תל אביב לא ויתר על יואב זיו אדומי המשיך ניסיון התחזק חלון העברה לחץ על לוקרן . גל יש אמור עזב , דיווח : פועל עונין דחמאנה 