טו סמולר דה גאווה עוד לפני הגיע למגו , אבישי סמולר קצר הצלחה בווצלאר , אבל לא זכה סיקור תקשורתי . זאב אברהמי כן עקב אחרי הוא הידיעה על אבישי סמולר נדחק עמוד יותר פנימי של מדור ספורט , תחתית של אתר אינטרנט . זה לא ציפה דיווח על מעבר של הוא ללמגו כפי דיווח על כול שינוי צריכה הקורנפלקס של עמרי כספי , אבל כול זאת : אבישי סמולר חתם בלמגו . או מונח הוא קצת יותר כ הרים : החתמה של סמולר שקל תסריט לפי הוא בעוד שנה לייקרס הציע חוזה כספי כדי התחרה על מקום חמישייה עם למאר אודום . אלו הוא פרופורציה , מי ביטל את השוואה בין -NBA ליגה כדוריד גרמני , עשה את היא זאת על אחריות בלבד , בטח ל אני נכח מעולם משחק כדוריד גרמני . בדיוק לפני שנה נסע ראה את סמולר משחק . הכתבה עולם לא פורסם בגלל מלחמה התחולל עז אותו תקופה הוא הביא את היא כאן לשון . ספורטאי ישראלי חור גרמני מונע דלק נשל מצוין . הוא זכר שכל הדר חזר , נהיגה , לא יכול נרגע עד כמה שסמולר היה הרשים . משחק ראה היה שיחק גרוע שלו , אבל כול דרך התנהלות של הוא , פוקוס , פרספקטיבה חתירה בלתי נגמר מטרה של הוא שם את הוא גושפנקה מצוינות שליו . הוא זכר אמר עצמו דובר חומר מן הם עשוי ספורטאי גדול . אבישי סמולר הוא חתיכה סיוט עיתונאי . מאמן של הוא אמר הוא שחקן מעולה , חבר של הוא קבוצה אמר הוא השקיע את הן רציני , חבר פועל ראשון ציון סיפר הוא אלוף עולם ביקור חולה בר מצווה . אפילו הוא הגיע ביקור מולד , הוא הגיע למשחקי כדוריד של קבוצה ילד , הצטלם פיזר חתימה . איש הכיר את הוא אמר הוא בן למופת תלמיד נהדר ( מגמה ריאלי פיזיקה ) אם לא היה ספורטאי , בטח כבר היה קצין איזה סיירת מובחר . אז איך זה לא שמע על הוא ? איך זה שכל גרעפס של פיני בליל בטורקיה עורר הד גדול יותר , לוקק אלו משרד הלוגן עוד לא בנה על הוא קמפיין ? איך זה ערך את אני ספורט לא מצא ל הוא מקום קטן , אפילו אות קטנות ? אולי בגלל ספורט הוא חלק התרבות , מצוינות שקט של סמולר אין מקום תרבות ישראלי מודל 2009 . ווצלאר הוא אחת הערים שמתאפיינות כך הוא קרוב עייר אמיתי . הוא מקום הולדה של יצרן צילם " לייקוס ", סיס צבאי אמריקני גדול , 76 קמ"ר , כמעט 53 אלף תושב , כן 70 קילומטר צפונית פרנקפורט . חוץ מרכז קנייה התחייל מסילה רכבת נכנס עיר ב הוא עוגן תרבותי כמו בורגר קינג וזארה , יש גם קבוצה כדוריד ליגה הגרמנית ראשון , קבוצה הוא גאווה עיירה קיצוני ימני של היא , זרק דווקא יד שמאל , טו סמולר דה גאווה עוד לפני הגיע למגו , אבישי סמולר קצר הצלחה בווצלאר , אבל לא זכה סיקור תקשורתי . זאב אברהמי כן עקב אחרי הוא 