וילנאי : " לא עבר שתיקה על איום של קיצוני " סגן שר ביטחון , מיתן וילנאי התייחס בוקר ( רביעי ) איום על שר ביטחון אהוד ברק . וילנאי אמר כי " אסור ל אנחנו עבר שתיקה על איום ניסיון הפחדה צד קיצוני ניסה פגע אופה משטר דמוקרטי לכידות חברה ישראלי . אזרח מדינה צריך זכר מערכת ביטחון יישם את החלטה קבינט התקבל על יד כול חבר קבינט לא על יד שר כזה או אחר לבד . הוא קיווה את היא מנהיג כול קצה קשת פוליטי הביע עמדה ברור נגד עבריין ניסה פגוע נציג מדינה . כבר חווה את אנחנו תקופה של איום הגיע עד מעשה נורא פגע מדינה , תושב אחדות העם , כול תקווה כול מי לא רוצה החלטה כאלה אחר של ממשלה נפעל דרך דמוקרטי בלבד ". וילנאי : " לא עבר שתיקה על איום של קיצוני " nan 