חמאס : העימותים ברפיח - בגלל גדר מצרי דובר ארגון התייחס מהומה פרץ גבול עזה-מצרים אישר כי מקור זעם של עזתים על גדר פלדה נבנה כדי מנע הברחה . חמאס קורא מצרי חקר את אירוע ( צילום : רויטרס ) דובר חמאס סאמי אבה זוהר אמר היום ( רביעי ) תגובה מהומה פרץ גבול עזה-מצרים , כי הוא נגרם של זעם רב של תושב עז על גדר פלדה בנה מצרי גבול במטרה עצר את הברחה רצועה . אבה זוהר הבהיר כי חמאס אינו עונין הלהיט רוח עימות עם מצרי . " הוא ביקש פתרון של שלום מחלוקת בין אנחנו , בעיקר כול מה נגע בנייה גדר פלד גבול ", הוסיף . דובר שרד הפנים נשל חמאס , איהאב רסין , קרא מצר חקר את התנהגות כוח ביטחון מצרי גבול והבטיח כי חמאס חקר את התנהגות איש . חבר הפרלמנט מטעם חמאס , סלאח ברדוויל , הביע צער על תקרית אירע מוקדם ויתר ב היא נהרג שוטר מצרי . הוא קרא כול הצדדים נקט איפוק לנוכח אירוע אחרון הפסיק את הסתה הדדי כלי תקשורת , " שכל מטרה העמיק את משבר בין אנחנו ". הוא קרא נוסף הנהגה המצרית דן מחדש בנייה של גדר פלדה גבול מצרים-עזה . חמאס טען כי מספר פצוע פלסטיני תקרית עמד על 35 , חמישה מן הם פצע אורח קשה . בתוך כך , שיירה פעיל שמאל עולמי ניסה נכנס מהלך לילה רצועה , הצליח הערב משימה . שיירה חבר פעיל שלום בינלאומי מטרה " שבר את מצור על עזה ". ראש משלחת עמד חבר הפרלמנט הבריטי ג'ורג' גאלווי . שיירה פעיל רצועה כלל עשר כלה רכב עלה סיוע רפואי , תרופה ומזון . מהלך לילה התפתח עימות בין שוטר מצרי פעיל סיוע של ארגון " ויוה פלשתין " בנמל אל-עריש . פעיל חסם כניסה , יידה אבן התבצר במקום תוך הוא החזיק ארבעה שוטר . משטרה ירה גז מדמיע , כ-55 פעיל נפצע מהלך לילה , כך דיווח רופא מקומי . כתב סוכנות רויטרס מצר דיווח הלילה כי ראה את איש ביטחון מצרי יידה אבן לעבר קבוצה של 520 מאנשי שילח התקדם שיירה כיוון גבול עם רצועה . משטרה מצרי עצר שבעה מפגין השתמש תותח מים על מנה פיזר את שאר איש משלחת . חמאס : העימותים ברפיח - בגלל גדר מצרי דובר ארגון התייחס מהומה פרץ גבול עזה-מצרים אישר כי מקור זעם של עזתים על גדר פלדה נבנה כדי מנע הברחה . חמאס קורא מצרי חקר את אירוע 