ערוץ 10 שידר 20 משחק ליגה העל כדורסל ים אחרון הושג סיכום בין ערוץ מנהל , משחק ראשון שודר היה בין מכבי תל אביב להפועל ירושלים ב-17/1 ערוץ 10 שידר את משחק ליגה וינר כדורסל כול יום ראשון חל מה-17 חודש , כך הוסכם בין ערוץ לבין מנהל ליגה יום אחרון . כמו כן נרכש משחק הפלייאוף פיינל פור , לפי הסכם שודר בסך כול 20 משחק . שלושה משחק ראשון שודר היה בין מכבי תל אביב לבין פועל ירושלים ( 17/1 ) , ברק נתניה ( 24/1 ) כיבה את אני חיפה ( 24/1 ) . משחק פיינל פור שודר ערוץ 10 זו השנה חמישים רציפות , שן עיבר רשם גמר פיינל פור בין כיבה חיפה למכבי תל אביב ממוצע של 13.3 אחוז בקרב משק בית יהודי . כמו כן שודר גם גמר גביע וינר בין פועל ירושלים למכבי תל אביב , רשם ממוצע של 9.1 אחוז בקרב משק בית יהודי . משחק שודר על יד ניב רסקין עפר שלח . סמנכ"ל הפרוגרמינג שיווק ערוץ 10 , נתי דינר , מסר : " מנהל ליגה וינר הוכיח ראייה יווקית אסטרטגי בכך אפשר צוף צפייה שידור משחק ליגה וינר ערוץ ברודקאסט . כדורסל פך שנה אחרון ענף ספורט הוביל ישראל ואף רשם הישג מסגרות האירופיות . הוא ראה מנהל שותף טבע שמח שידר את משחק ליגה וינר ערוץ 10 ". ערוץ 10 שידר 20 משחק ליגה העל כדורסל יום אחרון הושג סיכום בין ערוץ מנהל , משחק ראשון שודר היה בין מכבי תל אביב להפועל ירושלים ב-17/1 