שפחה שליט : ציפה ר"מ השיב את גלעד מטה מאבק למען שחרור חייל חטוף קיווה כי חוסר נכונות של ר"מ התגמש עסקה , לא השפיע על מו"מ . אמש דווח כי נתניהו התעקש בנוגע מקום אל שוחרר אסיר מטה מאבק למען שחרור חייל חטוף גלעד שליט , הביע בוקר ( שישי ) קיווה כי הודעה פורסם אמש טעם ראש ממשלה בנימין נתניהו לפי היא אין כוונת התגמש עוד עסקה מול חמאס , לא השפיע על משא מתן . ראש מט מאבק , שון ייבם אמר וואלה ! חדשות כי " אחרי שלוש חץ שנה הוא עדיין ציפה נתניהו השיב את גלעד . הוא למד את תגובה נתניהו התייחס אל היא התאם ". גרם דין בכיר אמר אמש כי עמדה של ראש ממשלה הימין נתניהו נושא עסקה שליט נחרץ לא השתנה מאז דיון פורום שביעייה . " נתניהו לא נתן מרחב תמרון נוסף דרג מקצועי , ראשות חג הדס , ניהל את משא מתן החזרה גלעד שליט ", אמר גורם . גורם בכיר סביבה נתניהו הוסיף כי " ראש ממשלה עמד על כך , חיבל מסוכן מאוד , אלה רצח במו יד - לא שוחרר מקום מה סיכן את חיים של אזרח ישראל ", כך רימז על סירוב ישראלי שחרר חלק אסיר "כבדים " לגדה המערבית . נתניהו עצמו אמר יום אחרון שיחה סגור כי " הוא עשה מאמץ גדול החזיר את גלעד שליט הביתה בריא שלם , נמש עשה זאת אורך זמן , אבל כ פופ עמידה תקיף בלתי התפשר על אינטרס בטחוני של ישראל ". מקורה קורב חמאס מסר יום רביע לעיתון סעודי " אל-ווטן " כי " תשובה חמאס הצעה ישראל נגע מתווה עסקה שליט , הועבר אתמול מתווך גרמני , לא כלל סירוב מפורש ". זאת לאחר משלחת חמאס בראשות בכיר ארגון ד"ר חמוד א-זהאר נפגש עם מתווך גרמני מסר ל הוא את תשובה ארגון . דבר מקור , משלחת חמאס מסר מתווה כי ארגון דרש ישראל הסכים שחרר אסיר " כבד " מהכלא הישראלי , בראשם בכיר פתח מרוואן ברגותי , מזכ"ל חזית עממי אחמד סעדאת , בכיר זרוע צבאי של חמאס עבדאללה ברגותי , איברהים חאמד , עבאס א-סייד ג'מל אבה אל-הייג'א כן שחרר את אסירה אימן מונא , קאהרה סעד ואחלאם תמים . מקור מסר עוד כי חמאס מסר מתווה כי הוא דרש הפחית את מספר אסיר גורש מסגרת עסקה . עדכון ראשון : 00:40 שפחה שליט : ציפה ר"מ השיב את גלעד מטה מאבק למען שחרור חייל חטוף קיווה כי חוסר נכונות של ר"מ התגמש עסקה , לא השפיע על מו"מ . אמש דווח כי נתניהו התעקש בנוגע מקום אל שוחרר אסיר 