גרוש של סטיבן כהן , תבע את הוא על הונאה פשע מאורגן , פיטר במפתיע את עורך דין כ הוא - מנהל קרן גידור עשיר עולם - הואשם כך הסתיר גרוש כסף הרוויח מסחר לפי ידע פנים גרוש של סטיבן כ הוא , מנהל קרן גידור עשיר עולם , אשר הגיש נגד הוא תביעה בגין הונאה פשע מאורגן , פיטר במפתיע את עורך דין שבוע עיבר , שבוע ספור לאחר הגשה תביעה . כהן , ל הוא הון הוערך -6 מיליארד דולר , התגרש איש , פטרישיה פינק כהן , לפני זמן רב.כעת טעה את הן עורך דין של כהן , כי הוא החליף את הוא ללא ידיעה . פול בטיסטה , עורך דין לשעבר , אמר כי הוא " הפסיק התקשר אל הוא פתאומיות " שבוע עיבר , אז גם קיבל שיחה טלפון עורך דינה החדשה , גייטרי קצ'רו . קצ'רו ייצג עבר , בין שאר , את ארי מרקופולוס , אשר ניסה במשך עשור הזהיר את רשות ני"ע מפני הונאה פונזי של ברנרד מיידוף.בתביעה הגיש פטרישיה כיהן חודש שעבר , הוא טען כי עלה לשעבר הסתיר מן היא מיליון דולר . טענה זו אינו חריג מקרה גירוש בין איש עשיר מאוד , אולם סיפור קיבל תפנית מוזר - לטענת תביעה , חלק גדול מיליון דולר אלה הושג על יד מסחר באמצעות מידע פנים שנה -80.כדי הסתיר את מיליון הילל , נטען כתב תביעה , תיעל כהן את כסף דרך ברט לורי , עורך דין תחום נדל"ן הורשע אחרי כן הונאה ברח לקוסטה ריק , ב היא הוא נלכד . כהן טען כי השקעה משותף ביצע עם לורי ברכישת בניין מגורים ירד טמיון עם הן חלק גדול כסף . לורי העיד מאוחר יותר כי כהן המר ל הוא שהכסף הושקע נדל"ן הגיע מחשבון סחר ב-sac , קרן גידור את היא מנהל כהן.התביעה טען כי -1985 התוודה כהן בפני איש כי קיבל מידע פנים על עסקה השתלטות של ג'נרל אלקטריק על rce , היה אחת גדולות עשור . כהן אמר איש כי שימוש מידע זה אינו חוקי , כי גרף רווח גדול השקעה זו . עסקה זו הוביל חקירה גדול של חשד מידע פנים , אישום נגד בכיר -ge אחר . עת העיד מסגרת חקירה השתמש כהן בזכות שתיקה כדי לא הפליל את עצמו . גרוש של סטיבן כהן , תבע את הוא על הונאה פשע מאורגן , פיטר במפתיע את עורך דין כ הוא - מנהל קרן גידור עשיר עולם - הואשם כך הסתיר גרוש כסף הרוויח מסחר לפי ידע פנים 