עובד HOT : " הגיע זמן התייחס אל אנחנו בן אדם לא מטאטא אפשר החליף מתי רצה " עלי שליטה -HOT נלחם - עובד זוטר סיפק את אחת הצגה טוב עיר ■ עובד -HOT : " אחרי מונה שנה חברה שכר של אני לא עלה , הוא צריך עבד שעה נוסף כדי הגיע משכורת ממוצע משק " ■ " עידן קפיטליזם דורסני ב הוא הוא חיים , אלה למעלה עובד חברה hot ראשון ציון כבר לימד הכיר את ברך סעד , נציגה הסתדרות עובד לאומי , ביקר צילם שבוע האחרונים כדי החתים אותו על טופס הצטרפות ועד עובד . " כול פעם שומר הסביר ל אני אין ל אני אישור נכנס . הוא עמד חוץ משרד , מסדרון , היכן עובד יוצא עשן ", אמר סעד . " כשעובד הגיע , הוא הסביר את היא ל הוא את מטר התארגנות , מי רוצה הצטרף ". שבוע עבר הגיע מנהלה מוקד שירות לקח . הוא ראה שעובדת ניגש חתם על טופס , התייצב מולה , הסתכל ל היא עין שאלה את היא ? מה את עשה את היא ? ' , העובדת מימש נבהל אמרה ל היא , ? מה זאת אמר , הוא רצה להצטרף' . מנהל חיזר אמר קול איים , ? מה את עשה את היא ? ' - ואז הוא שאל את מנהל חזרה , ? מה את עשה את היא ? אסור ל את מנע מן היא לחתום' . מנהל הנהן ראש לעבר עובד תנועה ? unspecified , אז עובד קימט את טופס זרק את הוא לפח . הוא רימז ל אני הבעה פנייה אין מה עשה , הוא פשוט פחד ". קירה זה המחיש את קושי רב ניסיון להק עד עובד חבר hot , ניסיון לא נעשה חברה בגודל זה כבר שנה רב . יותר -5,500 איש עבד חברה , חלק סטודנט או חייל משוחרר , ראה עבודה החנה זמנית , אילו אחר הוא עבד תיק שנה -30 ה-40 חיים , פרנס משפחה . מקרב אחרון נולד יוזמה התארגנות , החל לפני כ שמונה חודש . תחילה פנה עובד הסתדרות הכללית , אך משהסבירו ל הם שם תחילה עלה החתים שליש עובד עצמו , הוא פנה הסתדרות העובדים לאומי כדי עזר ל הם מלאכה גיוס עובד . כנס פומבי נערך שדד לפני כ חודש ייצא התארגנות לאור . " זה התחיל שיחה קיטור על תנאי עבודה על היחס עובד , עד שלב סוים הבין צריך עשה משהו ", סביר דורון אסולין , 34 , נשוי אב שני ילד , פיקח התקנה עבד חברה יותר מעשר שנה , מוביל התארגנות . דבר אסולין , בתקופתו של מנכ"ל רם בלינקוב , לפני חמש שנה , היה ניסיון כשל של 50 טכנאי אזור תל אביב הקים עד . " היה הוראה למעלה עובד HOT : " הגיע זמן התייחס אל אנחנו בן אדם לא מטאטא אפשר החליף מתי רצה " עלי שליטה -HOT נלחם - עובד זוטר סיפק את אחת הצגה טוב עיר ■ עובד -HOT : " אחרי מונה שנה חברה שכר של אני לא עלה , הוא צריך עבד שעה נוסף כדי הגיע משכורת ממוצע משק " ■ " עידן קפיטליזם דורסני ב הוא הוא חיים , אלה למעלה 