מכשיר נקסוס וואן של גוגל הכניס 2.6-3.2 מיליארד דולר ב-2010 בנק ברקליס קפיטל השאיר המלצה " קנייה " מנייה גוגל מחיר יעד של 620 דולר מניה גוגל השיק אמש את את נקסוס ואן - מכשיר סלולרי חדש של היא אשר היה זמין ישירות צרכן דרך רשת .. בנק השקעה רקליס האמין כי הנקסוס וואן היווה דחיפה גדול פלטפורמה אנדרואיד , התחשב איכות מכשיר זמינות - מכשיר שיווק מכשיר פתוח כול ספקית . התחשב מעורבות גדולה משמעותי של גוגל עיצוב מכשיר , שיטה מכירה של הוא שיווק ישירות לקוח , ברקליס סבר כי גוגל ערער את מודל נייד קיים , של מכירה מכשיר נייד דרך מפעיל סלולריות.בברקליס קפיטל סבר כי אם בחן את מודל הפצה מכשיר של גוגל דרך t-mobile השקה , המשך על יד verizon ארה"ב , הכשיר החדש צפוי מכר 5-6 מיליון יחידה ב-2010 , כאשר מחיר מלא היה 529 דולר.בהתבסס על 5-6 מיליון מכשיר , נקסוס וואן יכול ייצר הכנסה של 2.6 עד 3.2 מיליארד דולר ב-2010 , על פה ברקליס.בבנק השקעה בריטי שימר את המלצה קנייה מנייה , מחיר יעד של 620 דולר מניה . מכשיר נקסוס וואן של גוגל הכניס 2.6-3.2 מיליארד דולר ב-2010 בנק ברקליס קפיטל השאיר המלצה " קנייה " מנייה גוגל מחיר יעד של 620 דולר מניה 