נציג איחוד אירופי הגיע בחן את תוכנית ייוון הקטנה גרעון כייר בנק המרכזי של אירופה אמר כי איחוד לא נחלץ את יוון , לפי דיווח עיתונות המקומית תוכנייה של ייוון הקטין את גרעון תקציבי של היא , גדול מבין מדינה איחוד אירופי , עלול התעכב בעקבות ביקורת מצד נציג איחוד אירופי הגיע היום אתון כדי בחן את תוכנייה מס השקעה של ממשלה מקומית.נציגים מטעם נציב מוניטרי של איחוד אירופי , חואקין אלומינה , הגיע אופה חריג שלושה יום אתון , כך אמר לבלומברג מקורב לפרשה.האג"ח של יוון צנח חודש דצמבר בעקבות התנפחות חוב של מדינה , אשר עורר חשש בקרב משקיע . ראש השלה יוון , יורגוס פפנדראו , התחייב הוריד את גרעון תקציבי רמה של 3% תמ"ג עד שנה 2012 , לעומת רמה של 12.7% שן עיבר , לפי הערכות.הנציבות אירופי לא הביע בפומבי את תחזית בנוגע יוון לפני זו פרסם תוכנית פורט להקטנת גרעון , כך אמר דובר איחוד אירופי אמיליה טורס לבלומברג . שיחה בין יוון איחוד אירופי הן רמה הטכנית בלבד , לפי טורס.בכיר בבנק ריכז את אני של אירופה , יורגן סטארק , צוטט עיתונות האירופית אומר שהאיחוד האירופי לא נחלץ את ייוון , כך דיווח רויטרס . נציג איחוד אירופי הגיע בחן את תוכנייה יוון הקטנה גירעון כייר בנק המרכזי של אירופה אמר כי איחוד לא נחלץ את ייוון , לפי דיווח עיתונות המקומית 