לבנת : " גל עכור שוטף את ספורט ישראלי " שר תרבות ספורט דיבר פתיחה מרתון טבריה על פרש אחרון , הודיע כי קיים דיון על ליקוי אתי שירת התרבות ספורט , ח"כ לימור לבנת , שדרה יום ( חמישי ) הוא לא הלך עבר סדר יום על פרשות אחרון נחשף תקשורת , הוא התפתחות פרשה פנאי סם בכר מעצר תוקשר על דרור קשטן על יד רשות מכס . " גל עכור של פרשייה שוטף את ספורט ישראלי ", אמרה לבן פתיחה מרתון טבריה . " פרשייה אחרון פוגע אופן קשה ספורט ספורטאי . על כן הוא התכוון כינס את ראש איגוד מרכזי שבוע קרוב כד קיים דיון מיוחד ליקוי אתי התנהגותיים ". " מייד אחרי פרשה מונה פנאי , החל שרד הספורט גיבש קוד אתי ספורט בשיתוף עם איגוד ", הוסיף השרה . " לא דובר רק נייר עבודה . קוד זה היה שן תקציבי משרד אכף את הוא . עלה החזיר את ספורט מקום שבה התרכז הישג הנאה בלבד ". לבנת : " גל עכור שוטף את ספורט ישראלי " שר תרבות ספורט דיבר פתיחה מרתון טבריה על פרשייה אחרון , הודיע כי קיים דיון על ליקוי אתי 