ארון עמוק בצע סוף עונה -Couple Of נחות אצל Jerry , רינה צין , שר בראון -"בנות - לול ליאם " - המציאון ממש בזבז החלה כירה סוף עונה של נעל Couple Of עיצוב של אני אילון סתת-קומבור , מסגרת ניתן הנחה של 10-50% על קולקציית חורף , -10% הנחה נוסף רכישה שני זוג מעלה . בנוסף , נעל סירה עלה 590 שקל עונה נמכר כעת זוג שני -290 שקל . דיזנגוף 207 , unspecified אוסישקין 31 , רמה שרון . מבצע תקף עדסוף ינואר או גמר מלאי . מכירה סוף עונה החל גם אצל Jerry , מסגרת ניתן הנחה של עד 40% על קולקציית חורף . מחיר דוגמה : מכנסיים ב-414-560 שקל במקום 690-710 שקל ; חצאית ב-330-400שקלים במקום 550-600 שקל ; ,שמלות ב-540-590 שקל במקום 980 שקל . אבן גבירול 48 , unspecified . מבצע תוקף עד גמר מלאי . מעצב רינה צין הציע על כול קנייה זוג כ סיים קולקציית חורף 2010 זוג נוסף מתנה . ביצע תוקף עד ה-10 בינואר רשת חנות מעצב . שר בראון העניק נחות של 20-40% על קולקציית חורף . מחיר דוגמה : חלץ מרינה איש גבר -220 שקל במקום 280 שקל ; שמלה שמש ב-440 שקל במקום 550 שקל ; מל מעטפת ב-480 שקל במקום 640 שקל ; שמלה קטן חרה -500 שקל במקום 720 שקל ; חולצה וסט צעיף -270 שקל במקום 460 שקל ; חצאית עיפרון ב-330 שלקים במקום 550 שקל . דיזינגוף 162 , unspecified . מבצע תוקף עד גמר מלאי . המותג G-STAR מבצע סוף ענה : 30% הנחה על פריט ראשון , 40% הנחה על פריט שני -50% הנחה על פריט שלישי . דיזנגוף סנטר , unspecified שדרה אלרוב ממילא , ירושלים . המבצע תוקף עד סוף ינואר , על זול מבין הם . אירוע " מעצב עיר " נערך גן תערוכה unspecified -14-16 בינואר עור הגרלה בפייסבוק : מדי יום עלה 2 תמונה חדש דף אירוע " מעצב עיר ", כול מי תייג את עצמו תמונה נכנס הגרלה . כול יום הוגרל שובר קנייה כרטיס כניסה אירוע . מבצע סניף קניון רם אביב של KOOKAI : כול קולקציית חורף 2010 הוצע ב-30% הנחה כול אביזר הוצע ב-20% הנחה . קניון רם אביב , unspecified . מבצע תוקף עד -20 ינואר . " בת -לולו ליאם " יוצא מכירה חורפית מסגרת הוענק הנחה של 20-50% על קולקציית חורף 2010 . מחיר דגם : חלץ סריג ב-229 שקל במקום 319 שקל ; מכנס ג'רסי פנס ב-349 שקל במקום 549 שקל ; שמלה עטלף ב-349 שקל במקום 499 שקל ; מכנסיים פנס ב-329 שקל במקום 549 שקל . דיזנגוף 212 unspecified , ינקין 40 unspecified חנות עודף - הרכבה 2 unspecified . מכירה תער עד סוף ינואר או עד גמר מלאי . לרגל התחדשות סטודיו תיק DN , תער במקום מכירה של יום אחד מסגרת הוענק 50% הנחה על תיק צמר טוויד -30% הנחה על תיק עור . שישי , ה-8 ינואר . יחיאלי 8 , נווה צדק , unspecified . מעצב אליאן סטולרו העניק 30-60% הנחה ארון עמוק בצע סוף עונה -Couple Of נחות אצל Jerry , רינה צין , שר בראון -"בנות - לול ליאם " - מציאון המשיך בזבז 