שכונה יהודי חדש הוקם גם לב ועפט בי-ם קבע עובד שטח - ועדה מחוזי בירושלים אישר שכונה יהודי חדש לב שועפט מזרח עיר . על פה תוכנית , הוקם שלושה בניין אכלס פחה 50 משפחה שטח של 5,000 מטר . שלשום אושר הקמה של ארבעה בן מגורים מזרח ירושלים ועדה מחוזי בירושלים אישר תוכנית הקמה שכונה יהודי לב שועפט מזרח ירושלים , כך דווח היום ( רביעי ) קול ישראל . ועדה אישר בנייה של שלושה בניין על פנים שטח של 5,000 מטר בתוך שכונה ערבי . בניין נבנה על שלושה מגרש שונה יהיה גובה של חמש קומה כול אחד . כמו כן דווח כי בניין התגורר לפחות 50 משפחה יהודי , כי קומה קרקע כול בניין יכול שימש חנות מסחר על מנה להק רכז מסחרי מקום . אישור שכונה התווסף צעד דומה ביצע ועדה התפרסם שלשום - אישור הקמה של ארבעה בן מגורים חדש מזרח ירושלים . מבנה צפה קם סמוך ישיבה " בית אור " צפון הר זית , כך הפך ישיבה היות חלק שכונה מגורים . עוד פורסם כי 24 משפחה מתוכנן אכלס את מבנה . מימון פרויקט יוזמה הקמה הגיע מיליונר יהודי-אמריקאי ארווין מוסקביץ' כבר היה מעורב עבר בבנייה יהודי שנוי מחלוקת מזרח ירושלים . החלטה ועדה למעשה העניק היתר בנייה אזור סמוך שכונה ערבי אד ג'וז עיסאוויה . ישיבה " בית אור " הוקם לפני כ -20 שנה , אז הבטיח ראש ממשלה ציחק שמיר הרחיב את בנייה יהודי מזרח עיר . אכן , מהלך שנה הוקם שכונה יהודי מעלה זית , עיר דוד שייח ג'ראח . שכונה יהודי חדש הוקם גם לב ועפט בי-ם קבע עובדה שטח - ועדה מחוזי בירושלים אישר שכונה יהודי חדש לב שועפט מזרח עיר . על פה תוכנית , הוקם שלושה בניין אכלס פחה 50 משפחה שטח של 5,000 מטר . שלשום אושר הקמה של ארבעה בן מגורים מזרח ירושלים 