משטרה : לקח ל אנחנו חודש טיפל בפדופילים נציג משטרה משרד רווחה התלונן דיון מיוחד כ נס על מחסור חמור חוקר ילד גרם כך טיפול פרשות פדופיליה אורך זמן רב . יום ראשון דן שר הצעה סירוס כימי של פדופילים . משפחה של און בן -7 : " אין מקום מפלצת חברה ישראלי " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) " המתנה טיפול משטרתי מקרה של חשד לפדופיליה יכול לקח גם כמה חודש ", כך חשף היום ( רביעי ) קצין חקירה רפ"ק האיר ברקוביץ' דיון בוועדה שליו ילד כנסת . בדיון , נערך בקשה של יו"ר ועד ח"כ דני דנון ( ליכוד ) בעקבות רצח בן עי"ש , נחשף נתון בנוגע טיפול משטרה עבירה מין נגד קטין . על פה נתון אסף מרכז מחקר מידע של כנסת , שינה 2009 המשטרה טיפל ב- 2,204 תיק נפתח בגין עבירות מין נגד קטין . 2,007 ילד בן נוער נפל קורבן עבירה ין , 1,083 מתוך הם היה צעיר מתחת גיל 12 -994 מעל גיל . מספר חשוד עבירות מין נגד קטין שנה 2009 עימד על 1,241 , מתוך הם 335 קטין . רפ"ק ברקוביץ' סיפר ועדה כי " אין מצב הגיע דיווח משטרה לא נפתח תיק . יש מקר גם המבצע את עבירה מתחת תחום האחריות פלילי . כול עוד מספר חוקר ילד , עומד כיום על 57 , נשאר כמו יום , אז המתנה מקר אלה יכול הגיע גם כמה חודש . אין ל אני זה טענה חקר הילדים . הוא לא יכול עמד נטל של עבודה . משמעות הוא מובן כולם ". יו"ר מועצה שלום ילד , ציחק קדם טען בדיון כי " ועדה צריך פעל להק עד חקירה פרלמנטרי נושא . דבר הושמע כאן הוא קץ קרחון . בעיה חמור פי כמה . יש היום 12 מפקח על כלל עבריין מין ארץ . יש היום 400 עבריין מין הוגדר סכנה בינוני עד גבוה , יש עלה 12 מפקח כול ארץ . תוצאה הוא הוא ידע על מקרה של עבריין מין חמור השתחרר כלא חיזר פגע ילד אחר , בגלל כול נעשה התנדבות . מערכת הגן חורר לגמרי . יש יותר חרה רשת . גם חוק קיים נושא לא נאכף ". רונית צר , פיקח חקירה ילד משרד הרווחה , אמר כי " הוא עבד שיתוף פעולה עם משטרה . רגע הגיע דיווח משטרה , הוא מפנה חקירה ילד . הוא חקר את ילד קבע את מהימנות עדות משטרה אסף את יתר ראיה תיק ". צור ציין כי " צורך חקירה מיוחד הוא צריך פחת 15 חוקר , צריך עוד תוספת של חוקר חקירה ילד . לגבי מקרה בן עי"ש , יצא יידה ביצע את חקירה תלונה התקבל נובמבר . ב-2009 קיבל תוספת של שלושה תקן . יש 700 ילד המתין חקירה ילד . ביטל חופשה חקר הילדים משטרה : לקח ל אנחנו חודש טיפל בפדופילים נציג משטרה משרד רווחה התלונן דיון מיוחד כ נס על מחסור חמור חוקר ילד גרם כך טיפול פרשות פדופיליה אורך זמן רב . יום ראשון דן שר הצעה סירוס כימי של פדופילים . משפחה של און בן -7 : " אין מקום מפלצת חבר ישראלי " 