אוהאוס רכש בניין שימור מתחם לבונטין unspecified ב-19 מיליון unspecified עסקה הצטרף שורה עסקה נחתם שנה אחרון מתחם.הבניין , ניצב על מגרש שטח של 1.1 דונם פינה רחוב קיווה ישראל חשמל תל אביב , צפוי עבר שיפוץ חידוש > > חברה באוהאוס בעלות עמוס וינברגר יעקב קוטלר רכש בניין מגורים מתחם לבונטין תל אביב תמורת 19 מיליון שקל . דובר בניין שימור מחמיר פינה רחוב קיווה ישראל 23 רחוב חשמל 31 , ניצב על מגרש שטח 1.1 דונם . בניין 3 קומה ב הן 12 דירה מגורה הושכר שוכר שונה , הוא שניים דייר מוגן . קומה קרקע שימש מטרה מסחר , ב היא פעל מספר עסק הוא מוסך . שטח בנוי של בניין הוא כ-1,550 מ"ר . על פה ערכה , הכנסה השכיר כיום עיוות סביב 40 אלף שקל חודש . עם זאת , בניין טמון פוטנציאל עצום הגדיל את הכנסה השכיר עם חידוש עתיד עם תוכנית של יזם רב חידוש מתחם לבונטין . מכיוון זהו בניין שימור מחמיר , אין אפשרות הגדיל את קומה מגורים ב הוא , אך שימור של הוא נקנה בעלים חדש זכות בנייה , את הן יכול נייד בניין אחר עיר . מכר בניין הוא בן משפחה רובינשטיין , צאצא קבלן אהרון רובינשטיין . הוא יוצג על יד עורך דין אייל דוידי . המשפחה אישר את ידיעה . יעקב קוטלר בעלים חבר באוהאוס סירב הגיב . עסקה זו התווסף שר של עסקה שנסגרו שנה האחרונות מתחם לבונטין על יד יזם שונה , האמין כי מתחם יש פוטנציאל גדול התפתח הדביק את מחיר גבוה אזור שדרה רוטשילד מרחק מאה מטר ספור שם . אירס 2007 רכש חבר בניין עיר לבן שותף את מתחם בית קבלן , נמצא בין רחוב קיווה ישראל לבונטין כולל 4 בניין , תמורת 41.2 מיליון שקל . ינואר 2008 רכש בניין עיר לבן עם שותף אחר גם את מתחם בית פניקס , כולל 4 בניין נוסף רחוב רכבת מקווה ישראל , תמורת 85 מיליון שקל . אוהאוס רכש בניין שימור מתחם לבונטין unspecified ב-19 מיליון unspecified עסקה הצטרף שורה עסקה נחתם שנה אחרון מתחם.הבניין , ניצב על מגרש שטח של 1.1 דונם פינה רחוב קיווה ישראל חשמל תל אביב , צפוי עבר שיפוץ חידוש 