אקסלנז הגיש בקשה -FDA כדי אישר בדיקה תפקוד כבד - מנייה זינק ב-19% חבר סיים ניתח את תוצאה ניסוי מצא זיהוי מוחלט של נזק קשה כבד בבדיקה באמצעות מכשיר -BreathID לאחר פרסום תוצאה ראשוני ניסוי קליני סוף דצמבר של חברה , אשר היה מאכזב , הביא ירידה של 35% מניה , חבר פרסם את תוצאה סופי . כעת לאחר סיים נתח את תוצאה ניסוי , נמצא כי שינה זיהוי מוחלט של נזק קשה כבד בבדיקה באמצעות מכשיר -breathid . בדיקה השניה להערכת תיאם בין בדיקה נשיפה נזק כבד מצא מתאם טוב רמה של 0.8 . תגובה פרסום עולה מנייה אקסלנז שיעור של 19%.על סמך תוצאה פנה חברה -fda מטרה השיג אישור שיווק בדיקה ככלי להערכת הסתברות נזק כבד , אשר צפה היה מאושר מהלך 2010.חברת אקסלנז התמחה תחום אבחון החל כ בד דרך עיכול . חברה פיתח מוכר את מכשיר -breathid אבחון מעקב אחר החל תחום כבד דרך עיכול . למרות מכשיר כן מצליח זיהה בעיה תפקוד כבד , אין הוא הצליח הציג שיפור השוואה שיטה בדיקה קיים היום הוא ביופסיה של הכבד.לאקסלנז יש מספר תחום פעילות בוסס על פלטפורמה מכשיר -breathid . פעיל אחת של חבר הוא זיהוי חיידק h . pylori מערכה העיכול . מהלך שנה 2010 צפה חבר התחייל שיווק את בדיקה איתור h . pylori . ארה"ב השוק הוערך -6-8 מיליון בדיקה שנה . אקסלנז הגיש בקשה -FDA כדי אישר בדיקה תפקוד כבד - מניה זינק ב-19% חברה סיים ניתח את תוצאה ניסוי מצא זיהוי מוחלט של נזק קשה כבד בבדיקה באמצעות מכשיר -BreathID 