אקסלנס על כי"ל : אשלג ב-400 דולר טון ביפן זה חדשה רעות אלפר : " מחיר יפן מוכן שילם , לפחות היסטוריה קרוב , גבוה בהרבה מחיר שוק " זרוע ייצוא של יצרן אשלג צפן אמריקני חתם על חוזה אספקה אשלג ליפן מחיר 400 דולר טון . " יפן דרך כלל קנה כמות קטן אולם נקודה עיקרי לן הוא מחיר יפן מוכן שילם , לפחות היסטוריה קרוב , גבוה בהרבה מחיר שוק ", אמר היום גלעד אלפר , אנליסט אקסלנס נשואה.תזכורת : ב-1 ביול 2009 יפני חתם על חוזה עם קנפוטקס קנייה אשלג ב-700 דולר . גם אותו זמן עסקה עורר את אשליה/תקווה שוק התאושש . שבוע לאחר מן הוד חתם על חוזה קנייה אשלג ב-460 דולר לטון.אם הפעיל את את הוא ייחס מחיר ( 700 על 460 ) הגיע כך מחיר יפני של 400 דולר רימז על מחיר של 263 דולר חוזה גדול יותר ( כמו הוד סין ) .מסקנה - " אינו טען חוזה עם הוד ( צפה אולי מארס-אפריל ) נסגר מחיר 263 דולר . מה הוא כן טען זה חוזה זה עם יפן רימז דווקא על ירידה מחיר נוסף ", מס אלפר . אקסלנס על כי"ל : אשלג ב-400 דולר טון ביפן זה חדשות רעות אלפר : " מחיר יפן מוכן שילם , לפחות היסטוריה קרוב , גבוה בהרבה מחיר שוק " 