זינוק של 50% מספר פשיטה רגל של עסק ארה"ב שינה 2009 207 חברות בורסאיות פישט רגל עם נכס של 600 מיליארד דולר - סכום שנתי שני הכי גבוה מעולם מספר עסק ארה"ב הגיש בקשה הגנה מפני פשיטה רגל ( צ'פטר 11 ) נסק ב-50% שנה עיבר - זינוק חד אף יותר זה נרשם מספר פשיטה רגל אישיות , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.למעלה מ-15 אלף עסק ארה"ב הגיש בקשה הגנה מפני נושה מהלך שנה 2009 , לפי דו"ח של ספקית מידע על פשיטה רגל , aacer . כאשר כלל חישוב גם בקשה כניסה הליך פירוק ( צ'פטר 7 ) , זינק מספר כלל של פשיטה רגל של עסק ב-38% לעומת שינה 2008 . מספר חברה בורסאיות הגיע פשיטה רגל שן עבר היה 207 , מספר שנתי שליש הכי גבוה אז שינה 1980 , לפי נתון אתר bankruptcydata.com . היקף נכס של חברות בורסאיות הגיש קש הגנה מפני פשיטה רגל בשנת 2009 הסתכם קרוב ל-600 מיליארד דולר - הסכום שנה שני הכי גבוה מעולם , אך מחצית שיא של 1.2 טריליון דולר נרשם שינה 2008 . סך בקשה הגנה מפני פשיטה רגל ארה"ב שן עיבר , כולל פשיטה רגל אישיות , קפץ ב-32% לעומת שנה קודם כמעט 1.44 מיליון , לפי נתון aacer . זינוק של 50% מספר פשיטה רגל של עסק ארה"ב שינה 2009 207 חברות בורסאיות פישט רגל עם נכס של 600 מיליארד דולר - סכום שנתי שני הכי גבוה מעולם 