עד מחוז unspecified יזם נס שנתי התחרה כנס לשכה אילה בכנס , עתיד התקיים מ-21 עד 24 באפריל אילה , צפה השתתף כ-1,400 עורך דין . יו"ר ועדה כנס שנתי של לשכה , עו"ד איתן אפשטיין : " מטרה עיקרי של ועד מחוז הוא פגע כנס שנתי גזל יוקרה " > > עד מחוז תל אביב לשכה עורך דין , ראשות של עו"ד דורון ברזילי , תכנן קיים השנה כנס שנתי רחב היקף עורך דין אילה . יש ראה כ נס תחרה כנס השנתי עורך לשכה עורך דין אילה מדים שנה חודש אי . כנס תוכנן שבע ב הוא חל יום עצמאות , חל יום רביע 21 באפריל , הוא נמשך עד סוף שבוע -24 באפריל . כנס כלל הרצאה כול תחום משפט , בין מוזמן הרצה ב הוא היה שופט , לרבות שופט בית משפט עליון נשיא של בית משפט שלום מחוזי , כן משפטן בכיר , שר עורך דין מוביל משק . צפוי השתתף ב הוא כ-1,400 עורך דין שוכן בית מלון עיר . עוד נודע כי ועד פנה הנהלה בית משפט כדי זו אישר דחייה גרף של דיון עורך דין מבקש השתתף כנס . מדובר בית משפט נמסר כי " דובר כנס שנתי נוסף כנס שנתי נהג קיים לשכה עורך דין מדי שנה סמך מועד זה , תיאום עם הנהלה בית משפט . הנהלה בית משפט בהיר ועד מחוז לשכה עורך דין כי לא ניתן היה נעתר בקשה יחס שני כנס , כן לא ניתן השבית את עבודה מערכה בית משפט פעם שנה בגין שני כנס שנתי של לשכה , זאת לאור מצב מערכת עומס רב הוטל על היא ". ועד ריכז של לשכה עורך דין לא אהב את יוזמה של ברזילי . יו"ר עד כנס שנתי של לשכה , עו"ד איתן אפשטיין , אמר -themarker תגובה : " הוא יכול רק הצר על כך יו"ר עד מחוז תל אביב בחר ניהל מאבק נראה בעין אני מאבק כוח פוליטי פופוליסטי כנגד לשכה עורך דין ארצי , עד כדי פגיעה כנס שנה של לשכה , על גב של חבר מחוז תל אביב . אין מקום אין שום סיבה קיים את כנס מחוז , לראשונה בכלל , סמיכות כה קרוב כנס שנה מוצלח מסורתי של לשכה עורך דין , כבר היפך מזמן אירוע המשפטי שנה גדול חשוב ישראל . לדברי אפשטיין , " מטרה עיקרי של ארגן כנס מחוזי הוא פגע כנס השנתי גזל יוקרה . אין עין שום פסול קיום של כנס מחוזי , אולם ריח נובע יוזמה נוכחי למד לא טובה של כנס מחוזי עמד לנגד עין הוזם . עובדה זו ציער מאוד אינה עד מחוז unspecified יזם נס שנתי התחרה כנס לשכה אילה בכנס , עתיד התקיים מ-21 עד 24 באפריל אילה , צפה השתתף כ-1,400 עורך דין . יו"ר ועדה כנס שנתי של לשכה , עו"ד איתן אפשטיין : " מטרה עיקרי של ועד מחוז הוא פגע כנס שנתי גזל יוקרה " 