נמר חוץ כוכב באמת גדול של פיל או נשר , יש עוד כמה שחקן חייב שם אל הם לב אליפות אפריקה קרוב קשר יצירה בן -22 של אספרנסה , כבר זכה כינוי 'פיקאסו' מולדת . עכשיו יש ל הוא הזדמנות הרשים את יבשת כול הוביל את נבחרת הצלחה טורניר . דראגי , פליימייקר התנשא גובה של 1.90 מטר נראה על פנים כבד גמלוני יחסית עמדה מגרש , ניחן כישורים טכני מרשים מסוגל גם כבוש שער נפלא , כפי עשה -2:2 מול ניגריה במוקדמות . עתיד של תוניס מונח על כתף ילד הוביל את גאנה הצעיר זכייה מונדיאל עד גיל 20 הוכתר מלך שער הצטיין טורניר , עלה את היא ליגה של הגדולים . דומיניק אדייה כבר נרכש על יד מילאן בעקבות הצלחה אוקטובר , כעת הוא אמור עזר נבחר לזכות בתואר יבשתי . עשור חלף שיווע גאנה חלוץ שיספק את השערים מינף נבחרת מוכשר . אדייה , אם קיבל את הזדמנות מאמן , יכול היה תשובה סוגיה המרכזית גאנה דידייה דרוגבה , התעתד פרש נבחרת עם סיום מונדיאל 2010 , כבר חיכה מספר שנה מישהו יציב סייע ל הוא נתקף ירש את הוא בוא יום . חוף שנהב קיווה כי מז'רביניו הגיע ישועה . חלוץ וורסטילי של ליל , מסוגל שיחק כול עמדה קדמי , הוליך את טבלה הבקיע ליגה הצרפתית , נחשב איחד השחקנים בוקש אירופה גיל 22 . כול זאת , לא כול שחקן אפריקאי זכה לשם ברזילאי אחד השמה חוזר טורניר היה איבד טראורה , קשר ב הן ה-21 של בורדו . מי ראה את הוא משחק נגד כיבה את אני חיפה , לא יכול היה התעלם שילוב נדיר בין עוצמה פיסי שליט הרשים את היא ל הוא בכדור , אין זה פלא כי ברצלונה שם על הוא עין עוד לפני הבקיע שער צרפת . מאלי אכזב כשל העפיל מונדיאל , מקווה עתיד טוב יותר טראורה הוא נשא הלפיד של דור חדש כייר את בקהאם של מזרח תיכון ? זהו אחמד אל מוחמדי . הקיצוני נמנה ב הן ה-22 דחה מספר הצעה אירופה בשלוש שנה אחרון ( דינמו בוקרשט , בלקבורן סנדרלנד ) הפך שיחק הרכב נבחר מצרי . אנגולה חיסר אלופה אפריקה מספר שחקן בכיר , עבור אל מוחמדי זה בדיוק זמן התייצב בראש לקח את מושכה , גם אם הוצב שוב עמדה המגן נמנה הלא ממש חביב עלה אחת נבחר הצנועות אליפות אפריקה הוא בורקינה פאסו , אך גם ל היא יש מספר לא מבוטל של כישרון הציע . את התקפה הוביל אריסטיד אנס מיינץ חביב באמוגו הניס , אבל שם חם הוא ג'ונתן פיטרויפה , קשר צעיר של מבורג . פיטרויפה , המשלב הגנה התקפה משחק , הצליח התאקלם אצל רון באדיה עד פציעה השבית את הוא , נמר חוץ כוכב באמת גדול של פיל או נשר , יש עוד כמה שחקן חייב שם אל הם לב אליפות אפריקה קרוב 