אובמה : " ליקוי שירות מודיעין טופל " ניסיון פיגוע כשל דטרויט עשה את של הוא . נשיא ברק אובמה הודיע על שינוי נוהל אבטחה של טיסה ארץ ברית . במקביל , הולנד ובריטניה המשיך חקר את חלק במקרה ( צילום:רויטרס . עריכה : רן צימט ) נשיא ארה"ב ברק אובמה קרא הלילה ( רביעי ) פעל דחיפות הגברה אבטחה שדה תעופה . כמו כן , הבטיח אובמה שינוי רשימה איש נעקבים , רשימה הוטח ב היא ביקורת נקב בעקבות ניסיון פיגוע חג מולד מטוס חברה דלתא טס אמסטרדם לדטרויט . דבר אובמה בידי רשות מודיעין היה את כול מידע על מחבל ניגרי . " כשל היה חיבור בין נקודה ", אמר אובמה . נשיא הגדיר את אירוע " פאשלה מודיעיני " אמר כי הוא היה עלול הסתיים צורה גרוע הרבה יותר . כ עשרה יום לאחר ניסיון פיגוע כשל עולה פרט נוסף על מקרה צעיר ניגרי מעורב ב הוא . דובר בית לבן רוברט גיבס , אמר כי המחבל הניגרי מסר חוקר יידע מודיעין שימושי . במקביל , תובע ציבורי הולנד אמר היום כי עבדול מוטלב פעל לבד הוא כנראה הבריח את חומר נפץ ניגריה . בנוסף נמסר כי ניגוד סיבר של מספר נוסע טיסה , הצעיר ניגר לא קיבל סיוע נמל תעופה סחיפהול אמסטרדם , שם עלה על טיסה דטרויט . בריטניה הודיע צד כי גורם ביטחון מדינה לא היה מידע מוקדם על כוונה אל קאעדה פוצץ את מטוס כי גורם מדינה לא מנע מידע מודיעיני עמית אמריקני . שר הפנים הבריטי אל ג'ונסון אמר ארץ חלק פרט על עבדול מוטלב עם ואשינגטון , אך לא היה מידע על תקף ספציפית . עדכון ראשון : 22:28 אובמה : " ליקוי שירות מודיעין טופל " ניסיון פיגוע כשל דטרויט עשה את של הוא . נשיא ברק אובמה הודיע על שינוי נוהל אבטחה של טיסה ארץ ברית . במקביל , הולנד ובריטניה המשיך חקר את חלק מקרה 