תורכי מצר : הכניס פעיל סיוע לעז שר חוץ תורכי אחמד דאווט אולו ביקש עמית מצרי שחרר את פעיל שלום נעצר דרך רצועה אפשר את מעבר . חמאס : " מצר תקף את חבר משלחת " מצרי תורכי המשיך ניהל מגע נושא מעצר של פעיל שלום בינלאומי מצרי בעקבות מהומה שפרצו אמש צפון סיני . פעיל הפגין אמש מחאה על כך הצר לא התיר ל הם נכנס רצועה דרך מעבר רפיח על מנה " שבר את מצור על עזה ". שר החוץ הטורקי אחמד דאווט אולו נחלץ עזרה מפגין ביקש היום ( רביעי ) עמית מצרי אחמד אבה אל-רייט שחרר את עצור אפשר ל הם נכנס לעז . דובר פעיל , זאהר ביראווי , מסר רישת אל-ג'זירה כי עדיין התנהל משא מתן על מנה מצא פשרה . על פה דיווח , שלטון במצרים לא אפשר אתמול מעבר של 48 מכונית פרטי מסגרת שיירה פעיל לתוך רצועה עז . " מכונית אלו לא יכול עבר דרך מעבר רפיח שנועד מעבר ציוד רפואי בן אדם ", מסר מקור מצרי , רמז עוד כי מכונית יכול עבר דרך עיבר ישראלי . חבר הפרלמנט הבריטי ג'ורג' גאלוויי , העומד ראש משלחת סיוע , אמר אל-ג'זירה כי הפעילים סירב דרישה המצרית הכניס את מכונית דרך מעבר ישראלי משום הוא ידע ישראל לא אפשר זאת . רשת דיווח עוד כי כול איש נפצע אתמול עימות עם כוח ביטחון מצרי ייצא בית חלה . שישה פעיל עדיין עצר . ארגון חמאס גינה את כוח ביטחון מצרי " תקף ", לשון , את חבר משלחת . דובר ארגון פאוזי ברהום הוסיף כי התנהגות של מצרי הוכיח כי הוא אינו עונין הסרה מצור מעל רצועה עז . במקביל קרא 14 ארגון אירופי הפגין מול בניין שגרירות מצרי ארץ מחאה על התנהגות של מצרי חיבר המשלחת . תורכי מצרי : הכניס פעיל סיוע לעז שר חוץ תורכי אחמד דאווט אולו ביקש עמית מצרי שחרר את פעיל שלום נעצר דרך רצועה אפשר את מעבר . חמאס : " מצרי תקף את חבר משלחת " 