הטעיה של מפעל פיס מירב ארלוזורוב גרס כי חשש מפני הטעיה של מפעל פיס אינו הסתיים רק סיכוי זכייה של הגרלה חדש , אלא מפני עצם פעילות של מפעל עד כמה הוא אכן דאג ציבור " שילוב של הגדלה גובה פרס ראשון יחד עם הקטנה סיכוי זכייה , כאשר פרסום הגרלה התמקד אך רק הגדלה גובה פרס התעלם הקטנה סיכוי זכייה , הגדיל את אפקט אשליה , דבר יכול הטעה את ציבור ". מנכ"ל משרד אוצר , חי שני , לא יכול היה היה מפורש יותר השבוע לגבי הגרלה חדש של מפעל פיס , הגרלה דאבל וטו - הגרלה , ייצר סוג של של יסטריית הימור לפני כ שבוע , יש ב היא משום חשש הטעיה ציבור . בגלל חשש זה , משרד אוצר התערב השבוע ביטל את הגרלה דאבל וטו במתכונתה חדש . אוצר , עם זאת , לא הזכיר מילה כי חשש פינה את אני טעייה של פיס אינו הסתיים רק סיכוי זכייה של הגרלה חדש . חשש פינה את אני טעייה רחף מעל עצם פעילות של מפעל פיס , עד כמה מפעל זה אכן דאג קידום אינטרס ציבורי לשם הוא הוא הוקם - או שמא הוא עסוק קידום אינטרס אחר לגמרי . למשל , אינטרס כלכלי פוליטי של ראש רשות מקומי , הוא בעל מניה של מפעל פיס , בעיקר אינטרס פוליטי אפילו אישי של עובד ומנהלי פעל הפיס . בדיוק כך ייחד מבקר מדינה דו"ח ביקורת קטלן על מפעל פיס -2007 . דו"ח ביקורת זה לימד כי כסף תמיכה , תרומה חסוי של מפעל פיס חולק לפי בקשה ישיר של מנהל מתוך ניגוד עיניינים - בדרך כלל גוף יש ל הם עניין פוליטי או אישי ב הם . מקרה נפוץ היה ניהל מפעל הפיס דאג העביר כסף תרומה תמיכה גוף קשר עיר של הם . בין מנהל הללו היה גם יו"ר הפיס לשעבר , מעון כצנלסון . מקר אחר , של יגאל עמד , לשעבר סגן ראש העיר ירושלים דירקטור פיס - היה עמד עורב בקבלת החלטה להעברת כספי פיס עמותה ירושלים , לרבות עמותה היה קשור אב של עימד . " מממצאי ביקורת ", כתב על כך ביקר מדינה , " עולה כי מפעל עמד ראש לא הפנים די את מהות ציבורי של מפעל את חובה נהג הגינות , שקיפות ובשוויוניות , כאשר טובה ציבור , רק הוא , עמד לנגד עין ". אם לא טובה ציבור , הרי איזה טוב עשוי עמוד לנגד עין של עמד ראש מפעל פיס ? מבקר מדינה לא היסס השיב על כך : " דבר העלה את היא חשש כי בעל תפקיד מפעל עונין המשיך שימר את יכולת השתמש חלק משאבים תועלת אישי ". ומדובר הטעיה של מפעל פיס מירב ארלוזורוב גרס כי חשש מפני הטעיה של מפעל פיס אינו הסתיים רק סיכוי זכייה של הגרלה חדש , אלא מפני עצם פעילות של מפעל עד כמה הוא אכן דאג ציבור 