מלזיה שוב אסור נוצרי הגיד " אללה " חופש דת נוסח מלזיה אסר על מי אינה מוסלמי אמר בפומבי את שם מפורש של אל . בית משפט עליון השהה את החלטה קבע כי " אללה " זו מילה גם נוצרי מותר אמר חופש דת נוסח מלזיה - בית משפט עליון מדינה השהה היום ( רביעי ) זמנית את החלטה אפשר גם מי אינה הוסלם השתמש מילה " אללה ", עד ממשלה מלזי יכול ערער על החלטה . שבוע עיבר פסק בית משפט עליון בקואלה למפור כי החוקה התיר נוצרי השתמש מילה " אללה " כאשר הוא התייחס אלוהים , כי איסור הטיל ממשלה לפני שלוש שנה על מי אינו מוסלמי השתמש מילה הוא בלתי חוקי . לעומת זאת , היום אמר שופט כי איסור ממשלתי נשאר על כן , עד ממשלה יכול ערער על פסיקה קודם . החלטה יום של בית משפט גרר הפגנה של מספר קבוצה איסלאמי , טען כי נוצרי שאר מיעוט מדינה אסור הגיד " אללה ", בשל חשש דבר בלבל את מוסלמי , היווה 60% מ-28 מיליון תושב מדינה . דיון בית משפט שבוע עבר התקיים בעקבות תביעה הגיש כנסייה קתולי מדינה , ב היא חבר 850 אלף איש , לאחר לפני שנה קיבע ממשלה כי אסור תרגם את מילה אלוהים אללה , שבועון הוציא כנסייה לאור . טענה רשות , " אללה " הוא מילה איסלאמי לכן רק מוסלמי ויתר השתמש ב היא , בעוד שימוש מצד בן דת אחר יכול הטעה פגע מוסלמי . כנסייה מקומי טען תגובה , כי איסור פגע זכות החוקתיות , התיר חופש דת . אב לורנס אנדרו , עורך את שבועון מקומי " הראלד ", הסביר כי מונח " אללה " משמש את נוצרי מדינה כבר מאה שנה מובן של " אבה אל ", לא משמעות של " אל אחד יחיד ", ב הוא משתמש הוסלם . מלזיה שוב אסור נוצרי הגיד " אללה " חופש דת נוסח מלזיה אסר על מי אינה מוסלמי אמר בפומבי את שם מפורש של אל . בית משפט עליון השהה את החלטה קבע כי " אללה " זו מילה גם נוצרי מותר אמר 