שופט שפט משמעתי את דן מרידור : עורך דין ציון אמיר , אב אודיז יון חייר לפי תלונה הגיש תנועה אומ"ץ , מרידור פעל ניגוד חוק הסכם שכר טרחה ערך עם גאידמק בית דין משמעתי מחוז תל אביב קיבע את הרכב שופט נדון קובלנה המשמעתית נגד עורך דין דן מרידור אילן ביט נגע הסכם שכר טרחה ערך עם ארקדי גאידמק . ראש הרכב עמד עורך דין ציון המיר , נשיא ביית דין , צד נשפט עורך דין אב אודיז יונה חייר . כול שלושה הנו סנגור פלילי . חייר הינה סגנית של עו"ד ענבל רובינשטיין , סנגור ציבורית ראשית.מרידור , כיום שר בלי תיק חבר כינס סיעה ליכוד , ייצג את גאידמק שימוע שנערך ל הוא לקראת משפט בנוגע עבירה הלבין הון סניף הירקון בנק הפועלים . לפי תלונה הגיש תנועה אומ"ץ סוף ינואר השנה , מרידור פעל בניגוד חוק בהסכם שכר טרח שער עם גאידמק . סעיף 84 א' חוק לשכה עורך דין קובע כי " לא תינה לא קיבל עורך דין בעד שירות משפט פלילי כר טרחה תלוי תוצאה משפט ". למרות זאת , נטען תלונה , הסכם - טענה מרידור היה טיוטה בלבד לא נחתם - קבע כי מרידור קיבל מקדם בסך 600 אלף דולר על הופעה שימוע כן ונוס של 5 מיליון דולר " מקרה של הצלחה ", כלומר אם הוחלט לאחר שימוע לא הגיש כתב אישום נגד גאידמק . התלונה התייחס גם עו"ד אילן ביט , עמד ראש משרד צדוק שותף , משרד על גב נייר פירמה של הוא נערך ההסכם.מרידור , יוצג על יד עו"ד צב אגמון , ביט טען כי כי סעיף 84 חוק אינו חל על הליך שימוע , אינו חלק משפט פלילי נערך פני רשות מנהלי לא פנים בית משפט . לפני כ חודש חץ החליט ועדה אתיקה ועד מחוז תל אביב העמיד דין משמעתי את מרידור ביט . השבוע הוגש בית דין קובלנה נגד הם על יד ועדה אתיקה , בעקבות זאת שיבץ נשיא בית דין משמעתי , אמיר , את הרכב . דיון התקיים ב-10 פברואר , מרידור ביט חויב התייצב אל הוא . עורך דין אגמון מסר תגובה שם מרידור : " לא קיבל כול הודעה על דיון ". שופט שפט משמעתי את דן מרידור : עורך דין ציון אמיר , אב אודיז יון חייר לפי תלונה הגיש תנועה אומ"ץ , מרידור פעל ניגוד חוק הסכם שכר טרחה ערך עם גאידמק 