בנק פדרלי של ניו הורק הורה -AIG הסתיר ציבור יידע בנוגע פירעון חובה בנק עיצום של משבר החזיר AIG גולדמן סאקס בנק נוסף את מלוא כסף לאחר קיבל סיוע שילם סיים בנק פדרלי של ניו ירק , ראש עמד נובמבר 2008 טימותי גייתנר ( שר אצר האמריקאי כיום ) , הורה -aig הסתיר ציבור יידע בנוגע תשלום נתן ענקי ביטוח בנק עיצום של המשבר הפיננסי , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג , על פה תכתובת דואר אלקטרוני בין aig לבין בנק פדרלי.באחת טיוטה המסמכים כתבה aig כי הוא שילם בנק , בין הם גולדמן סאקס , דויטשה בנק וסוסייטה ז'נרל , תשלום מלא ( 100 סנאט על דולר ) עבור עסקה cds ( חוזה ביטוח נגד חדלות פירעון ) רכש מן היא . בנק פדרלי מחק את משפט זה , הוא גם לא הופיע מסמך רשמי הוגש רשות ב-24 דצמבר 2008 . את תכתובת שיג דארל איסה , חבר ועדה פיקוח רפורמה ממשלתי של בית נבחרים.הבנק פדרלי של ניו הורק השתלט על משא מתן בין aig לבין בנק נובמבר 2008 , לאחר הפסד על עסקה -cds , ביטח נגד חדלות פירעון על משכנתא סאב-פריים , איים הציף את חבר , בועה לאחר חולץ כסף שילם מס . בנק פדרלי החליט שגולדמן סאקס בנק אחר קבל פיצוי מלא עבור עסקה , היה סך כולל של 62.1 מיליארד דולר , מה גר את הם פוליטיקאי רב כנות הוא חילוץ של aig " חילוץ בידל אחורי " של חברות פיננסי ." נראה כי בנק פדרלי של ניו הורק פעיל מכוון לחץ על aig הגביל עיכב את חשיפה מידע חשב ", אמר איסה , נציג רפובליקני קליפורניה . למשלמי מס " הגיע חשיפה מלאה שלם של מידע , מסגרת חוק נייר ערך של מדינה , לא הסתיר מידע אינו נוח הבחין פוליטית ", הוסיף.בנובמבר 2009 פרסם ניל ברופסקי , המפקח על תוכנייה חלץ מגזר פיננסים ( tarp ) , דו"ח נקב , ב הוא כתב כי בנק פדרלי ביצע ניסיון מאוד הוגבל ניהל משא מתן קבל נח על סכום את הוא היה חייב aig כספי ביטוח בנק . בנק פדרלי של ניו הורק יצר קשר עם שמונה בנק אשר ביטח אג"ח באמצעות aig כדי ביקש מן הם הנחה , לפי ברופסקי , אך רק בנק ubs השוויץ הסכים ביצע הנחה אלה , שווי 2% . ubs התנה את הנחה כך הקים נוסף הסכים ל הן . בנק פדרלי של ניו הורק החליט בשל כך שיכל בנק קבל את מלוא שווי . בנק פדרלי של ניו הורק הורה -AIG הסתיר ציבור יידע בנוגע פירעון חובה בנק עיצום של משבר החזיר AIG גולדמן סאקס בנק נוסף את מלוא כסף לאחר קיבל סיוע שילם מס 