כיבה חיפה רצה את ביוואן פרנסמן מועדון התכוון פינה כיבה נתניה מטרה צירף את בלם עונה בא . לנצ'ה הונגרי סימיץ' סרבי הועמד הצטרף דאה : אדריאן הרבשטיין . עריכה : רן צימט " אם נביא זר , נביא אחד זה ישדרג את קבוצה אבל לא פגע שחקן צעיר . מטרה הוא הביא שחקן חכם חלק קדמי , מתחת חלוץ או אחד אגף , לא בא על חשבון גדיר , גולסה או רפאלוב ", כך אמר בוקר ( רביעי ) מאמן מכבי חיפה אלישע לוי בנוגע מדיניות רכש של קבוצה חילון העברה נוכחי . בינתיים עלה שם של אדם אבה , שחקן בן -22 של MTK בודפשט , מועמד הצטרף קבוצה הוצע על יד סוכן שחקן , אך אלוף אמר כי סיכוי הגיע נמוך מאוד . שניים שם נוסף צפה הגיע מבחן הוא אסלו לנצ'ה הונגרי וניקולה סימיץ' סרבי . לנצ'ה ( 21 , 1.80 מ' ) הוא חלץ הונגרי נמנה על סגל נבחרת הונגרי צעיר , שיחק , כמו אבה , עבור קבוצה MTK בודפשט . את עונה נוכחי פיתח צורה מצוין , הבקיע 9 שער ב-12 משחק ראשון שלה . מדובר חלוץ חזק פיסי , עם טכניקה גבוה , חוזה קבוצה ההונגרית סיים תום עונה בא . סימיץ ( 28 , 1.85 מ' ) הוא קישר התקפי שיכול שחק גם חלוץ , משחק יום אלה קבוצה OFK בלגרד . סימיץ' החליף קבוצה רב סרב מהלך השנים האחרונות , כאשר העונה יש ל הוא חמישה שער עשרה משחק . כיבה חיפה התעניין לאחרונה גם אפשרות רכש את ביוואן פרנסמן , צירף עונה הבאה . קבוצה התכוון פנה בקרוב כיבה נתניה קשר לבלם הדרום אפריקאי . גורם בכיר מועדון יישר הערב את פרט אמר : " הוא מאוד עונין בפרנסמן קיווה ראה את הוא קבוצה עונה בא ". חיפה התכוון הציע חלץ מוחמד גדיר , חתום לשנתיים נוסף קבוצה , חתם על חוזה ארוך טווח , כנראה ארבע שנה . מי צפה ייצג את גדיר משא מתן הוא סוכן שחקן דודו דהאן . גדיר לא הגיע אימון יום טענה הוא חלה את היא , אך קבוצה העריך היה כשיר משחק בשבת מול פועל רעננה . שלומי ארבייטמן התאמן היום גם הוא כשיר משחק . מצב של בירם כיאל חלה הטבה , נראה כי הוא היה כשיר משחק . הקשר טיאגו דוטרה , נמצא דרך החוצה קבוצה , ניטש שוב את אימון . על נבחן נוכחי , לבאן חמלדזה , אמר לוי : " נתן ל הוא כמה ים כי הוא לא שיחק למעלה חודש . נבחן את הוא מול רעננה בגביע טוטו אז קיבל החלטה לגבי הוא ". המשך ייחס לוי מועמדות של החלוץ היהודי פינלנד רוני פורוקארה עלה אמר : " הוא איכן מועמד יש איש טיפל זה . הוא מודע כך בעקבות חיזוק שחקן רצה עזב כיבה חיפה רצה את ביוואן פרנסמן מועדון התכוון פינה כיבה נתניה מטרה צירף את בלם עונה בא . לנצ'ה הונגרי סימיץ' סרבי הועמד הצטרף 