מזוז יהכריע : האם ועד מנהל של רשות שידור יש סמכות קיצץ > > יועץ משפטי ממשלה , מנה מזוז , נדרש סוגיה סמכות של ועד ניהל של רשות שידור , זאת לאחר מאז התפטרות לפני כ חצי שנה של יו"ר רשות שידור קודם מש גביש , סגנית דורית ענבר חבר ועד דורון צברי , נשאר רשות ללא יו"ר עם ועד הנהלה הרכב חסר . נושא התעורר כעת עם פנייה עובד רשות שידור בית דין עבודה נגד צעד קיצוץ תוכנן רשות . שופט שר שדיאור החליט אתמול , כי בית משפט ביקש את עמדה מזוז סוג האם הנהלה כה חסר יכול בכלל קיבל החלטה על צעד קיצוץ חריף . בית דין לא החליט על עצירה צמצום לכן הוא נמשך עת עתה מתוכנן . אם הוחלט כי אין סמכות ועד קבל החלטה זו , דבר השפיע על החלטה נוסף של רשות . מזוז יהכריע : האם ועד מנהל של רשות שידור יש סמכות קיצץ nan 