הפחית מס חברות יחיד , לא מע"מ הפחתה מס > > החלטה חפוז על הפחתה מע"מ ב-0.5% הפתיע את מגזר עסקי עיצום של היערכות סוף 2009 , חייב את הוא השקיע היערכות משאבים נוסף זמן יקר . זאת , לצד משאבים רב השקיע המגזר עסקי סוף 2009 מילוי דרישה יוצא דופן של רשות מס מעבר דיווח ממוחשב מקוון , שיט מסובך אינו נהג כ מעט אף מקום עול . הורדה בלתי משמעותי מע"מ תיעל תקציב מדינה כ-2 מיליארד שקל , בעוד כלל לא בטוח התגלגל מלוא כיס צרכן . האצה קצב הוריד המיס הישיר בכלל מס חבר פרט - היה עשוי היה אפקטיבי יותר . צורך השוואה , אבד את הן הכנסה של כ-2 מיליארד שקל נבע הפחתה מחצית נקוד אחוז מע"מ קלה את היא הורדה של 3-4 נקודה אחוז מס חברות . מרב אבסורד , הורד זו של מע"מ פיתח דיון פרלמנטרי דבר צורך עצר כליל את הפחתה מס חברה . על אף הפחתה מס אחרון , נותר שיעור מס ישראל גבוה השוואה בינלאומי . תוואי הפחתה מס ישיר נקבע -2005 הצטרף מגמה המאפיינת מדינה רב הורדה מס ישיר על חברות . כך למשל , ב-2009 היה שיעור מס חבר ממוצע איחוד אירופי 23% . מדינה המתחרות בן על כסף השקעה על נתח שוק עולמי מס נמוך אף יותר : בסינגפור ניעור מס חברה היה 18% ; רומניה הונגריה - 16% ; קפריסין בולגרי - 10% בלבד ; אילו ישראל ניעור מס חבר היה 26% ב-2009 . גם שיעור מס על יחיד גבוה ישראל בהשוואה בינלאומי , בייחוד בקרב את הן מדינה התחרה נו על מיטב מוח ישראלי . ישראל ירד ב-1 ינואר מס הכנסה מרבי על יחיד ל-45% , לעומת 30.5% בפינלנד ; 35% ארה"ב תורכי ; 39% בן זילנד ; -40% בריטניה , צרפת וביוון . מחקר ישראל עול הוכיח כי השפעה פיחת מס על צמיחה משמעותי יותר . מחקר שער בנק ישראל יצא כי הפחתה מס של 1% תוצר ביאה הגדלה תוצר כ-2% טווח ארוך . בנוסף , מחקר בוצע לפני כ שנה אוניברסיטה קליפורניה בברקלי , טוען כי " כול דולר של הפחתה מס העלה את תוצר כ-3 דולר ". תרומה של מהלך פיחת המיס צמיחה תעסוקה משק ישראלי בא לידי ביטוי מגוון תחום , לרבות שיפור כושר חרת של משק מול התחרה את הוא עולם , משיכה משקיע זר מקומי , העלאה פריון עבודה , הרחבה הכנסה פנוי הגדלה תמריץ עבד לכן גם סיוע הגדלה שיעור השתתפות בכוח עבודה . בנוסף , תרם הורדה מס פינוי משאבים פעיל מגזר עסקי , הפחית מס חברות יחיד , לא מע"מ הפחתה מס 