אין עשן בלי אש : מטאלינק מכר את עסק לאנטיק סכום עשוי הגיע -16.9 מיליון דולר אם מטאלינק עמד יעד הוצב , דובר פרמיה של 126% על שווי שוק של חברה אחרי חודש של שמועה על מכירה התקרב של חבר מטאלינק , פיתח ב אני תקשורת רשת אלחוטי , הגיע חדשות בישר כי שמועה לא היה לשווא : מטאלינק מכר את עסק שבב אלחוטי ( wlan ) תמורת סכום עשוי הגיע ל-16.9 מיליון דולר ללאנטיק , חיבר חדשה הוקם על יד גולדן גייט.החברה קיבל 5.7 מיליון דולר מועד סגירה עסקה , 1.2 מיליון דולר נוסף אירס , שני מיליון דולר שולם ארבעה תשלום מהלך 2010 , בסך כול כ-8.9 מיליון דולר . בנוסף , כ פופ עמידה יעד שונה , עד מרס 2012 , חברה קיבל תגמול תשלום נוסף גובה 8 מיליון דולר . העסקה צפוי נסגר שבוע הקרובים.למרות זינק ב-20% שני ימי מסחר אחרון , מחיר של מנייה מטאלינק עמד אמש תום מסחר על 29 סנאט בלבד , משקף חיבר שווי של 7.49 מיליון דולר , כך אם אכן מטאלינק עמד יעד הוצב , דובר פרמיה של כ -126% על שווי שוק של חברה.בנוסף , הגיע חברה הסכם נגע הלוואה נטל משקיע מוסדי , לפי הוא הוא שילם ל הוא כ-4.1 מיליון דולר , כאשר 3.75 מיליון דולר שולם מועד סגירה עסקה יתרה שולם שלושה תשלום לפני סוף אירס 2011 . חברה התעתד השתמש תקבול כדי חיפש אפשרות סינרגיה תחום התחמות של מטאלינק . יובל רוחם , סמנכ"ל כסף , עזב את תפקיד בעקבות עסקה , כאשר הוא ליווה את חברה כיועץ עד סוף 2010.מטאלינק נוסד שנה 1993 על יד צביקה שוכמן עוזי רוזנברג , החזיק כיום כ -43.2% מניה החברה . החברה הונפק לראשונה נאסד"ק ב-1999 לפי וו של 192 מיליון דולר מכר אז כ-4 מיליון מניה מחיר של 12 דולר מנייה גייס כ-48 מיליון דולר . מאוחר יותר ביצע חברה ניפק משני , שינה 2000 , שיא בועה , גייס 135 מיליון דולר , כאשר הוא מכר 3 מיליון מניה מחיר של 45 דולר מניה . שיא בועה היה טק נסחר מטאלינק לפי וו של 680 מיליון דולר.בשנים אחרון הדרדר מצבה כלכלי של חברה , כאשר הכנסה תשעה חודש ראשון של 2009 עמד על 4.2 מיליון דולר בלבד לעומת 4.1 מיליון דולר תקופה המקבילה . הפסד נקי של מטאלינק עימד על 11.8 מיליון דולר לעומת 19.5 מיליון דולר תקופה המקבילה , כאשר קוף המזומנים של חבר היה נכון סוף רבעון כ-3.8 מיליון דולר בלבד.בעקבות התדרדרות מצבה , חיפש חברה השקיע או מכירה אפשרי , כאשר למעשה הוא החל את חיפוש כבר ביול 2008 , על פה פרסום דאז . סוף של דבר , מכר חבר את נכס . אין עשן בלי אש : מטאלינק מכר את עסק לאנטיק סכום עשוי הגיע -16.9 מיליון דולר אם מטאלינק עמד יעד הוצב , דובר פרמיה של 126% על שווי שוק של חבר 