דירוג אשראי של איסלנד הורד רמה " זבל " על יד חברה דירוג פיץ' פעם שני תולדה מדינה נשיא הטיל וטו על חוק - לא אישר פיצוי לקוח זר בשל קריסה בנק אייסייב חברה דירוג אשראי פיץ' רייטינגס הוריד את דירוג אג"ח של איסלנד לדרגת " זבל ", לאחר השיא מדינה , אולפור גרימסון , הטיל וטו על סכם החזרה יותר מ-5 מיליארד דולר כסף בנק מקוון icesave הפסיד לקוח בריטניה ובהולנד עם קריסה של בנק גדול מדינה , כך דיווח "טיימס " הלונדוני.פיץ' הוריד את דירוג אג"ח טווח ארוך של איסלנד נקב מטבע זר רמה של bb פלוס , מרמה של bbb מינוס . את דירוג אג"ח טווח ארוך נקב מטבע מקום הוריד חברה -bbb פלוס , לעומת a מינוס . פיץ' הותיר את תחזית דירוג שלילי , צעד פירוש כי דירוג אשראי של איסלנד עלול המשיך ירד חודש קרוב . תקרה דירוג אשראי של איסלנד הורד -bbb מינוס -bb פלוס ." החלטה של נשיא איסלנד היום העביר את הסכם אייס-סייב משאל עם יוצר גל חדש של חוסר ודאות פוליטי , כלכלי פיננסי בית ", אמר פול רוקינס , מנהל בכיר בפיץ' . " דבר ייצג גם מכשול משמעותי לנסיונותיה של איסלנד השיב סידר את יחסים פיננסי עם יתר עולם ", הוסיף.החלטתו של גרימסון הגיע לאחר דיון סוער נושא באיסלנד , לאחר ערב ישן חדשה אישר הפרלמנט האיסלנדי רוב זעום סך את הם השבה כסף . רב טען הסכם סייע הצטרפות של איסלנד לאיחוד אירופי , השבה הכלכלה האיסלנדית למסלולה . עם זאת , שילם את אני מס איסלנד זעם על תנאי הסכם , -40 אלף איש חתם על עצומה התנגד אל - כרבע בעל זכות בחיר . זהו הפעם שנייה בלבד תולדה איסלנד ב היא נשיא אינו אישר חוק הועבר פרלמנט . ממשלה בריטניה הולנד כבר פיצה חלקית יותר -320 אלף תושב , היה לקוח icesave הפסיד את כסף בנק לנדסבנקי - החברה האם של הוא - קרס אוקטובר 2008 . איסלנד אמר כי החזיר את כסף הדרגה הולנד בריטניה ב-14 שנה קרובות.שר אוצר של איסלנד , סטיינגרימור סיגפוסון אמר ראיון כי ממשלה אינו צפה נפל בעקבות וטו , כי הקואלציה ראש עמד יוהאנה סיגורדרדוטיר עשה כול יכולת על מנה כיסה את תביעה . דירוג אשראי של איסלנד הורד רמה " זבל " על יד חבר דירוג פיץ' פעם שני תולדה מדינה נשיא הטיל וטו על חוק - לא אישר פיצוי לקוח זר בשל קריסה בנק אייסייב 