רועי דניאל מנה את היא מנכ"ל פועל רעננה דובר כיבה חיפה כיבה נתניה לשעבר נפגש עם בעלים אשר אלון החליף תפקיד את אלון קיטלמן , פוטר לאחרונה דובר מכבי חיפה לשעבר , עו"ד רועה דניאל , מונה היום ( רביעי ) תפקיד מנכ"ל פועל רעננה , זאת לאחר פגישה עם בעל , אשר אלון . דניאל ( 31 ) שימש עבר גם דובר כיבה את אני נתניה כיהן תפקיד חיפה מקביל תקופה ב היא כיהן רון לוי מאמן הקבוצה . דניאל אישר את ידיעה וואלה ! ספורט . זכר , מנכ"ל קודם של פועל רעננה , אלוה קיטלמן , פוטר לאחרונה תפקיד לאור חילוק דעה עם אשר אלון . רעננה אמר הערב כי מנכ"ל חדש התחיל כיהן תפקיד החל מחר . רועי דניאל מנה את היא מנכ"ל פועל רעננה דובר כיבה חיפה כיבה נתניה לשעבר נפגש עם בעל אשר אלון החליף תפקיד את אלון קיטלמן , פוטר לאחרונה 