מנייה ג'פן איירליינס ירד ב-10% הוביל את אסיה ירידה זאת בעקבות דיווח כי חבר תעופה הפריש למעלה מ-12 מיליארד דולר הוצאה ארגון מחדש מגמה ירידה נרשם בורסה אסיה , הובלה מנייה גזר תעופה , לאחר עיתון יפן דיווח כי ג'פן איירליינס עלול רשם הפרשה גדול השנה צורך רה-ארגון . בורסה טוקיו ירד ב-0.2% , בורסה ונג קונג ירד שיעור דומה , בורסה סיאול ירד ב-0.6% . מנייה ג'פן איירליינס ירד ב-10% , שיעור חד זה שבוע , לאחר עיתון " ניקיי " יפני דיווח כי חברה עלול רשם הפרשה של 1.13 טריליון ין ( 12.2 מיליארד דולר ) הוצאה ארגון חידש חברה בשנה הסתיים אירס קרוב , כי הוא עלול פשט את רגל . מנייה קתאי פסיפיק יורד ב-2.1% . מנייה קואנטס , חבר תעופה אוסטרלי , יורד ב-2% . עלייה נרשם מניה מגזר פיננסים יפן . מנייה מיצובישי ufj עלה את היא -1.5% . מנייה סומיטומו מיטסוי טיפס ב-5.1% . מנייה מנייה ג'פן איירליינס ירד ב-10% הוביל את אסיה ירידה זאת בעקבות דיווח כי חבר תעופה הפריש למעלה מ-12 מיליארד דולר הוצאה ארגון מחדש 