ח"כ מולה פנה יועמ"ש : דוק כשרות " חוק ג'ובים " " חוק ג'ובים " עובר פן משפטי . ח"כ שילם מול היא ( קדימה ) שיגר הערב ( שלישי ) מכתב יועץ משפט ממשלה מנה מזוז בבקשה התערב הליך חקיקה . תחת כותרת " חשד שחיתות שלטונית ", כתב מול היא כי , " הצעה חוק בא היטיב עם שתיים סיעה כנסת , unspecified אגודה ישראל , כך אפשר הן מנה סגן ראש עיר נוסף מטעם עירייה ירושלים . מהלך חקיקה התברר כי יושב ראש ועדה פנים הכניס סעיף חדש הצעה חוק ב הוא נקבע כי תיקון הורחב רשות נוסף ארץ ". ח"כ מולה פנה יועמ"ש : דוק כשרות " חוק ג'ובים " nan 