לקראת בחירה בריטניה : מרד נגד ר"מ בראון שלג עז כיסה את לונדון אינו גל קור יחיד הוקף את ראש ממשלה בריטניה . חודש לפני בחירה , שני שר לשעבר מפלגה לייבור קרא קיים הצבעה חשאי לגבי מועמדות של בראון הצרה של ראש השלה בריטניה התגבר . שני חברי ממשלה לשעבר ניסה היום ( רביעי ) ערער על מעמד של גורדון בראון קרא ל הוא פתר " פעם אחת לתמיד " את בעיה מנהיגות מפלגה לייבור . שני , ג'ף הון ופטרישה היואיט , דרש קיים הצבעה חשאי של חבר פרלמנט לייבור נגע שאלה האם בראון צריך עמד בראש המפלגה בחירות ביון . צעד הוא ביטוי נוסף חוסר שביעות רצון התמשך לגבי מנהיגות של בראון לקראת בחירה , ב הן צפוי ניצח , לפי סקר , הועמד טעם מפלגה שמרן דייויד קמרון . " רב חבר הביע את תסכול לגבי דרך שב שאלה מנהיגות השפיע על ביצוע פוליטי לן ", כתב הון היואיט חבר הפרלמנט מהלייבור . " לפיכך , הגיע מסקנה הדר את את יחידה פתר את נושא זה הוא אפשר כול חבר ביטא את דעה הצבעה סודי ". חברי הפרלמנט של לייבור אינו יכול כפת התמודדות על ראשות מפלגה . חבר לייבור יכול קבע חירות ראשות רק על יד הצבעה ועידה מפלגה . גם תזמון מכתב מפתיע , מכיוון רב חשב אין מספיק זמן מנה הנהיג במקום בראון . על פה -BBC , נראה שבראון מד על מכתב רק היום בוקר . משרד נמסר כי הוא " המשיך עבודה ", רב שר ממשלה הביע ב הוא תמיכה . " כף שתראו היום , קבינט עמד מאחורי ראש ממשלה גורדון בראון , כמו גם פילג לייבור פרלמנט . תמיד היה רעש , יש כאלה כול מפלגה פוליטי ", אמר אד ולס רשת סקיי . מפלגה אופוזיציה הגיב סיפוק על התפתחות אחרון . יו"ר פילג שמרן הריק פיקלס אמר -BBC : " יש ל אנחנו עכשיו מצב כול יום חיבר פרלמנט של לייבור יצא נגד ראש ממשלה . זה חוסר אחרית יש ל אנחנו פילג לייבור בעל תפקוד כה גרוע פולג שמנהלת את מדינה ". דני אלכסנדר , ראש מטה מנהיג פילג ליברל דמוקרט , אמר שמפלגת הלייבור " איבד תקווה " ניצח בחירה . " חברי פרלמנט של לייבור הוא כעת מאבק נואש שמר על כיסא צמצם את תבוסה ". לקראת בחיר בריטניה : מרד נגד ר"מ בראון שלג עז כיסה את לונדון אינו גל קור יחיד הוקף את ראש ממשלה בריטניה . חודש לפני בחירות , שני שר לשעבר מפלגה לייבור קרא קיים הצבעה חשאי לגבי מועמדות של בראון 