עברה עולם - 6.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * סביליה , איבד את סרח סאנצ'ז נאלץ פרש בשל בעיה לב , צירף השאלה עד תום עונה את מריוס סטנקיביציוס בן -28 . אנדלוסים היה אופציה רכש את שחקן הגנה ליטאי של סמפדוריה אם ריצה כך . * פרד אד , ילד פלא אמריקני בדימוס , הושאל משך שנה חץ מבנפיקה קבוצה אריס סלוניקי היוונית , לאחר ויתר על הצע אל סיטי . * חוזה של מאמן של סנאט אטיין , כריסטוף גאלטייה , החליף את אל פרי מהלך דצמבר , הוארך עד 2011 . * ויאריאל שחרר את בלם , פבריסיו פואנטס בן -33 , בעקבות בקשה . * כוכב של אסטודניאנטס , חואן סבסטיאן רון ( 33 ) , אישר מאמן לשעבר בלאציו כיום במנצ'סטר סיטי , רוברטו מנצ'יני , ייצר עם הוא קשר לאחרונה הציע ל הוא הצטרף קבוצה . למרות זאת , רון סירב הצעה סיבה משפחה רצה נשאר ארגנטינה כי הוא חויב לאסטודיאנטס . * הסיט מעוניין גם כריסטיאן קיבו , גינה השמאלי של אינטר . למרות זאת , סוכן של שחקן צוטט היום אומר : " שמע את שמועה לגבי סיטי , אבל איש עדיין לא הצר עם אני קישר . קיבו נשאר אינטר הוא תחת חוזה עד יון 2012 ". * ווסטהאם הגלה עניין בלם גרמני של סטוק סיטי , רוברט הות . * ריאל מדריד עשוי צירף את מגן שמאלי סרבי של לאציו , אלכסנדר קולארוב , שווי הוערך כ -18 עד 20 מיליון הורה . * קשר התקפי של אירס את אני , מת בא , עשוי עזב בקרוב את קבוצה , עונין מכר את הוא תמורת ארבעה מיליון הורה . אלא בינתיים עדיין לא התקבל הצעה לגבי הוא . עברה עולם - 6.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 