סטור : " לא היה מכירה חיסול " מנכ"ל פוררטסמות הודה כי מועדון עשוי מכר שחקן : " מחיר שוק של הם ". שחקן קיבל משכורת . גרנט נשאר אופטימי שעה טוב , שחקן פורטסמות קיבל , איחור של שבוע , את משכורת חודש דצמבר . מצב כלכלי מועדון הלך החריף , אבל מנכ"ל פיטר סטור הכחיש כי מועדון נבצע מכירה חיסול כדי כיסה את חוב . " בעל עשה הכיל כדי ארגן את כסף יום אחרון . איש חשב בגלל סיקור תקשורתי היה כייר חיסול , אבל זה לא מצב . אם נאלץ מכר , מכר מחיר שוק לא בזול ". סטור טען כי בעלים חדש השקיע כסף רב , אך הוד כי מועדון עדיין צריך החזיר חוב והלוואות סך 35 מיליון ליש"ט . למרות הצהרה לוחמניות , נראה כי פורטסמות לא הצליח נמנע מכירה שחקן . " בעלים על אני אל פראג' החליט האם מכר . אם הצטרך מכר שחקן או שני , הוא קיבל את החלטה ". בינתיים , מנג'ר אברהם גרנט סירב הרים יד : " הוא הצטער אבל כול סיטואציה שלילי הוא ראה את היא את חיובי ", אמר ישראלי איתר הרשמי של פומפי . " הוא רוכז עבודה הסתכל קדימה . הוא לא אהב הגיד : 'מה היה אם ? ' . הוא התרכז עובדה . קשה שבר את אני , הוא ניסה את היא הוציא את טוב כול סיטואציה מצא פתרון ". גרנט התייחס סיגל : " כולם אמר הוא לא טוב מספיק . הוא אמנם יכול היה טוב יותר , אבל הוא עדיין טוב מספיק . הגיע מגרש , כול שחקן רצה לנצח הוא עשה כול למען מועדון . אופציה אחר הוא הרים יד אף אחד את אנחנו לא רוצה את זה ", סיכם ישראלי . סטור : " לא היה מכירה חיסול " מנכ"ל פוררטסמות הודה כי מועדון עשוי מכר שחקן : " מחיר שוק של הם ". שחקן קיבל משכורת . גרנט נשאר אופטימי 