כך הפך ילד רכרוכי גבר קשוח מאה ילד דרום קוריאה נשלח מחנה אימון דמוי צבא , אמור חישל את הם חיים . כדי הוכיח את קשיחות הוא נדרש התגלגל שלג , הרים חפץ כבד התנסה סנפלינג ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) כ-300 ילד קוריאני הסכים ויתר על חופשה חורף שנתי של הם הצטרף מחנה אימון דמוי צבא אמור חישל אותו הכין את הם חיים קשה . מחנה אימון , נפתח על חוף ים קפוא 66 קילומטר בירה סיאול אמור נמשך שבוע , נוהל על יד קצין צבא לשעבר , הבטיח כי ילד יצא מן אנחנו כשהם מוכן חי אמיתי . " זה עלה את הם קשוח שם חוץ ", הסביר פארק טאה ג'ין הדריך קורס , " תלמיד אלה בא לפה גיל התבגרות של הם כדי הצמיח את גישה "לעולם אל התייאש " אמצעות מחנה קשוח זה ". טמפרטורה קפוא הוא לבש מדים צבא כף רגל עד ראש , עבר ילד אימון צבאי , נשא גזע עץ כבד , ביצע סנפלינג על צוק חוצה נהר קפוא , הוא שר שינן סיסמה צבאי . חלק ילד שוכנע אימון הללו באמת הכין את הם חיים . " אחרי אימון אלה , הוא עשה את מרב מאמץ כדי התגבר על מצב קשה עזרה זה חשב על מה עבר פה ", אמר צ'וי סיונג הא , תלמיד בן 14 השתתף מחנה . לעמותו , הודה ל אני גו הי בן -8 : " חשב זה היה כיף , אבל זה קשה ". כך הפך ילד רכרוכי גבר קשוח אות ילד דרום קוריאה נשלח מחנה אימון דמוי צבא , אמור חישל את הם חיים . כדי הוכיח את קשיחות הוא נדרש התגלגל שלג , הרים חפץ כבד התנסה סנפלינג 