נדחה עתיר ארקיע וישראייר נגד אל על בג"ץ דחה את עתירה הגיש שתיים חבר תעופה נגד כניסה של חברה אל על קו לאילת , קבע כי אין הפקיע שר תחבורה את סמכות החליט נושא בג"ץ דחה את עתירה הגיש הרקיע וישראייר נגד כ ניסה של חברה אל על קו לאילת , קיבע כי אין הפקיע שר תחבורה את סמכות החליט נושא . ג"ץ גם אפשר לש עתר פנה שוב בית משפט 30 יום לאחר התקבל החלטה סופי של שר תחבורה . מנכ"ל הרקיע גד טופר אמר תגובה -TheMarker כי הוא רוצה החלטה בג"ץ כיוון הוא עיכב ישום החלטה באם התקבל עד הגשה עתיר נוסף בג"ץ . לפני כ שלושה חודש עתר הרקיע וישראייר לבג"ץ נגד החלטה שר תחבורה אפשר אל על טס אילה . ארקיע חשף עתירה כי " גורם בכיר אל על אי על היא באחרונה כי אם הרקיע לא חדל טיסה פריז , אל על פגע הרקיע בטנה הרכה - אילה . איים עשה ". הרקיע ביקש כי ג"ץ " ירה את היא יידה על ביטול החלטה לא רק בהיות היא בלתי חוקי בעליל אלא גם בגלל תוצאה מעוות לפי היא יכול מונופול אל על השתלט אף על קו אילה בעוד הרקיע חסום טס ל-99% ייעד אל על ". בעתירה פירט הרקיע את משמעות החלטה סוף , " השתלטות של אל על אף על קו אילה ; השתלטות אשר לא הביא כול תועלת צרכן ישראלי עייר אילה ". חיבר תעופה הדגיש עתירה את עובדה , " שלאל על מילא מותר הטיס תייר אילה ככל חפץ לפיכך ברור , כי כול כוונת השתלט אף על שוק תעופה פנים ארצי לא הוסיף לו תייר אחד ישראל ו/או לאילת ". סוף חודש אוגוסט החליט שר תחבורה בטיחות דרך ישראל כץ אימץ עקרונית את המלצה רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) אישר חברה אל על בצע ראשון טיסה סדיר בין נתב"ג לאילת , לצד חברה הרקיע וישראייר . שר תחבורה ציין כי מינוי של אל על כמוביל נקוב שלישי אילה עשוי הביא ירידה מחיר טיסה סייע מימש את פוטנציאל ביקוש קיים קו . כיום פעל קו כ-20 טיסה יומי , הוביל מיליון נוסע שן . " הליברלזציה ענף שמנהיג משרד תחבורה מתן אפשרות חבר תעופה נוסף פעל קו אילה עשוי הביא ירידה מחיר טיסה הגדלה חשיפה של אילה ומדינת ישראל יעד תיירותי " הוסיף כץ . נדחה עתיר ארקיע וישראייר נגד אל על בג"ץ דחה את עתירה הגיש שתיים חברה תעופה נגד כניסה של חברה אל על קו לאילת , קבע כי אין הפקיע שר תחבורה את סמכות החליט נושא 