מישל גוריאשוילי - " החזיק לא נפל " זמר נעשה לו עוול גדול ביותר תולדה " כוכב נולד " המשיך הלאה עם סינגל שני מתוך אלבום בכורה עתיד יצא מהלך שנה מישל גוריאשוילי המשיך ניסה . אחרי סינגל ראשון , " מלך בד " הוציא זמר מוכשר זה את " החזיק לא נפל ", שניים אמור נכלל אלבום בכורה של הוא ייצא חבר NMC יונייטד . על ניהול אומנותי , העיבודים וההפקה מוזיקלי אחראי פיני ארונבייב , הפיק לא מעט להיט ישראלי עד כה . מישל גוריאשוילי - " החזיק לא נפל " זמר נעשה לו עוול גדול ביותר תולדה " כוכב נולד " המשיך הלאה עם סינגל שני מתוך אלבום בכור עתיד יצא מהלך שנה 