קרן ראשית השקיע חברה ליסינג אלדן 120 מיליון שקל בלעדי TheMarker > > קרן מנוף ראשית עמד השקיע 120 מיליון שקל חבר ליסינג אלדן , נמצא בעלות של יוסף דהאן . חבר בחן חודש אחרון כמה אפשרות הנפקה ציבורי ( מניה או אג"ח ) , אך סוף של דבר סיכם עם קרן ראשית על המימון ל הוא הוא זקוק . פרט כללי של הסכם כבר סוכם בין שני צד , כעת הוחלף טיוטה חזה . אלדן העמיד בטוחה לאשראי קיבל בראשית מכונית ונדל"ן . אלדן הוא חברה ליסינג השכרה שני גודל ישראל , טענה יש רשות 36 אלף מכונית . שילם סיקסט , החברה גדול יותר , יש כ-65 אלף מכונית . ב-2009 , שוק ליסינג קטן ב-5% , אלדן הצליח הגדיל את צי רכב בעלות . חברה , הוקם שנה -60 של מאה ה-20 , נוהל בידי דני ביט , ניהל עבר הוא חטיבה יונדאי בכלמוביל . חוץ השכרה ליסינג , חיבר יש פעילות בנדל"ן מלונאות , כן תוכני הפך יבואן כלה רכב . השנה התחייל אלדן ייבוא " מונית לונדוני " ייצר חבר lti . כן הוא נמצא מגע ייבוא של טיאטא הודי , כן מותג סיני שונה . בראשית ניהול של גבי פרל הוא אחת שלוש קרן מנוף הוקם -2009 סבסוד מדינה . מטרה קרן היה השקיע חוב של חברות ישראלי התקשה גיוס כסף בשל מחנק אשראי . לפי הסכם של מדינה עם קרן מנוף , הוא השקיע במקביל כול חברה ב היא הן השקיע יחס של 1 ל-4 , כלומר על כול ארבעה מיליון שקל השקיע הקרנה מדינה השקיע מיליון שקל . בפועל , עד כה חברות מנוף ביצע רק מספר צומצם של השקעה - רוב חברות כלל אינו מצוקה תזרימית אין ל הן כול קושי גייס . כך , בראשית השקיע חברות גילץ הום סנטר , קרן kcps השקיע חברה הנדל"ן חנן מור . בעקבות זאת ספג קרן מנוף ביקורת על כך הוא פספס את מטרה לשם היא הוקם - סיוע חברה במצוקה מדינה סבסד את השקעה ללא סיבה . אלדן נמסר תגובה : " אלדן הוא חבר פרטי אינו נהג מסר פרט על התנהלות פיננסי ". קרן ראשית השקיע חבר ליסינג אלדן 120 מיליון שקל בלעדי TheMarker 