לא כול חור בבוסטון החתמה אחרון לא גרם לרד סוקס ניישן הרגיש טוב מדי , אבל יובל קליין דווקא הוצא נקודה אור בנייה מחודש עם החתמה של אדריאן בלטרה בוסטון ירד סוקס , הג'נרל מנג'ר תיאו אפשטיין מאמן טרי פרנקונה סגר את סגל עונה 2010 הקרובה . יש ציין כי עדיין יש סיכוי גדול טרייד שחרר את הרד סוקס חוזה גדול של מייק לואל , אבל ספק אם טרייד זה הביא לסוקס שחקן משמעותי , עקב פציעה של לואל . אפשטיין ופרנקונה ניסה חזר וורלד-סירייס זכה אליפות שלישית שש שנה . השאלה הוא אם סגל נוכחי מסוגל כך . ירד סוקס ביצע את רכש משמעותי של הם , הביא את ג'ון לאקי האיינג'לס תמורת חוזה עתק של 82.5 מיליון דולר חמש שנה . עם הבאה של לאקי , הסתמן רוטציה של חמישה פיצ'ר פתח : ג'וש בקט , ג'ון לסטר , דייסקיי מאטסוזקה , קלי בוכהולץ ג'ון אקי ( טים וייקפילד בלתי התכלה נכנס נכון התאושש פציעה ) . לקח את רוטציה זאת שיווה את היא זו של יאנקיז . רוטציה של ניו הורק הורכב מאנדי פטיט , סי.סי " קפטן צ'יזבורגר " סבאת'יה , חאווייר ואסקז , איי.ג'יי בארנט פיל יוז או ג'ובה צ'מברליין , לפי דיווח ניו הורק , יוז קיבל עדיפות . בחינה גיל , ירד סוקס הרבה יותר צעיר ( ממוצע גיל של 27.8 לעומת 31 של יאנקיז ) . עכשיו , אפשר טען , צדק , גיל הוא לא פקטור - פטיט בן 37 ניצח שני משחק בוורלד-סירייס , אבל עדיין - גיל הוא פקטור יכול השפיע על פציעה וירידה כושר כמות הזריק . בחינה בייסבול , השווה את -ERA שינה עבר , כאן פס היה יתרון ברור - 3.40 לעומת 4.21 של סוקס . אז למה בעצם טען פרשן רד-סוקס יש את רוטציה כי טוב ליגה ? ובכן , לדייס-קיי היה עונה נוראי , כלל פציעה ניתוח עם ERA של 5.76 , עונה לפני כן הוא ניתן עונה מצוין עם 2.90 . בנוסף , וכהולץ השתפר יום יום , מועדון ציפה את היא מן אנחנו עונה פריצה . זאת אחת סיבה אדריאן גונזאלס נשאר בסן דייג כנראה הגיע בוסטון רק שן בא ( החתמה של בלטרה לעונה אחת רק חיזק את רצון של אפשטיין ראה את גונזאלס בפנוויי ) . ירד סוקס ידע פיצ'ינג הביא ניצחון , אבל רק שילוב נכון עם חבט טוב הביא אליפות ( זה היה ההבדל בין פיל ליאנקיז דצמבר אחרון ) . כאן בעיה גדול של בוסטון : אין ל היא סלאגרים הביא את הומראנס יישן משחק . שחקן כמו מני רמירז , ג'וני דיימון , הידקי מאטסוי , צ'ייס אטלי אלברט פוחולס . בכלל , עובדה בוסטון אין חבט בטופ 25 של ליגה הוא אכזב . הרכב של בוסטון הוא הרכב התקפי טוב , אבל לא הפחיד פיצ'ר . אין ב הוא את מקום 3-4-5 הוביל את קבוצה קדימה שתק את מגיש של יריבה . אם הסתכל על סטטיסטיקה של הרכב התקפי שינה עיבר , הראה שם ממוצע של 26.6 לא כול חור בבוסטון החתמה אחרון לא גרם לרד סוקס ניישן הרגיש טוב מדי , אבל יובל קליין דווקא מצא נקודה אור בנייה מחודש 