נס אגד למרות הוא כבר שילם את דמי חבר שינה 2010 , מפיק חי סלוצקי לא יכול היה חבר אגודה עיתונאי . כך החליט הנהלה אגודה ניהל אגודה עיתונאי תל אביב החליט אתמול ( שליש ) ביטל את חברות של מפיק חי סלוצקי , בעקבות המלצה ועדה חבר שבוע עבר . הנהלה קיבל את המלצה ביטל את חברות בשל אי עמיד קריטריון , קבע כי רק אדם עיסוק עיקרי עיתונות יכול התקבל חבר כן כי הוציא אור או אדם מעסיק עיתונאי לא יכול התקבל . יום קרוב נבחן מנגנון ביטול חברות של סלוצקי על פה תקנון . סלוצקי , שילם את דמים חבר אגודה שינה 2010 , יכול ערער על החלטה . ועדה חבר של אגודה עיתונאי החליט יום שליש שעבר המליץ הנהלה אגודה בטל את חברות של סלוצקי , לאחר דיון נוסף נושא יזם אחד חבר הועדה בעקבות פרסום וואלה ! ברנז'ה על קבלה של סלוצקי לאגודה . חברות של סלוצקי אושר לאחר דיון על מועמדות נטען כי מסגרת עבודה הוא גם עורך מפיק תוכנית על כן נחשב עיתונאי . יוסי בר מחא , מנכ"ל אגד עיתונאי , אישר כי הנהלה קיבל את המלצה ועדה חבר . חי סלוצקי סירב התייחס ידיעה . נס אגד למרות הוא כבר שילם את דם חבר שנה 2010 , מפיק חי סלוצקי לא יכול היה חבר אגודה עיתונאי . כך החליט הנהלה אגודה 