נתניהו הורה גנז את " חוק ג'ובים " בעקבות ביקורת ציבורי , פעל ר"מ ביטול הצעה חוק , אפשר מינוי סגן שכר ראש עירייה . עם זאת , דבר גורם ש"ס , הוא אל ביקש שנה את נוסח הצעה . קדימה : " חוק קרס תחת סירחון פוליטי " ראש ממשלה בנימין נתניהו פועל ( חמישי ) ביטול " חוק ג'ובים ", אפשר מינוי סגן נוסף שכר לראשי עירייה . לשכה נמסר , כי " מזכיר ממשל צבי אזר הודיע הבוקר שר פנים אל אני שי על התנגדות של ראש ממשלה הצעה חוק נח את היא את יו"ר קואליציה פעל בהתאם ". עם זאת , דבר גורם unspecified , שר יש הוא זה התקשר הבוקר יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין , הודיע ל הוא כי מפלגה ביקש חזר נוסח מקורה של הצעה חוק החיל את היא רק על עירייה ירושלים . משמעות הוא unspecified נסוג ב היא הצעה , קבע כי כול עיר מעל 200 אלף תושב מונה סגן נוסף , כי שר הפנים היה רשאי אישר מינוי של סגן נוסף ללא שכר כול רשות ארץ . גורם unspecified הסביר וואלה ! חדשות כי , " מים שהייה הרוויח הכי פחות הצעה הורחב זו היה unspecified , משום גם כך הוא חיבר רוב קואליציה של רשות מקומי . הרוויח העיקריות היה אמור היה ליכוד ישראל בית ". הקדים נמסר תגובה , כי " שילוש לא קדוש של ליכוד-ש"ס ג'ובים , קרס תחת סירחון פוליטי של עצמו . דובר מסר ציבור ופוליטי חשוב עבור אלה חסות אדישות ציבורי רוב קואליציוני ניסה קנה שלטון כסף תוך סתר סידור ג'ובים לעסקנים קורב ". קדימה הביע סיפוק רב תוצאה המאבק הפרלמנטרי תקשורתי את הוא הוביל אף הבטיח כך היה גם עתיד . מפלגה נמסר , כי " מדובר הישג משמעותי קדימה אופוזיציה המשיך חשף תקף כול קומבינה בא מצד ממשלה נתניהו , על חשבון ציבור ". ח"כ שלם מול היא ( קדימה ) שלח השבוע מכתב יועץ משפט ממשלה מינה זז דרישה בדק את מניע של חקיקה , אמר כי " ממשלה זגזג של נתניהו המשיך הילך אימים על ציבור . מוטב ל הם לא רק חזר ב הם החלה חוק על כול ארץ , אלא גם ביטל את שינוי ירושלים . מדובר חקיקה אווילי עיגן שחיתות שוחד פוליטי אופן מובהק . הוא קרא ראש ממשלה לש קו אדום ברור כמה ניתן שילם חרדי ". ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) אתמול שילח מכתב עניין ליועץ המשפטי של ליכוד , אמר כי " הוא בירך על כך שכל ישר גבר רגע האחרון . עצוב מאוד דרך הממשלה ביזה את עצמו , חבל ביטול לא חל גם על ירושלים , הוא עיר עני אשר חרדי ליכוד גמר רושש את היא . הוא איחל עסקן ש"ס ליכוד נתניהו הורה גנז את " חוק ג'ובים " בעקבות ביקורת ציבורי , פעל ר"מ ביטול הצעה חוק , אפשר מינוי סגן שכר ראש עירייה . עם זאת , דבר גורם ש"ס , הוא אלה ביקש שינה את נוסח הצעה . קדימה : " חוק קרס תחת סירחון פוליטי " 