אקזיט של דורון אלמוג : קיבל מיליון דולר מניה על חברה השקעה ביטחון פנים AGS AGS ביצע עסקה החלפה מנייה עם חבר יורוקונטרול מקנדה . אלמוג בעל שליטה נוסף קבל מנייה בשווי עשר מיליון דולר > > חיבר השקעה ags של אלוף ( מלואים ) דורון אלמוג , העוסקת השקעה בחברות ביטחון פנים , ביצע עסקה חלף מניה עם חבר יורוקונטרול הציבורית קנדה . סוף עסקה היה בעלים מנייה של ags רוב בגוף מוזג . יניב לובינסקי , סמנכ"ל כסף של ags , אמר כי אלמוג ובעלי השליט נוסף -ags קבל מנייה בשווי של עשר מיליון דולר . דבר , ags השקיע כ-50 מיליון דולר שבע חברה סטארט-אפ ישראלי . יורוקונטרול בוסס על טכנולוגיה ייצא מחברת gfi ישראלי רמה שרון . החברה התמחה סימון דלק , דבר לובינסקי הגנה על דלק ומזקקות הוא תחום אשר ב הוא הטכנולוגיות של ags יכול סייע יורוקונטרול . ags החלה את דרך מודל נשל קרן הון סיכון , אבל לאחר כן שינה את מבנה של היא חבר אחזקה או השקעה . יש ל היא שליטה מלא שתיים חברות פורטפוליו אופציה רכוש שליטה גם חבר אחר ב הן השקיע . לובינסקי אמר כי למרות מיזוג צפה יצא פועל , דבר לא השתנה בחינה ags , הוא המשיך השקיע חברות טכנולוגיה ישראלי . אלמוג צפוי המשיך ניהל את קרן . " העסקה נוכחי קרב את ags שיווק הציבורי קנדה אפשר ל היא גייס כסף נוסף מידה צורך ", הומר לובינסקי . " בנוסף , מיזוג אפשר חברות נמצא פורטפוליו של ags סייע אחת שני . יורוקונטרול הוא חבר מוכר לגופים גדול , כמו ממשלה . -ags זה סייע בחינה מכירה ". בתוך כך הודיע יורוקונטרול כי הוא רכש גם את חבר זינמטריקס הישראלית , הוקם על יד דורון ריניס . מדובר עסקה מנייה מזומן שווי כולל של 1.5 מיליון דולר . זינמטריקס הוקם יון 2008 על בסיס ידע נרכש חברה ג'ורדאן אל אני מגדל עמק . חברה עסק פיתוח , שיווק יצר של מערכה לזיהוי חומר באמצעות קרן רנטגן . הועסק ב היא 12 איש , מתוך הם תשעה ישראל שלושה בארה"ב . אקזיט של דורון אלמוג : קיבל מיליון דולר מנייה על חבר השקעה ביטחון פנים AGS AGS ביצע עסקה החלפה מנייה עם חבר יורוקונטרול מקנדה . אלמוג בעלים שליטה נוסף קבל מניה בשווי עשר מיליון דולר 