אירופה התאושש : מדד ביטחון עסק צרכן אירופה עלה רמה לפני קריסה ליהמן ברדרס דד עוקב אחר ביטחון כיריים חברות צרכן גוש יורה עלה זה חודש -9 רציפות רמה של 91.3 נקודה דד ביטחון עסק צרכן כלכלה אירופי עלה חודש דצמבר רמה נרשם לפני קריסה בנק יהמן ברדרס , עדות נוסף התאוששות כלכלי אזור . מדד עוקב אחר ביטחון כיריים חברות צרכן -16 מדינה חלק את מטבע הורה עלה זה חודש תשיעי רציפות רמה של 91.3 נקודה , לעומת 88.8 נקודה חודש נובמבר , כך דיווח נציבות אירופי בבריסל . זהו רמה גבוה מדד מאז יון 2008 , שלושה חודש לפני קרס בנק יהמן ברדרס . אירופה התאושש : מדד ביטחון עסק צרכן אירופה עלה רמה לפני קריסה ליהמן ברדרס דד עוקב אחר ביטחון כיריים חברות צרכן גוש יורה עלה זה חודש -9 רציפות רמה של 91.3 נקודה 