לאומי : שוב התחייל היות צפוף כפ"ס ניצח 0:4 את אשקלון התקרב רמה"ש המוליכה ניצח , קריה שמונה הפסיד . לוד הפתיע עם 0:1 את בת ים אחרי פתיחה סיבוב שני משחק סיבוב ז' גביע מדינה , קבוצה ליגה לאומי השלים שבוע עמוס דרמה משחק . מאבק צמרת תחתית התחיל תפס תאוצה זכר , עולה יורד נקבע תום משחק פלייאוף . יום שישי הגיע מוליך עירוני קרה שמונה משחק חוץ מגרש של הפועל נצרה עילית , ראה את יריבה סגר עניין עם 0:2 מרשה . שלישית , עירוני רמה שרון , ניצל זאת על מנה לנצח במרמורק 0:2 , סגר את פער עלה מקום ראשון על חשבון קריה . בית"ר שון תל אביב , הודח גביע , סיים רק -0:0 נגד סקציה נס ציון . שבת אירח פועל כפר סבא את פועל אשקלון , נמצא בצורת צרור , יצא רצף משחק ללא ניצחון עם 0:4 שכנע מעלה את היא מקום חמישי . עירוני בת ים , קיווה התאושש משבר פקד את היא , היה יכול כבש את מקום ראשון , אבל חילץ במה רגל את בן לוד מקום אחרון אחרי הפסיד ל היא 1:0 . שער נגיחה של סלאח חסארמה שבע דקה בתוך תוספת זמן סידר קריה 1:2 משחק עונה על בת ים אשתקד . אמצע שבוע זה הלך חלק ויתר חבורה של רן בן שמעון חזר עפולה עם 0:3 כרטיס סיבוב ח' גביע . אלא יום חבורה של רן בן שמעון לא הצליח השלים שבוע חלומי , סביר הניח שאת מחזור זה הוא לא סגר פסגה . מארח הצליח שבר רצף של חמישה משחק ליגה ללא ניצחון עם פתיחה נפלא , כאשר כבר דקה השביעית קבע קאלב איקונגו 0:1 מהיר . אלירן חודד כפיל את תוצאה נקודה לבן ארבע דקה מאוחר יותר , על מנה קבע את תוצאה משחק - 0:2 מרשה נצרה עילית . משהו טוב עיבר על קבוצה רחובותית לאחרונה . ארבע נקודה בשבועיים אחרון העלה את מרמורק מעל קו אדום המשכיות בא לידי ביטוי ניצחון על ראשון ציון גביע . אלא גם רמה שרון עניין התחיל נרגע . רצף תוצאה רע ערער את מעמד של יהודה זגורי הסתיים עם 1:4 על כוח -1:6 על כפר קינא גביע כשהחלוצים רותם מול ואורן ניסים לא הפסיק כבש נהנה עזרה של חלוץ רכש שה בן לול . אורח המשיך את מומנטום מוצלח גם היום , כאשר רם סט ( 40 ) אדר כ הוא ( 54 ) היה אלה כבש הפעם . רועה בקל הורחק תוספת הזמין , אבל גם זה לא קלקל את חגיגה של שרונים . מארח היה קבוצה יחידי לאומי הודח על יד קבוצה ליגה נמוך יותר , הפסיד 1:0 עירוני נתיבה . לא בטוח ופא קדוש שמח במיוחד פגש את הסקציה יריב יצא משבר . נס ציון נמצא תקופה לאומי : שוב התחיל היות צפוף כפ"ס ניצח 0:4 את אשקלון התקרב רמה"ש הוליך את היא ניצח , קריה שמונה הפסיד . לוד הפתיע עם 0:1 את בת ים 