מגדל שן לא הכיר את משבר עריכה דין > > לשכה עורך דין עודד , ידוע , רכישה השכלה אקדמי משפטי - אולם רכישה השכלה גבוה שונה קבלה רישיון הסמכה עסק מקצוע חשוב רגיש עריכה דין . ארגון סטטוטורי , לשכה יש אחריות שירות משפטי ניתן ציבור איכות מקצוע . עריכה דין יש גם שליחות חברתי אחריות ציבורי מדרגה ראשון , צומת חיים של אזרח טופל על יד עורך דין הוא חשוב ביותר עבור הם . חלק פקיד בידי עורך דין את כול הון , את מצב מעמד משפחתי או את הגנה על זכות חירות בסיסי חיים . לפיכך , דרישה רכישה מקצוע חייב היה מורכב , רציני תואם את תפקיד חשוב זה . דיקן חדש של פקולטה משפט אוניברסיטה עברי , פרופ' ברק מדינה , תקף את לשכה עורך דין ראיון ניתן -themarker ( "אני שמח על מכללה : אי אפשר מנע מי רצה למד משפט ", 30.12.09 ) . דבר של פרופסור דין עורר תמיהה : מחד גיסא , הוא טעה את הן כי אי אפשר " סמך על לשכה עורך דין כי קיבל את החלטה יש יותר מדי עורך דין ", מאידך גיסא קובע כי על לשכה העלה את רמה בחינה האריך את התמחות . ועדה בחינה הסמכה אינו שליטה של לשכה . ראש עמד נשיאה בית משפט מחוזי , ציוני עיבר , כמו גם מבנה הבחין , תלוי רגולטיבית אופה מלא משרד משפט . לאור משבר מקצוע עריכה דין , יזם לשכה תוכני מניעה הידרדרות מקצוע , כן אין ל היא ברירה אחר . תוכנית עלה קנה אחד עם אמירה של פרופסור דינה כי על לשכה העלה את רמה בחינה האריך את משך התמחות . מדבר של מדינה עלה כי נעל עין דיבר קיום של משבר מקצוע עריכה דין . הוא אמנם הודה את היא כי ריבוי מוסד לימוד משפט הוביל כך תנאי קיבל מוסד מסוים נמוך , אפשר הניח הרמה ב הם נמוך . הוא אף הציע , חלק תוכנייה של לשכה , הדק את פיקוח על מוסד . מצב ב הוא שיעור עובר את בחינה לשכה כול מחזור קירב בוגר אוניברסיטה עברי הוא בין גבוה , ניתן הבין את חוסר יכולת של פרופסור דינה הכיר קיום של משבר מקצוע . איל היה מדינה בדק מרום מגדל שן תיאורטי הר צופה את עמדה אגודה סטודנט משפט אוניברסיטה ב היא הוא מלמד , הוא היה הגלה את היא כי נציג אגודה הביע תמיכה צורך נקט הילך מניעה הידרדרות מקצוע , אף חתם על הסכם תמיכה רוב תוכנייה של לשכה . לשכה עורך דין היה כול שנה ארגון מקצועי פתוח , אולי יותר כול ארגון אחר , לקבלת חבר חדש שירותים . עובדה זו ניכר היטב מספר עורך דין מגדל שן לא כייר את משבר עריכה דין nan 