לירון לב - " לב פתוח " חימש שנה אחרי " כוכב נולד " עדיין עצר את לירון לב רחוב , אבל גם הפסד מאבק על אלבום ראשון נגנז לא עצר את הוא דרך מעלה . ראיון גם שיר חדש ( רקע : " לב פתוח ", מתוך הקלטה אולפן פופיק . מיל לחן : לירון לב ) חמש שנה אחרי פרץ כול בית בישראל עם את הוא יצוע ענק "נבראתי ל אתה " של למה ארצי , לירון לב הוא בעיקר אדם מפוכח . את היא הצלחה בין לילה על היא דיבר הקשר של " כוכב נולד ", ב היא התמודד עונה שלישי , כבר ממש אחוריים . גם ציפית גדול תעשייה מוזיקה ישראלי , בתוך היא עדיין לא הצליח חילץ אלבום כור , לא בשמיים . " 'כוכב נולד' היה היה די ילד ", הוא אמר ריאיון לוואלה ! תרבות , לכבוד הופעה קרוב של הוא אוזןבר תל אביב ב-12 ינואר . " זה היה לפני חמש שנה , אז עבד על דיסק , יצא מתוך הוא סינגל , היה כבר אלבום לא ייצא סוף מאז הוא די מנותק תוכנית זו כול מה נקשר ב היא . מופע של אני כבר רץ די הרבה זמן , אחת חודש במשך שנה הוא הקליט דיסק שני , כי ראשון פשוט לא יצא . הוא רק ייחל המשיך ". " עד יום עצר את אני רחוב על עניין זה זה די אבסורד כי עבר חמש שנה , זה המון זמן . הוא יכול הגיד ל אתה הוא לירון אחר לגמרי היום . אז הרגיש ילד יום הוא משהו הרבה יותר שלם , אחרי עיבר קילומטראז' די גדול . אבל הוא ידע מה לא היה איפה לא זה התחייל מחדש , זה פשט חזר לשם . זה לא דיבר רע בהכרח , אבל זה מה קרה את היא . הוא ידע הוא עשה את היא מין דרך ב היא הוא הרבה יותר בוגר הוא הראה הופעה הזה הרבה צבע משהו די מגוון , זה לאו דווקא 'כוכב נולד' כול מה קשר אל היא ". " זה סיפור כרגע הוא לא יכול נכנס אל הוא , אבל כן היה דיסק בסוף הוא לא קרה נסיבה שונה שונה . זה לא עניין שפטים , אבל כן יש פה עניין של חוזה הוא לא יכול נכנס אל הם ". אותו עניין של לב הוא פשוט עוד סיפור של אדם נתפס גלגל תעשייה בעייתי ציפה דבר אחד קיבל דבר אחר , סיווג דבר כנראה רק לנינט מותר עשה . לב הוא לא נינט , אבל גם ל הוא יש יומרה : צלצול המית שלה טלפון הסלולרי הוא " Human " של הקילרז גם הוא , כמו רב יצר ישראלי ניסה עשה מוזיקה בתווך בין מסחר קצת הותר עניין , פשט תקע . " אין ספק יש אכזבה , עלייה מורד בעיקר שאת התחיל נקודה מאוד בעייתי עם חשיפה מאוד גדול כולם מאוד הכיר את אתה ", הוא הסביר . " תוכן בסיס , עומק של אמן זה משהו לא ייצר . אז יש מין בועה התנפץ אחרי תוכנית לירון לב - " לב פתוח " חימש שנה אחרי " כוכב נולד " עדיין עצר את לירון לב רחוב , אבל גם הפסד מאבק על אלבום ראשון נגנז לא עצר את הוא דרך מעלה . ראיון גם שיר חדש 