אין סוד חברה עבודה פנימי > > עמית שלום , הוא ניהל חילק את היא משרד ממשלתי עובד תחתי כ-30 עובד . שנה אחרון החלטה , יוזמה אישי של אני , מינה שלושה עובד מצטיין צוות חשיבה ייעוץ . תפקיד צוות הוא ייעץ ל אני החלטה חשוב - פן מקצועי התנהלות עובד משרד . מהלך שנה היה מרוצה הקמה צוות . הרגיש הוא עזר ל אני קיבל החלטה טוב יותר גם הביא בפני את קול דעה של כלל העובדים . אולם לפני כ שבוע ביעות רצון של אני התחלף אכזבה גדול . התברר דבר אמר חדר חדר , תחת הבנה יש ויאליות בין חבר צוות , עיבר עובד מסוים . חבר צוות שמע מן אני ידע חסוי העביר את הוא לחבריהם . כואב ל אני בעיקר הוא העביר ערות של אני הוא הביע חוסר ביעות רצון אף כעס על חלק מהעובדים . הבחין את אני זו היה הפרה אמון נורא . חבל ל אני מה הוא למד כך זה אין דרך התייעץ עם כפף ל אני אי אפשר נתן ב הם אמון . הוא די שבור עניין התלבט אם פירק את צוות . טל טל שלום , הוא תיאר חוויה של בגידה חמור . מצב אל , ב הם הוא חווה אכזבה יחס בין-אישיים , הוא נטה צבע את תמונה צבע קודר , פירש את כול מערכת יחסים זויף ואינטרסנטית . מקר קיצוני יותר עלול השתלט גם נקוד מבט פרנואידית . אולם נראה שגם מקרה של אתה לא כול חור . יוזמה לבן צוות יעץ הוא ברוך . הרגשה את יתרון של היא אורך שנה . אם כן , מה היה בעיה התנהלות ? הוא הסכים את אתה חברות בצוות ייעץ מנהל איכן דרש מידה של לויאליות שמירה סודיות , אך זו נאיבי ציפה קיבל אמון מוחלט תוך זמן קצר כול כך . איש יש חבר עבודה עבד הוא שנה - הוא צריך צפה מידע עבר . הוא לא חושב שיש דרך מנע את זה . במיוחד זהו צוות הנהלה חצי רשמי כמו זה הקמה . מדבר הוא הבין אין צוות הפקיד רושם - חבר צוות לא קיבל תוספת שכר ואין ל הם סמכות אל מול חבר עבודה . מתוך כך , תחושה שייכות של הם ציווה המייעץ אינו גבוה מאוד , הוא הרגיש נאמנות של הם לחבריהם חשוב יותר . אמון הוא דבר נבנה עם זמן מהלך עבודה משותף . שווה טיפח את הוא באמצעות יצירה של קבוצה שייכות , נתינה הטבה האצלה סמכות . במיוחד קשה צף אמון סודיות מדובר הערה אישיות של אתה על עובד אחר . כאן כבר נראה שהשתמשת צוות לצורכיך אישי . תפקיד מנהל הוא בודד מאוד . אין עם מים חלק את חוויה הוא עבר את תחושה הוא חש כלפי איש הכעיס או איים . מתוך רצון הקל על בדידות ל אתה , סיפרה לעובדים חבר אין סוד חברה עבודה פנימי 