גזר שירות ארה"ב חיזר צמיחה ; מדד ISM עלה בדצמבר ל-50.1 נקודה לעומת 48.7 בנובמבר ; מדד מעל רמה של 50 הצביע על צמיחה ; כלכלן צפה עלייה חד יותר -50.5 מדד מנהלי רכש מגזר שירות ארה"ב עלה חודש דצמבר לרמה של 50.1 נקודה לעומת 48.7 נקודה נובמבר , מסר היום חבר מחקר ism . עלייה היה מתון תחזית כלכלן אשר צף מדד של 50.5 נקודות.קריאה של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . המדד אשר ירד מהלך מיתון ארה"ב אל מתחת רמה של 50 נקודה , שב אושש קיץ עלה מעל רמה זו משך שלושה חודש , בטרם שב ירד מתחת היא חודש נובמבר.מוקדם יותר היום חזייה המקרו כלכלית ארה"ב : חבר השמה adp סר מוקדם ויתר היום כי מגזר פרטי ארה"ב איבד 84 אלף משרה דצמבר - המספר נמוך ביותר אז ארס 2008 . נפרד , דיווח חבר השמה צ'לנג'ר גר אנד כריסמס , כי מספר הודעה פיטור של חברות גדול ארה"ב ירד דצמבר לרמה נמוך יותר אז תחילה מיתון.בשנתיים אחרון קוצץ משרה מגזר הפרטי אופה עקבי כול חודש . נובמבר קיצץ מגזר פרטי 145 אלף משרה . על פה דו"ח adp , הוסיף גזר שירותים דצמבר 12 אלף משרה , על היא חד יותר אז ינואר 2008 . מגזר ייצור איבד 96 אלף שרות.חברת ההשמה צ'לנג'ר גר אנד ריסמס דיווח היום כי מספר הודעה פיטור של חברות גדול ארה"ב דצמבר הסתכם -45,094 - המספר נמוך ביותר אז החל מיתון לפני שנה . זהו ירידה של 10% לעומת 50,349 הודעה פיטור נרשם נובמבר , ירידה של 73% לעומת דצמבר 2008.הנתונים מחברת השמה הגיע יום לפני פרסום דו"ח תעסוקה ארה"ב לחודש דצמבר . על פה תחזית אנליסט , צפה שוק תעסוקה ארה"ב רשם דצמבר עלייה של 10,000 משרה - עלייה ראשון מספר משרה זה שנה . לפי הערכה , ניעור האבטלה צפוי ירד -10.1% , לאחר נובמבר עמד על 10.2% - שיא של 26 שנה . גזר שירותים ארה"ב חיזר צמיחה ; מדד ISM עלה בדצמבר ל-50.1 נקודה לעומת 48.7 בנובמבר ; מדד מעל רמה של 50 הצביע על צמיחה ; כלכלן צפה עלייה חד יותר -50.5 