נוסע סמוי דרך אירלנד - מטען חיבל גבר סלובקי עלה טיסה דבלין כליו חומר ניפץ ללא ידיעה , חלק תרגיל של רשות ביטחון מקומי . רק לאחר שלושה ים נזכר סלובקי יידע את רשות אירלנד ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל ) משרד משפט אירי הודיע יום ( רביעי ) על פתיחה חקירה בדק כיצד חומר נפץ , הושתל מזוודה של נוסע תמים חלק מתרגיל אבטחה של רשות סלובקיה , הגיע יחד עם הוא שדה תעופה דבלין לא אותר שם על יד כוח ביטחון מקומי . אירלנד אמר כי נוסף ביקש תשובה על כך שלטון סלובקיה חיכה מספר יום עד יידע את הם על כך חומר נפץ הגיע מדינה . הודעה משרד משפט בירר כי גבר סלובקי עלה על טיס דבלין שבת , הוא נשא חומר נפץ הוטמן חפץ בלא ידיעה , חלק ניסיון העמיד מבחן הוא מהימן בדיקה ביטחון שדה תעופה סלובקיה . רשות סלובקי הטמין חלק פצצה תיק יד של תשעה נוסע . שמונה תיק אותר מהלך בדיקה בטחוני , אולם תיק אחד ב הוא 90 גרם של חומר ניפץ פלסטי , לא נחשף בדיקה שדה תעופה פופרד-טאטרי מרכז סלובקיה , עלה יחד עם נוסע מטוס של חבר תעופה סלובקי Danube Wings טס דבלין , בירה אירלנד . הוא נחת שייך דרך ללא כול בעיה , כאשר רשות דה תעופה דבלין אישר מטען נוסע נחת מדינה כלל אינו נבדק . לאחר גרם סלובקיה דיווח על חלק פצצה הוטמן חפץ של הנוסע , פרץ אתמול בוקר דירה שוטר אירי , סבר תחילה כי דובר טרוריסט . אזרח תמים הוחזק מעצר במשך מספר עיוות , עד התברר הסיפור המלא . שר הפנים נשל סלובקיה הביע צער עמוק פני השלה אירלנד על כשל בדיקה על כך הודעה על כשל הגיע רשות האיריות איחור של שלושה ים . בכיר מערכת ביטחון אירלנד אמר כי הנחה חלק פצצה מטען של נוסע ללא ידיעה הוא " צעד מטופש " של גורם סלובקיה . נוסע סמוי דרך אירלנד - מטען חבל גבר סלובקי עלה טיסה דבלין כליו חומר ניפץ ללא ידיעה , חלק תרגיל של רשות ביטחון מקומי . רק לאחר שלושה ים נזכר סלובקי יידע את רשות אירלנד 