נמשך זעזוע הפניקס : דרור נגל סיים את תפקיד מנכ"ל פניקס השקעה - גדי גרינשטיין מנה את היא מחליף קורב הפניקס ציין כי בשל חוזה גבוה של נגל לא מיהר מנכ"ל לפידות פטר , אלא חך עזב עצמו אייל לפידות , המנכ"ל חדש של חברה ביטוח פיננסים , ממש זיעזע את צמרת ניהולי חברה , נמצא שליטה של יצחק תשובה . הערב נודע כי דרור נגל לשעבר בכיר בנק פועל סיים את תפקיד מנכ"ל פניקס השקעה . במקום הוא של נגל מונה תפקיד גדי גרינשטייין , לשעבר מנכ"ל בית השקעה גאון שוק הון.מעמדו של נגל לא היה יציב זה תקופה ארוך . גורם שונה קורב הפניקס ציין כי של חוזה גבוה של נגל לא מיהר לפידות פטר , אלא חיך עשה זאת בעצמו.נגל הגיע להפניקס השקעה בנק הפועלים , שם שימש תפקיד אחרון מהלך שנה 2008-2006 מנהל אגף לבנקאות פרטי בינלאומי . קודם לכן שימש נגל מנהל האגף נייר ערך נכס פיננסי , מנכ"ל פועל אחזקה פיננסי מנהל איגף קרן נאמן בנק פועל . נגל היה אחד מועמד הוביל תפקיד מנכ"ל יובנק אולם לבסוף נבחר רון בדני.גרינשטיין עזב את קופה גמל של בנק דיסקונט ב-2006 , לאחר בנק מכר את הן חבר ביטוח כלל ביטוח . תפקיד קודם בנק ניהל גרינשטיין כ-17 מיליארד שקל . גאון השקעה הוא ניהל כ-8 מיליארד שקל - קופה גמל , קרן , תעודה סל פעולה חיתום של בית השקעה . לפידות מוביל אז נכנס תפקיד ביון אחרון תוכנית התייעלות נרחב בהפניקס . קבוצה דלק תלה ב הוא תקווה רב כדי יוצא את חבר מצבה כיום . נמשך זעזוע הפניקס : דרור נגל סיים את תפקיד מנכ"ל פניקס השקעה - גדי גרינשטיין מנה את היא מחליף קורב הפניקס ציין כי בשל חוזה גבוה של נגל לא מיהר מנכ"ל לפידות פטר , אלא חך עזב עצמו 