שיטה מטבוחה מינה מזוז החליט תמך ערעור על זיכוי של יוצר מוחמד ביכר רני בלייר הזהיר את הוא ואותנו סכנה איום על חופש יצירה ישראל תמיכה של יועץ משפטי ממשלה ערעור הוגש בית משפט עליון על זיכוי של שחקן יוצר מוחמד ביכר דיבה הוצאה לשון רע סרט " ג'נין ג'נין ", תמוה עין . תמיכה זו זיהה ספק פגם החלטה בית משפט מחוזי זכה את יוצר האשמה זו , זאת העלה שאלה קשה דבר חופש ביטוי ניתן יוצר דוקומנטרי יצירה דוקומנטרי ישראל . זו אינו פעם ראשון בעל כוח זה או אחר הניח את כול כובד קלה על מנה עצר שידר , גנז או ביטל יצירה תיעודי תפקיד חשף פנים אחר או ביטא נקודה מבט אינה רוח . זה קרה סרט " שביתה ", של אסף סודר אמיר טאוזינגר , " שיטה שקשוק " של מיקי רוזנטל , עכשיו זה קרה את היא עם " ג'נין ג'נין " של כר . הוא לא הוצא הבדל גדול בין ניסיון תבע לשון רע "שיטת השקשוקה ", תמיכה ערעור על פסיקה בית משפט מחוזי דבר " ג'נין ג'נין ". שניים פעל את היא נקוד מוצא את היא מטרה - חבלה יכולת של יוצר יצירה אודיו-ויזואלית אמר דבר קשה על אמת כואב , לא שינה את היא איזה תחום . תמיכה של מזוז נבע טעם מחוסר הבנה בסיסי , של מהות יציר דוקומנטרי הוא , כמו רב אחר , אינו הבדיל בין היא בין כתבה עיתונאי , הרי כתב עיתונאית תפקיד הוא דיווח על מציאות , יצירה תיעודי לעומת היא , תפקיד פירש את את היא מציאות . בדיוק כפי עשה את היא כול יוצר דרמה יושב כותב הסריט המפרש את נקודה מבט על חיים , כך יוצר דוקומנטרי משתמש חומר גלם חיים כדי הביע את את היא נקוד מבט . יצירה דוקומנטרי הוא מעיין טור אישי של אמן ניסה זעק את זעקה . הוא אינו חויב לאמה אבסולוטי ( כאילו גם ככה יש אחת זאת ) . דבר יחיד הוא כן חויב ל הוא הוא להתרשמות פרשנות של חוויה יוצר עצמו . מוחמד ביכר הגיע עם מצלמה מספר ים אחרי נחרב הכפר פגש את בן מקום סיפר ל הוא מצוקה לב כאב על אירוע קשה . את עוצמה חוויה חווה כערבי ישראלי כאב את כאב בן עם הוא , הוא פירש יצירה תיעודי צנוע היטלטל על גורל של איש עת מלחמה נחת על בית . אדם מכובד רב כוח כמו יועץ משפטי ממשלה תומך ערעור שכזה הוא אינו איים על מוחמד ביכר לבד הוא . הוא איים על חופש ביטוי של כול יוצר ישראלי לא שינה את היא דת עדה או דעה . זהו סכנה עלה הוא התריע . תקופה ב היא נעשה מאמץ רב שקם הוא תעשייה טלוויזיה ישראל ; במציאות ב היא ערוץ ציבורי של מדינה גסס ; ים ב הם על פרק עמד הצלה של ערוץ 10 מכישלונו שיטה מטבוחה מנה מזוז החליט תמך ערעור על זיכוי של יוצר מוחמד ביכר רני בלייר הזהיר את הוא את אנחנו סכנה איום על חופש יצירה ישראל 