כר של נועם גוטסמן קרן גידור GLG חוזר היה מיליון דולר ב-2010 עת משבר השתכר דולר שנה ; חזר קיבל בונוס שעה בנקאי סיטי של לונדון נאלץ ויתר על חלק בונוס שנתי של הם , מגזר קרן גידור דווקא הגדיל את שכר בכיר . שלושה מייסד מנהל קרן גידור glg פרטנרס - הוא ישראלי נועם גוטסמן , שימש יו"ר מנכ"ל משותף של glg , רומן עמנואל , שותף מנכ"לות פיר גרנג' , שימש מנהל בכיר קרן - החליט החזיר את משכורת רמה לפני משבר פיננסי.השלושה , אשר קיצץ את משכורת שנה 2008 דולר אחד בלבד ויתר כליל על בונוס שנה עיבר , שב קיבל משכורת שנתי של מיליון דולר ב-2010 , כן בונוס . עיתון " פייננשל טיימס " דיווח גם כי חל שינוי מבנה שכר של גוטסמן בעקבות הכבדה נטל מס על מגזר פיננסי בריטניה . בעוד שנה עיבר שולם חצייה ממשכורתו ( 400 אלף דולר ) לונדון מחצית בן הורק , הרי שנה שולם רק 200 אלף דולר שכר בלונדון.החלטת בכיר glg ויתר על משכורת ב-2008 הביא כך גוטסמן גרנג' איבד אותו שן את מקום דירוג שנה של 50 מנהל קרן גידור עלה שכר גבוה ביותר של מגזין " אלפא ". גוטסמן העתיק שן עבר את מקום מגורים לונדון לן את הוא ירק , ניסיון גייס משקיע קרן ארה"ב . עמנואל רומן , מייסד ומנכ"ל glg משותף עם גוטסמן , הפך אחראי על עסק קרן אירופה . גוטסמן , המחזיק אזרחות כפולה של ארה"ב ישראל , נכלל רשימה 200 אספן האמנה גדול עולם נשל מגזין " artnews " שפורסמה השנה , נחשב מומחה באמנות מודרנית.glg , אשר נוסד שנה 1995 בתור חטיבה של בנק השקעה ליהמן ברדרס , נאלץ שנה 2008 - על רקע משבר פיננסי עולמי - הגביל את פדיון חלק מקרנותיה כדי לא נאלץ מכר נכס עיתוי לא מתאים . סוף 2008 אף הודיע קרן על השעיה תשלום דיווידנד רבעון השקיע , עקב צורך חסך הון על רקע משבר אשראי האטה כלכלי גלובלית.glg , אחת קרן גידור גדול אירופה , דיווח נובמבר על צמצום פסד רבעון שלישי של 2009 , אולם חמיצה את תחזית אנליסט לאחר הכנסה נחתך ביותר מחצית . החברה רשם רבעון הפסד של 114.6 מיליון דולר , או 45 סנאט מניה , לעומת פסד של 162.7 מיליון דולר , או 79 סנאט מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה חד פעמי , רשם חברה פסד של 5.1 מיליון דולר , או 2 סנאט מנייה , לעומת רווח של 21.8 מיליון דולר , או 7 סנאט מניה , רבעון המקביל , פחות תחזית האנליסטים רווח של סנאט אחד.הכנסות glg רבעון נפל ב-53% לעומת תקופה מקביל שנה 2008 , ל-48.2 מיליון דולר - פחות תחזית אנליסט הכנסה של 56.1 מיליון דולר . היקף כר של נועם גוטסמן קרן גידור GLG חוזר היות מיליון דולר ב-2010 עת משבר השתכר דולר שנה ; חזר קיבל בונוס 