מהפכה גדול של מאה ה-21 : איש השתלט על כוח עבודה בתוך כמה חודש נהפך מין נשי לרוב כוח עבודה אמריקני . אף איש עבד עדיין נתקל כמה בעיה , נראה מהפכה חברתי גדול של דור כבר הושלם > > תקופה ב היא עולם סבל מחסור בסיבות מסיבה , הנה סיבה פוטנציאלי : בתוך כמה חודש שם חצה את רף -50% היווה את רוב כוח עבודה אמריקני . איש כבר היווה את רוב בוגר אוניברסיטה מדינה oecd , את רוב בעל מקצוע רוב מדינה עשיר , כלל ארה"ב . איש ניהל רבות חברות גדול עולם - מפפסיקו אמריקני עד ארבה ( areva ) צרפת . העצמה כלכלי של מין נשי הוא , אולי , שינוי חברתי גדול ביותר של דור . רק לפני דור היה איש מוגבל משרה שולי ונוטוניות . הוא היה סבל לעתים קרוב מסקסיזם התבקש נטש את קריירה של הן טובה חתונה ילד - כפי הדגים הסדרה " דימה את הן " ( הגבר של שדרה מדיסון ) , תיאר את עולם תעשייה פרסום שנה -60 אופה מבריק . כיום הוא ניהל את חלק מהארגונים עבר ייחס אל הן אזרח סוג ב' . מיליון איש ניתן אפשרות שלט יותר חיים . מיליון מוח הורש פנה כיוון הועיל יותר . חברות שינס התנגד מגמה זאת - בעיקר מדינה ערב , אך גם יפן חלק מדינה דרום אירופה - נשלם מחיר כבד , בצורת בריחה מוח אזרח מתוסכל . מובן קצב ההתקדמות לא היה אחיד . איטליה יפן שיעור תעסוקה גבר גבוה ביותר מ-20% משיעור התעסוקה בקרב איש . אך שינוי עודן דרמטי . סוף קמפיין של היא נבחר נשיאה האמריקאית ראשון ב-2008 , ציין ילארי קלינטון כי 18 מיליון קלה קיבל בעד התמודדות מועמד מפלגה דמוקרטי ייצג 18 מיליון סדק תקרה זכוכית . שוק עבודה , תקר זאת נסדק מדי יום . איש היווה כעת מחצית מכוח העבודה ארה"ב - 49.9% אוקטובר . הוא ניהל חלק חברות גדול עולם , כמו פפסיקו וארצ'ר דניאל מידלנד . הוא קיבל 60% תואר אוניברסיטאיים ארה"ב ואירופה . אפילו מדינה פיגר , ב הן מדינה ים תיכון , משתנה במהירות . ספרד הגיע שיעור איש צעיר כוח העבודה רימה זהות אל ארה"ב . כוס רב הותר קרוב היה חץ מילא מאשר חץ ריק . מהפכה זאת הצליח נתקל התנגדות מוגבל בלבד . גבר , לרוב , קיבל בריכה את פלישה איש מקום עבודה . עם זאת , אפילו שינוי חיובי יותר יכול היה ב הוא בזמן גם לא שלם או לא סיפק . התקדמות הספציפית זאת נלווה שני סייג : הראשון הוא עדיין אין הספיק איש צמרת חברות . רק 2% מנהל חברות חברות הגדולות ארה"ב , -5% עמית בריטניה , הוא שם . הוא גם הרוויח , בממוצע מהפכה גדול של מאה ה-21 : איש השתלט על כוח עבודה בתוך כמה חודש נהפך מין נשי לרוב כוח עבודה אמריקני . אף איש עבד עדיין נתקל כמה בעיה , נראה מהפכה חברתי גדול של דור כבר הושלם 