שלושה מוסדי התנגד הסכם שכר של סרוסי בהפועלים , אך הוא צפה עבר מוסדי טען יעד תשואה על הון נקבע תנאי הוא נמוך מדי . חווה דעת מקצועי מליצה התנגד גם שכר יו"ר ישראכרט אירי איזקסון . תנא שכר צפה היות אושר בזכות מנייה של אריסון > > כמה משקיע מוסדי צפוי התנגד אישור חלק תנאי שכר של יו"ר בנק פועל האיר סרוסי אסיפה בעלים מניה התקיים היום - כך נודע -themarker . משקיע התנגד הקצאה של 250 אלף מנייה ביקש הבנק העניק לסרוסי . שכר של סרוסי הובא אישור כמקשה אחת , על כן את הם מוסדי צפוי התנגד כלל תנאי העסקה של הוא , אף ככל ידוע הוא אינו מתגדים ל היא אופן גרף . הוסף מנייה , חבילה שכר של יו"ר פעל כלל שכר חודשי של 150 אלף שקל , ענק חתימה של 450 אלף שקל ( 3 משכורת ) החל -2010 גם ונוס שנה . שווי חבילה הוערך כ -4 מיליון שקל . בנוסף נודע כי חלק מהמוסדיים גם החזיק חווה דעת המליץ ל הם התנגד אישור כרה של סרוסי , כן אישור כרה של יו"ר ישראכרט , אירית איזקסון . לפי שעה , שלושה משקיע מוסדי צפוי התנגד היום הצבעה , שני גוף אחר התכוון הצביע בעד אישור שכר . למרות התנגדות , תנא שכר של שני צפה היה מאושר . סרוסי ואיזקסון מוגדר נושא משרה . על כן , מניה של בעל שליטה בנק שר אריסון השתתף הצבעה - הביא סוף של דבר אישור ההצעה . סיבה התנגדות הצפויה להענקת מניה לסרוסי נבע התנאה סף קבלה . בנק התכוון העניק לסרוסי מנייה פנטום ( מענק כספי שווי פער בין מחיר מניה מחיר מימוש , ללא הקצאה מניה פועל ) . מחצית מענק לסרוסי הותנה כך תשואה רווח נקי על הון של בנק תשעה חודש ראשון של 2010 היה גבוה זו נרשם תקופה המקבילה ב-2009 . חלק משקיע התנגד תנא זה , מכיוון תשואה מדובר ב-2009 היה נמוך יחסי ( 5.7% עד סוף רבעון שלישי ) , בנק לא צפוי התקשה הצגה תשואה גבוה יותר השנה . כר רטרואקטיבי איזקסון הגוף נהג ייעץ מוסדי כיצד הצביע אסיפה הוא פועל סהר . הפעם פועל סער גווע ניגוד עניין , מכיוון הוא הוחזק על יד בנק פועל . גוף חדש החל פעל באחרונה תחום שייך מיקי ציבייר , הוא ייעץ מוסדי עניין זה . חווה דעת הוציא משקיע מוסדי המליץ ל הם גוף חדש התנגד הצבעה על תנאי שכר . חווה דעת צוין כי שכר סביר - אך יעד הוצב תנאי לקבלת המניות הוא נמוך . על פה חווה דעת , תוצאה 2009 שיקף שפל , תשואה רווח -2010 צפוי היה גבוה מב-2009 בשל התאוששות משק . " כמו כן , אין הוא ידע שלושה מוסדי התנגד הסכם שכר של סרוסי בהפועלים , אך הוא צפה עבר מוסדי טען יעד תשואה על הון נקבע תנאי הוא נמוך מדי . חווה דעת מקצועי מליצה התנגד גם שכר יו"ר ישראכרט אירי איזקסון . תנאי שכר צפה היות אושר בזכות מניה של אריסון 