אוצר התנגד תוספת שכר של עובד ניקיון משרד טען כי הסכם שלכת משמעותי על מחיר משק , כי גרם גידול משמעותי עלות של מעסיק תחום שירות ניקיון היקף של 997 מיליון שקל משרד אוצר התנגד הוצאה צו רחבה הסכם קיבוצי קבע עובד ניקיון קיבל תוספת שכר של 20% , לעומת שכר מינימום הוא קיבל כיום - כך כתב אוצר ממונה על יחסים עבודה משרד התמ"ת , עו"ד שלם יצחקי . לפי הסכם נחתם ענף באוגוסט , בין הסתדרות ארגון הארצי של חברות ניקיון לשכה מסחר , העובדים קבל מלבד תוספת שכר פרשה גבוה יותר פנסיה מכפי קובע הסכם פנס חובה ימי חופשה לרגל נישואין , נישואין בן או בת לידה ילד . פנייה של סגן מונה על שכר אוצר , יוסי כ הוא , ליצחקי נאמר כי הסכם שלכת משמעותי על מחיר משק , כי גרם גידול משמעותי עלות של המעסיקים תחום שירה ניקיון היקף של 997 מיליון שקל . " חישש נוסף הוא מפני הרחבה עתידי של הסכם - אם עבד השמירה מאבטח אם לכלל שכיר בלתי מקצועי ישראל ", נאמר פנייה . דבר , על אף גידול היה הדרגתי , לא ניתן התעלם משיעור גידול - 20% מיצוי מלא . " צפוי נוצר רם מחיר חדש תחום שירותים ניקיון , כן עלות כלל מעסיק תחום ניקיון גידל ", טען כהן . " עקב כך , סביר התרחש שינוי בא : הכבדה עלות רכש שירותים ניקיון ; פיטורין עובד ענף ; קבלן שירות ניקיון עם שול רווח קטון אינו מסוגל דרש מחיר גבוה יותר נאלץ יצא ענף ". אצר טוען קיים חשש להשפעה על מחיר משק על צריכה : " ייקור שירה ניקיון עלול גרם כך נתן את אני שירותים גלגל את התייקרות מחיר השירות או מוצר ". בתגובה נמסר הסתדרות : " משרד אצר הכריז מלחמה על עובד כי חלש משק , הסתדרות השיג עבור הם תוספת כר משייה אחרי שנה ב הן לא היה הסכם כר ענף . יו"ר הסתדרות , עופר עיני , פנה כבר שבוע עבר דרישה אוצר ביטל לאלתר את התנגדות הסכם . כול מקרה נפעל כול הכוח לאמה צו רחב כדי עובד ניקיון יכול קיבל את תוספת זכות כלכלי הגיע ל הם ". אוצר התנגד תוספת שכר של עובד ניקיון משרד טען כי הסכם שלכת משמעותי על מחיר משק , כי גרם גידול משמעותי עלות של מעסיק תחום שירות ניקיון היקף של 997 מיליון שקל 