גזייה גלוב השלים את עסקה מכירה 49% ב-3 מרכז מסחרי ריט 1 תמורת 315 מיליון שקל מסגרת עסקה גזית גלוב שמר את שליטה שלושה נכס ( 51% ) ותהא זכאי דם ניהול שנתי חיבר השלים היום את עסקה הכנסה קרן השקעה נדל"ן שותף שיעור של 49% שלושה מרכז מסחרי ישראל מוקם ראשון ציון , עפולה יקנעם . תמורת קבלה זכות נכס שילם ריט 1 315 מיליון שקל.רוני סופר , מנכ"ל חבר , ציין כי : " הוא שמח הודיע היום על השלמה עסקה הכנסה ריט 1 , שותף אסטרטגיה , בעל ידע מקצועיות תחום נדל"ן הניב ישראל , כשותף בשלושה ריכז מסחרי של אנחנו ישראל . צוות מנהל עובד של גזית גלוב ישראל בראשותו של רונן אשכנזי , מנכ"ל ושותף חברה , ביצע עבודה מרשים שנה אחרון פיתוח והשבחת נכס חבר בכלל נכס מעורב עסקה פרט . גזית גלוב ישראל ביסס את מעמד תקופה זו הוא היום שחקן הוביל תחום מרכז מסחרי ישראל ". מסגרת העסקה גזית גלוב ישראל שמר את שליטה שלושה נכס ( 51% ) תמורה ניהול והשבחת הנכסים תהא זכאי דמי ניהול שנה כן מנגנון תמרוץ ( promote ) . במקביל נקבע מנגנון בטח הכנסה ריט 1 לתקופה בין שנה ארבע שנה . גזייה גלוב השלים את עסקה מכירה 49% ב-3 מרכז מסחרי ריט 1 תמורת 315 מיליון שקל מסגרת עסקה גזית גלוב שמר את שליטה שלושה נכס ( 51% ) ותהא זכאי דם ניהול שנתי 