פרס ארווין ריאן קושינג רוקיס שנה תפס של מינסוטה ליינבקר של יוסטון זכה מרבית קול . שנאהאן ואשינגטון , פיצוץ בין קלינטון פורטיס ג'ייסון קמפבל פרס ארווין ריאן קושינג הוא רוקיס השנה -NFL . הארווין , תפס של מינסוטה נבחר מקום -22 דראפט אחרון , ניתן עונה מצוין , מסגרת תפס 60 כדור ל-790 יארד שישה טאצ'דאונים , רץ 15 פעם ל-135 יארד חזיר 42 בעיטה ל-1,156 יארד שני טאצ'דאונים . " הוא קרא ל הוא 'הפנומן הקטן' , אמר חבר של ארווין קבוצה אדריאן פיטרסון , " יש ל הוא לב של אריה הוא שיחק ". קושינג , הליינבקר של יוסטון נבחר במקום -15 , זכה ב-39 מ-50 קול בוחר . קושינג סיים את עונה עם 133 תיקול , ל-86 הוא היה אחראי ראשי , חמש הפלה קוורטרבק , ארבע חטיפה , שת השמטה כפוי סייפטי אחד . הוא סייע טקסאנס סיים עונה ראשון תולדה מאזן חיוב . מייק שנאהאן אימן ושינגטון , עכשיו זה רשמי . הוא , עונה חולף לא אם לאחר סיים את דרך דנוור סיום 2008 , חתם על חוזה חמש שנה , נע סביב ה-7 מיליון דולר עונה , לאחר עימל על חוזה במשך יממה אחרון עם -GM ברוס אל נשיא דניאל שניידר . בינתיים , חם גזר של הרדסקינס , לאחר רץ אחורי קלינטון פורטיס התנגח בקוורטרבק ג'ייסון קמפבל . " הוא לא הנהיג , הרגיש הוא לא מסוגל עמד לחץ זה ", אמר פורטיס על קוורטרבק זכה תגובה כמעט מיידי מקמפבל : " מי אמר את זה למרות לא היה סביבה רוב זמן ( פורטיס היה פצע רוב העונה - ד.ר .) כנראה העיד בעצם הוא על אישיות של הוא ". אב סמית' נשאר עמדה מאמן של שיקגו , אבל עוזר של הוא פטר את הוא . מהלך הגביר את הערכה צ'רלי וייס יגיע לסולג'רספילד פארק שימש מתאם התקפה . מייק הולמגרן נפגש עם אריק מנג'יני אמר : " יש ל הוא סיכוי אמן את קליבלנד גם עונה בא ". פרס ארווין ריאן קושינג רוקיס שנה תפס של מינסוטה ליינבקר של יוסטון זכה מרבית קול . נאהאן ואשינגטון , פיצוץ בין קלינטון פורטיס ג'ייסון קמפבל 