אלוה דאה התחרה פורמולה 3 אלוף סבב פורמולה רן אסייתי חתם עונה מירוץ אחת סבב גרמני . " הוא קיווה את היא בזכות ניסיון הגיע הישג " נהג מירוץ ישראלי לן דאה התחרה אליפות פורמולה 3 גרמני , כך הודעה רשמי התפרסם היום . דאה בן -18 הוכתר -2009 אלוף סבב אסייתי של פורמולה רנו , הצטרף קבוצה 'פרפורמנס רייסינג' לאחר הרשים את נציג מבחן אותו ערך מסלול נס ספרדי חודש דצמבר אחרון . " אני שמח מאוד התחרה אירופה פורמולה 3 ", כך אמר דאה את עונה מירוץ אחרון של הוא העביר בסין . " זו ענה הראשונה של אני פורמולה 3 הוא קיווה את היא בזכות ניסיון של קבוצה הגיע הישג ". בקבוצה גם כן תלה תקווה בכשרון הישראלי הצעיר עד מירוץ פתיחה עונה חודש אפריל , עתיד הצטרף עישר מבחן נהיגה שערך מסלול אירח את סבב רחב גרמני הולנד . עלות של עונה מירוץ אחת קבוצה אל היא הצטרף דאה הינה כ-400 אלף הורה , כך דבר אב אברהם . " חלק מימון הגיע קבוצה ייתכן פולקסווגן מימן את עלות מנוע ", כך הוא אמר וואלה ! רכב . שאר מימון עונה אמנם נמצא דבר , אך הוא עדיין ניסה השיג נתן חסה נוסף שפר את סיכוי של בן התקדם . עניין נוסף ל הוא עדיין המתין דאה הוא הכרה ספורטאי מצטיין על יד צה"ל לקראת גיוס בקרוב . עד מיוחד משרד ספורט דן עניין אישר זאת , אולם עדיין דרש הסכמה גורם צבאי . עדה צה"לי דן נושא יום ( חמישי ) צפוי הודיע משפחה קרוב על החלטה . הכרה בדאי ספורטאי מצטיין היווה תקדים היות ענף מוטורי עדיין אינו הוגדר ספורט לגיטימי ישראל . אליפות פורמולה 3 הגרמנית פחת אמור אפריל , תכלול 18 מירוץ התפרס על פנים תשעה סוף שבוע . הצלחה סבב זה ב הוא התחרה כ-30 נהג ביטח שיפר את סיכוי התקדם אל עבר חלום נהג פורמולה 1 . הוא וואלה ! רכב עקב קרוב אחר התקדמות של אלון דאה שנה הקרובה כבר כעת איחל ל הוא הצלחה רב . אלוה דאה התחרה פורמולה 3 אלוף סבב פורמולה רן אסייתי חתם עונה מירוץ אחת סבב גרמני . " הוא קיווה את היא בזכות ניסיון הגיע הישג " 