מי נערך השתלטות על חברה תנובה ? על פה ערכה , אייר שמיר ואיציק בידר מתכנן הציע זהבית כ הוא , מנכ"ל איפקס , 285 מיליון הורה - סכום הכפיל את השקעה ניכוי חלקה דידווידנד העניק תנובה חיבר מבטח שמיר שליטה מאיר שמיר אגודה אחזקה של קיבוץ נערך רכישה חלק של איפקס ( 56.1% ) חברה תנובה . מבטח שמיר החזיק כיום -20.7% מניה של תנובה אגודה אחזקה של קיבוץ -23.2% . מבטח שמיר אגודה אחזקה של קיבוץ מושב , נוהל על יד איציק בידר , ב הן דודו של האיר שמיר , השלים אחרון מימון מחדש של מרכיב חוב בנקאי שימש רכישה מניה תנובה ינואר 2008 על פה שווי חבר של 989 מיליון דולר . מימון מחודש של עסקה תנובה ניתן מבטח שמיר אגודה אחזקה של קיבוץ בנק הפועלים בנק בינלאומי . אלה מימן גם את רכישה תנובה ינואר 2008 , אם כי חלק של פועל מימון מחדש גדל על חשבון בינלאומי . חלק מימון מחדש ביטח שמיר קיבוץ הגיע נבנה עם בנק על קבלה מימון גם רכישה חלק של איפקס תנובה . שמיר בידר מתכנן רכש את מרכיב הון עצמי השקעה של איפקס קיבל על עצמו את מימון בנקאי של השקעה תנובה . איפקס השקיע 172 מיליון הורה הון עצמי תנובה חלק מהשקעה כלל של 382 מיליון הורה חברה . על פה ערכה , שמיר בידר מתכנן הציע זהבית כיהן , מנכ"ל איפקס , סכום שיכפיל את השקעה ניכוי חלקה דידווידנד חילק תנובה , כלומר , 285 מיליון הורה . מבטח שמיר אגודה אחזקה העריך עסק רכישה חלק של איפקס תנובה תיתכן כבר -2010 . זאת , בין יתר משום איפקס יורופ , ביצע את השקעה תנובה , הציג תוצאה מאכזב השקעה אחר עשוי נדרש מימוש מוצלח אפשר ל היא ביצע חלוקה משקיע . עד כה לא ביצע איפקס יורופ חלוקה כלשהו השקיע . קרן הושק אירס 2007 , ביצע 15 השקעה היקף כלל של 4.9 מיליארד הורה הוא 43% סכום ל הוא התחייב משקיע קרן . תיק השקעה של קרן הוערך -3.9 מיליארד הורה נכון סוף ספטמבר 2009 , כלומר , נמוך -23% יחס השקעה . רכישה שליטה תנובה הוא השקעה טוב ביותר של קרן אחת שת השקעה ב הן השיג תשואה חיובי עד כה . תנובה הציג ינואר יון 2009 רווח תפעול תזרים של 770 מיליון שקל , כלומר , עלייה של 23% יחס תקופה המקבילה ב-2008 . מחזור הכיר של תנובה הגיע ל-7.2 מיליארד שקל ינואר יון 2009 , דום מחזור תקופה המקבילה ב-2008 . תגובה אמר איציק בידר , מנכ"ל גורן אגודה אחזקה של קיבוץ : " לארגונים יש הבנה עם בנק היה שותף מהלך בא ". מי נערך השתלטות על חברה תנובה ? על פה ערכה , האיר שמיר ואיציק בידר מתכנן הציע זהבית כ הוא , מנכ"ל איפקס , 285 מיליון הורה - סכום הכפיל את השקעה ניכוי חלקה דידווידנד העניק תנובה 