דלק US זינק ב-12% - לאחר המלצה קנייה של דויטשה בנק כלל ביטוח הפך בעל עניין דלק US עם אחזקה של 6% . קבוצה אלון דרך עסקה בעלים עניין , ב היא רכש רבוע כחול נדל"ן קרקע סיאטל אלון USA תמורת 20 מיליון דולר > > מנייה חברה דלק us , המשמשת זרוע האנרגיה של קבוצה דלק של יצחק תשובה בארה"ב , זינק -11.5% יום אחרון . זאת לאחר בנק השקעה גרמני דויטשה בנק עלה יום אחרון את המלצה מגזר בית זיקוק ארה"ב לקראת כינוס גדול של ענף אנרגיה קיים דויטשה היום בוסטון , מסצוסטס , שב השתתף ראש דלק us ראשי אלוה usa . את העלאה המלצה "תשואת חסר " "ניטרלי " לענף הדליק בית זיקוק הסביר בנק בירידת מחיר נפט לכ-65 דולר לחבית.לפי כלכלן דויטשה בנק , עלייה ביקוש בעקבות כך צפה תרם שיפור תוצאה של חברות.בדויטשה בנק העלה את המלצה דלק us מ"ניטרלי " ל"קנייה ", כן העלה את מחיר יעד מנייה ל-10 דולר - 32% יותר מחיר פתיחה מסחר בן הורק אתמול . " דלק ארה"ב נהנה מינוף פיננסי נמוך , הנהלה ותיק איכותי ראשות עוזי ימין , תמהיל פעילות מגוון , כלל בין שאר פעיל תחום דלק , כן חנות נוחות ", סביר האנליסט פול סנקי את המלצה חיובי דלק ארה"ב . בתוך כך , כלל טיווח קבוצה אי.די.בי שליטה נוח דנקנר אספה חודש אחרון מניה של דלק us הפך בעל עניין חברה עם אחזקה של 6.1% שווי של 25 מיליון דולר . בדויטשה בנק פחות התלהב מיצוב של אלון usa , שליטה דוד ויסמן שרגא בירן , השאיר את המלצה על " ניטראלי ". הוא גם הותיר את מחיר יעד 8 דולר - כ-8% יותר מחיר שוק . הוסף , סימן בירן מתכנן ביצע עסקה בעל עניין , ב היא חיבר רבוע כחול נדל"ן רכש אלון usa קרקע עיר סיאטל , ארה"ב , תמורת 19.5 מיליון דולר . בעבור רבוע כחול נדל"ן היה זאת כניסה ראשון פעילות חוץ ישראל . נכון להיום , קרקע בשטח של 240 דונם שימש את חברות בת של אלון pow - usa -ppc - כנמל צרך אחסון הפצה דלק שמן . אם עסקה אושר אסיפה בעלים מניה של שתיים חבר , דובר היה עסקה sell & lease back , ב היא שיכר חברות של אלון usa חיזר את קרקע תמורת כ-1.8 מיליון דולר שנה . דירקטוריון רבוע כחול נדל"ן אישר את העלאה שכר של מנכ"ל חבר ) -15% ל-70 אלף שקל ברוטו , כן הענקה משכורת 13 מדי שנה - כך שיכר החודשי הגיע ל-76 אלף שקל חודש , עלות כר שנתי של 910 אלף שקל . דלק US זינק ב-12% - לאחר המלצה קנייה של דויטשה בנק כלל ביטוח הפך בעל עניין דלק US עם אחזקה של 6% . קבוצה אלון דרך עסקה בעל עניין , ב היא רכש רבוע כחול נדל"ן קרקע סיאטל אלון USA תמורת 20 מיליון דולר 