אישום : בעל לא רצה התגרש הותקף לפי כתב אישום איש הכיר את בעל שידוך לא היה מרוצה מן אנחנו . הוא החליט נקם ב הוא ארגן את תקיפה בידי 3 איש ארב גבר הכה דקר את הוא כול חלק גוף בית משפט מחוזי נצרה הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד תושב עיר בת 23 , נאשם עבירות של קשירה קשר פשע חיבל כוונה מחמיר , לאחר ארגן את תקיפה בעל מכיוון לא הסכים התגרש מן היא . על פה כתב אישום הוגש באמצעות עו"ד בסאם קנדלפת פרקליטות מחוז צפון , בן זוג התחתן לפני כ חץ שנה באמצעות שידוך , נעשה מורה רוח של הנאשמת . יחסים של שני עלה מהירות על שרטון , אולם הוריה לא הסכים התגרש בעל גם הוא עצמו סירב גירושין . כתב האישום נטען איש החליט " נפטר " מבעלה כדי הביא סוף של נישואין . הוא ייצר קשר עם אדם שם מוראד חמדאן , שני סיכם הוא " הרביץ מתלונן הלך בית חולי נלמד לקח ". בנוסף , מכיוון נאשם סיפרה לחמדאן בעל קיים עם היא יחס מין " גם הוא לא רוצה ", הוא סיכם עם היא נפגע גם אשך . לפי כשבוע חץ הכניס נאשם בית את חמדאן שני הנשים נוסף זהות אינו ידע , שלושה המתין גבר קומה השנייה של בית עד חזר עבודה , הוא צוייד סכין אקדח . בעל קישר איש יצא משרד ב הוא הוא עובד סיפר ל היא הוא דרך הביתה , זו סיפר ל הוא שהיא עמד נכנס מקלחת . הגיע הגבר בית שמע את מים זרם מקלחת . הוא נכנס חדר סמוך אז התנפל על הוא שלושה הגבר ארב ל הוא והיכו את הוא כול חלק גוף . הוא הפשיט את הוא חתך את הוא סכין באזור איבר מינה . תוצאה תקיפה נגרם בעל חבלה חתך בפנים , גב , בטן , יד צ'ק האשכים . את הוא זימן יצא איש בית ניגש תחנה משטרה נצרה , שם סר תלונה כוזב לפי היא שלושה אלמוני התפרץ בית איום אקדח הכניס את היא חדר מקלחת לאחר כן תקף את בעל . לאחר כן זרק את מכשיר טלפון נייד של היא לתוך פח אשפה חדר השירותים תחנה כדי העלים ראיה . מוראד חמדאן נאשם גם הוא קשירה קשר חבל חמור . אישום : בעל לא רצה התגרש הותקף לפי כתב אישום איש הכיר את בעל שידוך לא היה מרוצה מן אנחנו . הוא החליט נקם ב הוא ארגן את תקיפה בידי 3 איש ארב גבר הכה דקר את הוא כול חלק גוף 