ישראל מדורג דרג שני מוקדם אליפות אירופה פיב"א פרסם את דרג לקראת הגרלה הוקדם אליפות אירופה . נבחר גבר שודרג קבוצה השנייה , כך גם הנשים פיב"א הכריז היום ( חמישי ) על קבוצה מדורג לקראת הגרלה אליפות אירופה 2011 , נערך עיר פרייזינג גרמני ב-16 בינואר . על פה הודעה רשמי הוציא ארגון , 15 נבחרת התחרה על חמישה מקום אליפות שתיערך ספטמבר 2011 ליטא , כאשר נבחרת שישי העפיל אליפות עשה זאת מתוך משחק הזדמנות אחרון ערך לפני אליפות . עשר נבחר כבר העפיל אליפות הוא : ספרד , סרב , ייוון , סלובניה , קרואטיה , צרפת , טרק את היא , רוסי , גרמני מארח ליטא . נבחר ישראל היה דורג קבוצה הדירוג השנייה , ביחד עם נבחר בריטניה בולגרי , לא יכול שיחק נגד היא . נבחר חולק שלושה בית של חמש נבחרת , כול נבחר שיחק עשרה משחק . ניצח בית , שת הנבחרות סיים במקום שני עם מאזן טוב ביותר , העפיל אליפות . שישה נבחרת עם מאזן טוב מבין עשר נבחר לא העפיל , נשחק משחק הזדמנות אחרון . קבוצה דירוג לקראת הגרלה מוקדם אליפות אירופה : דרג 1 : פולין , מקדוניה , לטביה . דרג 2 : ישראל , בריטניה , בולגרי . דרג 3 : בלגיה , בוסניה , פינלנד . דרג 4 : איטליה , פורטוגל , הונגרי . דרג 5 : אוקראינה , מונטנגרו , גרוזיה . נבחרת איש הוצב גם כן קבוצה דירוג שני לקראת משחק מוקדם אליפות אירופה . נבחר הצטרך סיים את בית מוקדם אחד שני מקום ראשון בית כד העפיל אליפות שתיערך פולין . שיטה מוקדם כלל 2 בית של 4 נבחר -2 בית נוסף של 5 נבחר , כאשר כול בית העפיל שתיים ניצח . ישראל מדורג דרג שני מוקדם אליפות אירופה פיב"א פרסם את דרג לקראת הגרלה הוקדם אליפות אירופה . נבחרת גבר שודרג קבוצה השנייה , כך גם הנשים 