" חוק ג'ובים ": הצעה חוק הוספה סגן ראש עיר בוטל מתכונת נוכחי למרות הודעה לשכה נתניהו על רצון ביטל חוק , unspecified טוען כי אל יש הוא זה החליט פעל כדי הוריד ראש ממשלה , הימין נתניהו , החליט פעל ביטול הצעה חוק אפשר הוספה סגן ראש עירית רחב ארץ , הצעה כונה " חוק הג'ובים ". לשכה ראש ממשלה הוציא היום ( חמישי ) הודעה , לפי היא מזכיר ממשלה הודיע הבוקר שר פנים , אל יש , על התנגדות ראש ממשלה הצעה חוק הנחה את יו"ר קואליציה פעל בהתאם . ידיעה על הצעה חוק פורסם לראשונה "הארץ ". תגובה הבהיר שר פנים , אל יש , כי הוא משך את הצעה חוק מתכונת נוכחי , כי הצעה חוק חל בירושלים בלבד , זאת בהתאם סיכום מקור של דגל תורה יהדות תורה עם ליכוד . unspecified טען כי בדיקה ערך , ממילא רוב סגן רשות המקומיות הוא מטעם היא , או טעם יהדות תורה , לכן אין דובר "בשורה גדול " עבור הם . דבר גורם unspecified , ליכוד ישראל ביית " בחש מאחורי קלע " כדי העביר את חוק זיכה עשר מינוי פוליטי . דבר גורם , אל אני יש בין זה מצב , הוא החליט יוזמה החזיר את חוק מתכונת מקורי . על פה הצעה חוק מקורי , עיבר כבר קריאה ראשון , הוגדל מספר סגן של ראש עירייה ירושלים לשמונה . פקודה עירייה שרטט מפתח ברור מספר סגן : בעיריה שבה יותר -500,000 תושב כיהן שישה סגן . עירייה ב היא לא יותר -400 אלף תושב כיהן ארבעה סגן עירייה ב היא לא יותר -500 אלף תושב כיהן חמישה סגן . " דעת נתן , על כן , ירושלים ב היא התגורר כ-800 אלף תושב כיהן שמונה סגן ", נכתב דבר הסבר לחוק.לפני יום האשים סיעה קדימה כי הליכוד חיבר unspecified יהדות התורה כדי קידם חוק הקצה פעיל מפלגה עשר תקן של סגן ראש עייר שכר , על חשבון קופה מדולדל של שלטון מקומי . יום שליש הודיע ח"כ דני דנון ( ליכוד ) , כי הוא עיכב את הצבעה על " חוק הג'ובים ", כדי " בחן היבט קואליציוני מישור מוניציפאלי ". לדברי דנון , " יש כול מיני הבטחה שנייה ליכוד במישור המוניציפאלי , הוא צריך וידא הוא מולא ". " חוק ג'ובים ": הצעה חוק הוספה סגן ראש עיר בוטל מתכונת נוכחי למרות הודעה לשכה נתניהו על רצון בטל חוק , unspecified טוען כי אל יש הוא זה החליט פעל כדי הוריד 