אח סודמי : שוטר הכה השפיל את אנחנו פרקליט אח תאום , חשוד רצח ילד און קלנטרוב , טעה את הן כי שוטר סוהר הכה את שני מהלך מעצר . תלונה נושא הועבר מח"ש . ביהמ"ש האריך את מעצר תאום הורה שלח אותו בדיקה פסיכיאטרי ( צילום : אמיל טבסו , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ערך דין רן פורר , פרקליט של אח תאום נאור אדיר סודמי חשוד רצח ילד און קלנטרוב יישוב בן עי"ש , אמר היום ( חמישי ) בדיון הארכה מעצר של מרשה בית משפט שלום קריה גת , כי שני הוכה הושפל על יד שוטר סוהר מהלך מעצר . פורר אף ציין כי פנה מכתב תלונה מחלקה חקירה שוטר משרד משפט , ב הוא נאמר כי על גוף של שני אח נמצא סימן חבלה . בתוך כך , בית משפט החליט האריך את מעצר של נאור אדיר סודמי שמונה יום . שופט ישראל אקסלרד ציין החלטה האריך את מעצר מעצר כי " אין ל אני ספק יש ראייה שמחזקות אופן משמעותי את גרסה משטרה כי שני ביצע את עבירה רצח . יש עבירות קיים חשד סביר , די כך כדי הורה על המשך מעצר , דובר ראייה של ממש ". עם זאת , שופט הורה שלח את אח סודמי להתסכלות פסיכיאטר . זאת בניגוד עמדה משטרה . אמש ניסה אלמוני הצית את בית משפחה סודמי יישוב בן עי"ש . אלמוני פך חומר דליק מסביב בית והציתו את גדר מקיף את הוא . אחד שכן כיב את שריפה באמצעות דלי מים , מקום הוזעק גם צוות כיבוי . לא דווח על נפגע . תחילה שבוע עזב בן משפחה את בית , בעקבות יחס עוין של הוא זכה תושב . נתיחה גופה של לאון קלנטרוב , נרצח מהלך סוף שבוע עיבר בן עי"ש , עלה כי הוא לא נאנס . נתיחה נערך מכון לרפואה משפטי אבה כביר עולה עוד , כי רוצח של קלנטרוב חנק את הוא למוות . לאחר רצח , משטרה קריה מלאך תגבר הרחיב את סיור ליד בית משפחה תאום חשוד , מטרה מנוע ניסיון פגיע בית . לפני מספר חודש הוגש משטרה לכיש לן נגד שני אח , לאחר שכן התלונן כי שני חשף פני ילד את איבר מין . משטרה נמסר כי לן זו נבדק . שכן בניין שבה נמצא גופה ילד , טען כי מזה זמן רב נמסר תלונה בנוגע שני חשוד רצח . אייל צאלח , אחד שכן אמר כי " כבר מזמן שמע על כך שני אח 'התעסקו' עם ילד מהלך חודש אחרון . בעקבות אירוע , הוא קיווה את היא משטרה טיפל ב הם צריך ". אח סודמי : שוטר הכה השפיל את אנחנו פרקליט אח תאום , חשוד רצח ילד און קלנטרוב , טעה את הן כי שוטר סוהר הכה את שני מהלך מעצר . תלונה נושא הועבר מח"ש . ביהמ"ש האריך את מעצר תאום הורה שלח אותו בדיקה פסיכיאטרי 