2010 היה שנה של הם TheMarker בחר חמישה סטארט-אפים צפה התבלט שנה קרוב . הוא רכב על טרנד טכנולוגי חם : מחשוב ענן , משחק , סך מגע , תקשורת אלחוטי אנרגיה ירוק > > כמו כול שנה , גם 2010 התחיל עם כמה אופנה טכנולוגי הוביל . themarker סיקר את שוק סטארט-אפים ישראל , בחר חמש חבר שווה עקוב אחרי הן ב-2010 . גיים גראונד רכב על הייפ סביב תחום משחק מחשב וידאו . חבר אן-טריג שאב את כוח משיכה עז ייצר אפקט האייפון - האפשרות הפעיל מכשיר באמצעות כף יד . גיזמוקס צפוי רכב על טרנד מחשוב ענן הלך צבר תאוצה . אינוואטק רכב על טרנד ירוק קיים עולם והרצון העז של מדינה ותאגידים מצא פתרון לבעיית נפט . פאוורמאט ייצר גאדג'ט חביב , עונה על צורך אמיתי אצל צרכן : נפטר כבלים של מטען חשמלי . מבין אלף חברות הסטארט-אפ פעל כיום ישראל , הוא העריך כי חמש אלה הצליח התקדם אופן משמעותי -2010 . עם זאת , כמובן , themarker לא התיימר קבע כי הוא יחיד הצליח מבין סטארט-אפים מקומי . מאחר כול חברה מצוי כיום שלב שונה התפתחות , הצלחה מוגדר אופן שונה על יד כול אחת מן הן . גיים גראונד חלם השיק מוצר ציבור רחב , קסם רבי הצליח גיבש סביב הוא קהילה של גיימר כול עולם . אינוואטק חלם התקדם עם מכירה ייצר כמה יותר הזמנה פרויקט חדש . גיזמוקס רצה המשיך את מומנטום טוב של היא , אולי אפילו נחטף על יד אחת ענקיות טכנולוגיה גלובלי . פאוורמאט ואן-טריג נקווה הגיע מכירה של 100 מיליון דולר אף יותר כך . גיים גראונד : משחק 2.0 > > גיים גראונד ניסה את היא הצעיד את עולם משחק לעבר עולם ווב 2.0 . זה לא שיחק את אני חישב לא זכה עידן רשת אינטרנט . להיפך . דובר אחד תחום דובר מצד גולש . לא חינם מל חיפוש פופולרי ביותר -2009 בקרב גולש ישראלי , לפי גוגל , הוא " משחק ". גלש רב נהנה חלק חוויה פורום יועד משחק קיבל מידע עדכן בנוגע חדשה מהתחום , אבל עדיין עולם רשת חברתי לא התממשק בצר לאה עם עולם משחק . את זה בדיוק ניסה גיים גראונד שנה . גיים גראונד הציע להתממשק משחק מחשב וידאו שנה אפשר מידע משחק נשמר רשת אינטרנט . אם שיחק "גיטר הירו " למשל , יכול שמר את ניקוד ל אתם , את רשימה שיר ניגן , גם עד פרט נוסף אתר מיוחד של גיים גראונד . שיחק מרוץ מכונית ? משחק שמר את צבע וסוג המכונית , חלק את ניקוד ל אתם עם החרים . מודל עסקי מבוסס על רכישה תואר ( achievements ) על יד גיימר על עמלה נגבה משחק . בנוסף , גיים גראונד המליץ גיימר על משחק מתאים נוכח היכרות של מערכת את הם . גיים גראונד הוא שקע ראשון של קרן הון סיכון סקויה חבר סטארט-אפ ישראלי , השיק 2010 היה שנה ל הם TheMarker בחר חמישה סטארט-אפים צפה התבלט שנה קרוב . הוא רכב על טרנד טכנולוגי חם : מחשוב ענן , משחק , סך מגע , תקשורת אלחוטי אנרגיה ירוק 