מישהו מישראל ? חבר בינלאומי של יון התלהב שקד מרק אבל נגעל מבמבה , אפילו יש ביקור בית לחם חגיגה סילבסטר מים ישראלי למד את אני בריטניה שן בא ? זאת שאלה העסיק את אני זמן אחרון . איך קרא ל היא ? מאיפה הוא ארץ ? מה תחום עניין של היא ? הוא קרא את טור של אני וואלה ? בטוח יש ל אנחנו חבר שותף ! כול זאת , הוא מישראל . כול שנה יש שני ישראלי קולג' של אני , עוד כ-350 איש מיותר מ-80 מדינה נוסף . כולם בא ביחד מטרה הכיר אחד את שני מקרוב למד על עולם . שבוע אחרון ארגון ישראלי של -UWC יצא תיכון רוחב ארץ מטרה פרסם את הקולג'ים . הוא חיפש תלמיד בכייה י' , עצמאי בוגר עם נכונות פעל למען חברה ישראלי עולמי , מה לצערי אין כול תיכון . ה-14 ינואר הוא תואר הגיש טופס אחרון . עד אז , את הוא הועמד סוף של דבר נבחר טס בריטניה ספטמבר כבר הגיש את טופס של הוא . מוזר חשב בדיוק לפני שנה הוא היה את הוא צב . לא היה ל אני הושג מה סיכוי של אני התקבל לקולג' זכה מלגה , אבל סוף כול הצליח , עוד שבוע הוא טס חזרה טירה וולשית מושלג רדף רוח , אל שיחה נפש עם איש כול יבשת . הכנה חיזר בעיצום הן . צריך ארגן את פרט אחרון של נסיעה , נפרד כמה חודש חבר משפחה ארץ שאני אהב המון . כדאי לקח כמה מזכרת נחמד תלה על קיר חדר , לקח ספר טוב עברי טיס , צריך זכר קנה שקד מרק חבר קולג' כי הוא מאוד אהב ( מבמבה הוא פחות התלהב ) , סיים תיכן את שיעור עברי העביר בקולג' סמסטר בא , הכין את עצמו שיגר של חוסר גרה . סוף סוף נפגש עם קונה , בכלל קורא ל היא קנה את אני . הראה ל היא ערך הוא כול מרכז תל אביב , תחנה מרכזי חדש דרום עד נמל תל אביב צפון , אז היה ל אנחנו זמן דבר . הוא סיפר ל אני הוא מאוד נהנה חופשה של היא כאן . הוא רצה מאוד בוא ראה את ישראל פלשתין כי החברה הכה טובה של היא קולג' גירה בית לחם . הוא ביקר מחנה פליט , יצא בלה עם חבר סילבסטר נהנה גם ביקור קצר ירושלים . הוא התאהב תל אביב בטוחה הוא חזר ביקר . מישהו מישראל ? חבר בינלאומי של יון התלהב שקד מרק אבל נגעל מבמבה , אפילו יש ביקור בית לחם חגיגה סילבסטר 