גורם קיבוץ : אם אייפקס יצא תנובה - הוא הרצה משך דיווידנדים שווי 2 מיליארד קל קיבוץ אייר שמיר תכנן השתלט על תנובה - עשוי הכניס שותף שלישי כדי הקטין את חשיפה בנק " תאגיד כלכלי של קיבוץ נפעל הכניס שותף שלישי קבוצה שליטה תנובה , לאחר השליט נרכש על יד משותף עם מאיר שמיר , מטרה הקטין את חשיפה בנק מימן הוא את רכישה ", כך אמר -themarker מנכ"ל תאגיד כלכלי אזורי של קיבוצים.המנכ"ל העריך כי 3 תאגיד מתוך 9 תאגיד אזורי לא הצטרף רכישה , גדול ב הם הוא תשלובת מילואה , בעלות קיבוץ מושב שיתופי מפרץ חיפה גליל מערבי . דבר , תשלובת מילואה אין עניין אסטרטגי רכישה תנובה , מפני משק חבר תאגיד שיווק את חלב הוא ייצר שטראוס . להערכתו , גם תאגיד השקה את אני גליל עליון השקה את אני בית שאן , לא הצטרף לפני כ שנה רכישה אחזקה קיבוץ תנובה ( 23.2% ) , לא הצטרף קבוצה הרכישה.התאגידים העשויים לקח חלק מהלך הוא גורן , השקה את אני עמק יזרעאל , השקה את אני דרום , משק עמק ירדן הרי יהודה . חלק קיבוץ חבר תאגיד השקה את אני נגב שווק את חלב שטראוס , ל אתן לא ברור אם תאגיד זה לקח חלק קבוצה הרכישה.היום פורסם -themarker כי קיבוץ תכנן השתלטות על תנובה רכש את חלק של קרן אייפקס . על פה ערכה , האיר שמיר איציק בידר הציע זהבית כ הוא 285 מיליון הורה - סכום הכפיל את השקעה ניכוי חלקה דידווידנד העניק תנובה.מנכ"ל אחד תאגיד כלכלי גדול של קיבוץ , אמר שלדבריו " אף שלב זה מדובר ספקולציה ", אם כאשר עמד סוגיה רכישה שליטה תנובה על פארק , תאגיד שבניהולו יש אינטרס אסטרטגי מובהק היה שותף קבוצה שליטה , מפני קיבוץ חבר תאגיד הוא ספק חלב גדול מאוד של תנובה יש ל הם עניין גדול רכוש שפעה "שרשרת החלב , צר , עיבוד שיווק ". עוד אמר כי כול דעה אייפקס לא נשאר תנובה עוד זמן רב על כן " קיבל תאגיד החלטה אסטרטגי התמודד על שליטה ייחד עם תאגיד קיבוצי נוסף ". לטענתו , העובדה שהבנקים מחזר לא כבר תקופה של 10 שנה נוסף , ריבית נוח מאוד בנונריקורס על מנייה תנובה בלבד את הלוואה נתן תאגיד רכישה אחזקה עת כייר השליט חברה לאייפקס , הוכיח כי בנק נתן אמון יכולת עסקי חוסן של תנובה של תאגיד קיבוצי . זה בהחלט הקנה רוח גבייה לאפשרות תאגיד רצה היה שותף רכישה חברה אייפקס ". לפי הערכה גורם בכיר תאגיד , אם קרן אייפקס איכן יצא השנה תנובה , הוא לא הסתפק פחה מתשואה של 50% על השקעה רכישה . הוא צריך משך דיווידנד של מיליארד גורם קיבוץ : אם אייפקס יצא תנובה - הוא הרצה משך דיווידנדים שווי 2 מיליארד קל קיבוץ אייר שמיר תכנן השתלט על תנובה - עשוי הכניס שותף שלישי כדי הקטין את חשיפה בנק 