בעקבות חשד - מקור ועדה בחר את מרחב : " אם הוא קורב , אז בן אליעזר כנראה שחקן גדול " מקור טען כי מרחב היה בודד הגיע מוכן - כול שאר הועמד לא ידע על מה הוא דיבר " בחירה אמנון מרחב ממונה על הגנה צרכן רשות סחר הוגן היה פה אחד על יד כול חבר ועדה , כמו גם הבחירה מועמד שני , אמיר שרף ". כך אמר היום ( רביעי ) -themarker אחד חבר ועדה בחירה ממונה . " היה ליד שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , הציג ל הוא את שם מועמד תפקיד ממונה על הגנה צרכן סחר הוגן . בעת פנים לא ניכר הוא הכיר את הוא ", הוסיף.בתשובה לשאלה , כיצד ייתכן דבר , כיוון ישן תמונה הציג את בן אליעזר בסוכתו של מרחב במודיעין יש ככל נראה עדות נוסף קישר בין הם השיב חבר ועד , כי " אם הוא קורב , אזי ב הן אליעזר כנראה שחקן גדול ". "מרחב נראה תא יותר תפקיד , למרות אין ל הוא רקע מקצועי הגנה צרכן . אגב , גם שרף אין ריקע תחום הצרכנות . חיפש מישהו עם יכולת משפטי ניהולי , יש ל הוא רקע הקמה גוף כריזמה חשבן הוא אחד שני הרשים ביותר . מרחב הצהיר הוא חבר מפלגה עבודה , חיבר הוועדה הראה היה אין ל הוא שום זיקה מיוחד שר . ודאי לא נראה שהוא מקורב שר . ראיין 15 מתמודד , לו היה רזומה מאוד מרשים.הוא היה מהבודדים הגיע מוכן הציג חזון מגובש . בין אחר היה אל שאל את הם איך הוא ראה את תפקיד רשות , הוא לא ידע על מה הוא דיבר . הוא דיבר על מסחר וצרכנות בעולם המודרני , סחר אינטרנט וסחר קלאס , סוגיה שעל פארק דגם הסלולר נראה היה , הוא התכונן מאוד שיחה . הוא יידע מה קרה את היא חו"ל ארץ ", הוסיף חבר וועדה.בעקבות ביקורת מערכת משפטי על אי תקינות הליך מינוי של מרחב החל נציבות שירה מדינה בחן את סוגיה . נציבות בדק , אם היה פג את הם טכני הצגה שני הועמד שר , אחד הוא עלול התברר "מקורב ". על פה הנחיה יועץ משפטי ממשלה , אין הציג מועמדות " מקורב " עם מועמד נוסף תפקיד ציבורי.אתמול שיגר פורום משפטי למען ארץ ישראל מכתב לבן אליעזר קרא ל הוא ביטל את מינוי . פורום הוקם ב-2004 כדי סייע פונה גוש קטיף הרחיב פעילות נושא גינה האזרח.עו"ד צחק ב הם חתום על מכתב כתב לבן אליעזר , כי לפני כ חצי שן דחה שר המלצה של ועדה איתור קודם , אשר המלצה לא היה לשיטתו מנומק די צר את אתן . " על פנים , מינוי נראה בעיה , בשל זיקה פוליטי של עו"ד רחב אל מפלגה עבודה . רק כישור מיוחד של מועמד יכול הצדיק את מינוי ניתן זיקה אל שר מן היא ", הוסיף.עו"ד ב הם ביקש קיבל בעקבות חשד - מקור ועדה בחר את מרחב : " אם הוא קורב , אז בן אליעזר כנראה שחקן גדול " מקור טען כי מרחב היה בודד הגיע מוכן - כול שאר הועמד לא יידע על מה הוא דיבר 