משרד פנים הורה חברות כוח אדם ישראלי נתק קשר עם 9 חברות כוח אדם תאילנדי חבר גבה תאילנדי עמלה הופקע עלה על 3,270 שקל -התשלום על פה חוק מנהל רשות אוכלוסין הגירה משרד פנים אייר שפיגלר , הורה יום ( חמישי ) חברה כוח אדם ישראלי פעל תאילנד , לנתק את קשר עם 9 חברה תאילנדי . סיבה הוא חברות גבה תאילנדי ביקש עבד חקלאות ישראל עמלה הופקע , עלה על 3,270 שקל - התשלום חזה את אני קבוע חוק . דובר עמלה המתחלקות בין חברה ישראלי לתאילנדיות.לפי החוק ישראלי , התשלום החוזי את הוא רשאי חברות כוח אדם גבה עובד מסה בכ-8,000 שקל ( עמלה כרטיס טיסה ) . אך פועל מרבית חברות תאילנדי גבה עובד הוא גייס עבודה חקלאות בישראל סכום עתק הנעים בין 30,000 ל-40,000 שקל . סכום זה הוא התחלק עם חברות ישראלי את הן הוא שותף בהבאת עובד . טענה חבר כוח אדם ישראלי , קיבל תמיכה ועדה כינס עובד זר , סכום עמלה קבע חוק הוא " לא ריאלי ". מנהל אחת מחברת כוח אדם ישראלי אמר תגובה כי הוראה משרד הפנים " לא מעל לא וריד דיבר , מפני כול חברה כוח אד ישראלי חתום על הסכם בא עובד עם שלוש חבר תאילנדי , הוא גייס את עובד הילל באמצעות חברות חרת ". ישראל רשומות 42 חברה כוח אד עסק הבאה תאילנדי עבודה חקלאות בישראל . 30 מן הן הביא כ-95% עובד . לאחרונה אישר תאילנד ל-16 חברות ישראלי מ-42 חברות , התקשר מחדש עם חברה כוח אד תאילנדי . זכר , ממשלה תאילנד טען חברות ישראלי נקט שיטה של הטעיה רמייה כדי " עשה רווח על חשבון של אזרח תאילנדי עני ". סוף 2009 עבד משק חקלאי ישראל כ-24,000 תאילנדי , מכסה עובד זר חקלאות אושר ממשלה היה 28,500 ( 1,000 מן הם מסגרת תוכנית עידוד ייצוא חקלאי ) . ב-2010 מכסה אושר הוא 26,000 עובד . משרד פנים הורה חברות כוח אדם ישראלי נתק קשר עם 9 חברות כוח אדם תאילנדי חברה גבה תאילנדי עמלה הופקע עלה על 3,270 שקל -התשלום על פה חוק 