פו ג'טר : " דרך עוד ארוך " גארד של פועל ירושלים היה נהדר מול אולאי כבר הסתכל קדימה . גודס : " הוא קבוצה טוב יותר עשה את דבר נכון " פועל ירושלים הגיע לליטא לקראת משחק ערב ( שליש ) מול שאלואי , עם לא מעט חשש , לאור תבוסה מול זאדאר משחק חוץ קודם יורוקאפ , הפסד מול ברק נתניה גביע מדינה . למרות חשש , חיסור של קווין פינקני חלה את היא , קיבל ירושלים משחק גדול ברנדון האנטר , שסופסל בתקופה אחרון , הביס את יריבה ליטאי 81:96 , ניצחון העלה את אדומי שלב בא מפעל , הודות ניצחון מקביל של אריס סלוניקי על זאדאר . " עשה ניצחון חשוב עם מאמץ קבוצה של כולם ", אמר סיום המשחק אימן גיא גודס , " ברנדון ניטר ופו ג'טר היה צוין שאר השחקנים עשה את עבודה כמו צריך . זאת לא היה נסיעה קל תנא פה לא פשט אבל הוא קבוצה טוב יותר עשה את דבר נכון בצור טוב ". הגארד פו ג'טר הוסיף : " השחקנים בא מרוכז יידע הוא צריך עבד קשה כדי ניצח . ליטאי הוא קבוצה חזק בית והיינו צריך שחק טוב אורך 40 דקה . עשה היום צעד חשוב כדי התקדם אירופה אבל הדר עוד ארוך ". ירושלים חתם היום על הסכם חסות עם רשת אופטיקה " עין ", בעלות ד"ר לוינגר , לקראת עונה קרוב . הסכם כלל את מסגרות ב הן שיחק פועל גידל ירושלים ,הליגה ישראלי ליגה אירופי יורוקאפ . כמו כן קיים " עין " פעילות קד"מ שיווק משותף עם שחקן קבוצה , עם ספונסר נוסף תמך מועדון , עם קהל אוהד . פו ג'טר : " דרך עוד ארוך " גארד של פועל ירושלים היה נהדר מול אולאי כבר הסתכל קדימה . גודס : " הוא קבוצה טוב יותר עשה את דבר נכון " 