" כלכלה ארה"ב התאושש איטיות " בכיר בנק פדרלי המשיך דבק הערכה כי התאוששות כלכלה גדול עולם היה איטי הדרגתי יותר יחס תקופה מיתון קודם , כי אינפלציה נשאר מתון התאוששות כלכלה ארה"ב המשיך צבר תאוצה , אולם כיריים בנק פדרלי המשיך דבק הערכה כי התאוששות כלכלה גדול עולם היה איטי הדרגתי יותר יחס תקופה מיתון קודם , כי אינפלציה נשאר מיתון . כך עלה את היא פרוטוקול ישיבה ריבית אחרון של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( FOMC ) נערך חודש דצמבר , אשר פורסם היום . למרות שנתון תעסוקה ארה"ב של חודש נובמבר היה טוב צפוי , כיריים בנק מרכזי ציין כי " היה צורך יותר דו"ח חיובי אחד כדי סיפק הוכחה שכנע כך נרשם התאוששות שוק עבודה ", נכתב פרוטוקול . מהלך ישיבה ריבית נרשם מחלוקת חריף בין חבר ועדה לגבי תחזית אינפלציה טווח ארוך . ויכוח היה כה סער עד כי דיון לגבי תחזית אינפלציה נמשך זמן רב לאחר הצבעה רשמי , אשר דרך כלל סימן את סיום על ישיבה בנק פדרלי . מהלך ישיבה לא התקיים דיון ממושך לגבי תוכנייה בנק פדרלי סיים את תוכנית רכישה אג"ח גובה משכנתא סוף חודש אירס . " כדי הבטיח את יציבות תחזית אינפלציה , כול משתתף ישיבה הסכים כי נדרש מדיני מוניטרית אשר הוכנס ב היא שינוי תגובה שיפור או הרעה משמעותי תחזית כלכלי , כי בנק פדרלי הצטרך המשיך ביטא בבירור את כוונה יכולת התחיל צמצם את צעד מדיניות מוניטרית הרחיב את היא עיתוי ובמקום המתאים ", נכתב פרוטוקול הישיבה נערך ב-15 -16 דצמבר . ישיבה זו הוחלט פה אחד הותיר ללא שינוי את ריבית ארה"ב ברמה של 0%-0.25% . מהלך ישיבה היה מחלוקת גם סביב תוכנית בנק פדרלי סיים את תוכנייה רכישה אג"ח גובה משכנתא סוף חודש אירס , צעד בנק מרכזי נקט מקרה של היחלשות מחודש של כלכלה . מספר חבר ועדה תמך הרחבה רכישה , אילו חבר אחד ועדה תמך צמצום . חזית קירה את הוא כלכלית ארה"ב סיפק היום נתון חיובי . מדד מנהלי רכש מגזר שירות ארה"ב עלה חודש דצמבר לרמה של 50.1 נקודה לעומת 48.7 נקודה נובמבר , מסר היום חבר מחקר ISM . עלייה היה מתון תחזית כלכלן אשר צף מדד של 50.5 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . המדד אשר ירד מהלך מיתון ארה"ב אל מתחת רמה של 50 נקודה , שב אושש קיץ עלה מעל רמה זו משך שלושה חודש , בטרם שב ירד מתחת היא חודש נובמבר . חברה השמה ADP סר מוקדם ויתר היום " כלכלה ארה"ב התאושש איטיות " בכיר בנק פדרלי המשיך דבק הערכה כי התאוששות כלכלה גדול עולם היה איטי הדרגתי יותר יחס תקופה מיתון קודם , כי אינפלציה נשאר מתון 