בית משפט אישר את הסדר חוב של דירקט קפיטל - שליטה עבר יורופורט של קירשנבאום מסגרת הסדר הומר איגרת חוב סך 255 מיליון שקל ב-69% מניה חברה - יורופורט קיבל 31% שלב ראשון הסדר חוב של דירקט קפיטל , מסגרת הועבר שליטה חברה הסדר חוב של דירקט קפיטל , מסגרת הועבר שליטה חברה יורופרט הוחלף איגרת חוב של חבר היקף של 255 מיליון שקל ב-69% מנייה חברה , אושר אתמול סופית על יד בית משפט.במסגרת הסכם הועבר בעלות יורופורט , חבר הנדל"ן של הוטה קירשנבאום , 31% מנייה החברה תמורת העמדה לוואי סך 20 מיליון שקל העמיד דירקט . 10% מנייה נוסף שימש דמי ניהול הועבר חיבר הדרגה תקופה של 4 שנה . בנוסף , קיבל יורופורט אופציה הגדיל את אחזקה בדירקט קפיטל דרך של הקצאה מניה פרטי עד -47% , לפי וו חברה של כ-140 מיליון שקל . הוחלף איגרת חוב של חברה היקף של 255 מיליון שקל ב-69% מנייה חברה , אושר אתמול סופית על יד בית משפט.במסגרת הסכם הועבר בעלות יורופורט , חבר הנדל"ן של הוטה קירשנבאום , 31% מנייה החברה תמורת העמדה לוואי סך 20 מיליון שקל העמיד דירקט . 10% מנייה נוסף שימש דמי ניהול הועבר חיבר הדרגה תקופה של 4 שנה . בנוסף , קיבל יורופורט אופציה הגדיל את אחזקה בדירקט קפיטל דרך של הקצאה מניה פרטי עד -47% , לפי וו חברה של כ-140 מיליון קל.אריה דלייה פרשקובסקי , המנהלים מייסד של חבר , ויתר כך על חלום חבר הנדל"ן מזרח אירופי של הם , על שליטה חברה וכן על התחייבות חבר כלפי הם . בעקבות הסכם , גידל הון עצמי של דירקט קפיטל לכ-100 מיליון שקל , השוואה גירעון של כ -131 מיליון קל.יורופורט נשלט על יד קבוצה משקיע ראשות מוטה קירשנבאום . יו"ר חיבר הוא יאיר סרוסי שמונה באחרונה תפקיד יו"ר בנק פועל . יורופורט הוקם כדי יזם פרויקט נדל"ן מחוץ ישראל , בעיקר מדינה מזרח אירופה . דו"ח רבעון שלישי של 2009 , רשם חברה ירידה בערך הפרויקטים של היא , בעיקר אודסה . נכון סוף ספטמבר 2009 , התכווץ הון עצמי של חבר -56.4 מיליון סוף 2008 ל-47.4 מיליון שקל . בעקבות עסקה צפה חבר הגדיל את הון עצמי ב-40 מיליון קל.מוטי קירשנבאום , מנכ"ל יורופורט , אמר היום : " הוא ראה חשיבה רב עסקה , מסגרת ניצל חברה דירקט קפיטל מפירוק . בזכות הסדר יכול חברה המשיך פעל , פרע נושה חלק משמעותי חוב , במקביל יורופורט עצמו רכש חבילה נכס אטרקטיבי מחיר נמוך משמעותי שוויים אפשר בעל מנייה להנות פוטנציאל ערך טמון ב הם ". בית משפט אישר את הסדר חוב של דירקט קפיטל - שליטה עבר יורופורט של קירשנבאום מסגרת הסדר הומר איגרת חוב סך 255 מיליון שקל ב-69% מניה חברה - יורופורט קיבל 31% שלב ראשון 