מחבל ניסה פוצץ מטוס הואשם ניסיון רצח חבר הושבע ארץ ברית החליט הגיש נגד עומר פארוק עבדול מוטלב כתב אישום בעל שישה סעיף , כלל ניסיון רצח , בגין ניסיון פיגוע כשל מטוס חג מולד מחבל ניגרי עומר פארוק עבדול מוטלב הועמד דין בגין ניסיון פוצץ מטוס ארץ ברית מהלך חג מולד , כך החליט הערב ( רביעי ) חבר הושבע מישיגן ארץ ברית . נגד עבדול מוטלב הוגש שישה כתב אישום אשמה ניסיון פיגוע כשל , כלל ניסיון רצח טיסה דלתא אמסטרדם לדטרויט , ניסיון שימוש כלי נשק רצח המוני . על מטוס היה 279 נוסע ו-11 איש צוות . ניגר בן -23 אמר חוקר כי קיבל מכשיר נפץ ארגון אל קאעדה בתימן , התאמן שם . מרכיב פצצה הוסתר בגד עבדול מוטלב היה אמור פוצץ את היא לפי שיקול דעה , כך נכתב כתב אישום . נוסע מטוס הצליח התגבר על ניגרי לפני ביצע את זמם הוא נכווה רגל להבה . בעקבות ניסיון פיגוע הגביר ארץ ברית את נוהל בידוק של נוסע מדינה נחשב נתן חסות טרור , בין הן ניגריה , תימן איראן . כמו כן , מדינה רב החל , או חילה בקרוב , השתמש מכונה שיקוף מלאה עבור נוסע טיסה ארץ ברית . מחבל ניסה פוצץ מטוס הואשם ניסיון רצח חבר הושבע ארץ ברית החליט הגיש נגד עומר פארוק עבדול מוטלב כתב אישום בעל שישה סעיף , כלל ניסיון רצח , בגין ניסיון פיגוע כשל מטוס חג מולד 