בישראל לא עשה , אז גם לא טעה התחממות כדור ארץ > > עיני כול עולם היה נשא קופנהאגן ציפייה בשורה הביא כינוס עולמי תושב כדור ארץ הלך התחמם . מנהיג רב , כלל משלחת נכבד ישראל , פיקד את כינוס השמיע משם את הצהרה . שאלה על אנחנו ישראלי שאל את עצמו הוא מדוע מדינה ישראל נמצא במקום כה נמוך סולם מדינה תרם הקטנה גז חממה . תשובה נעץ תרבות , או יותר נכון חוסר תרבות , כול כך השתרש בישראל - תרבות של חוסר עש אי קיום החלטה של רשות ביצע ( ממשלה ) על יד את היא רשות עצמו . ממשלה ישראל קיבל עוד -2002 החלטה קבע בתוך חמש שנה עמד יצר חשמל ישראל אנרגיה חלופי על שיעור של לפחות 2% מיסך כול צריכה , שיעור זה עלה בהדרגה -1% כול שש נים . אבל דבר אחד לא עשה ממשלה - קביעה תוכנית עבודה עם אבן דרך ברור מימוש חילט זו . אמנם שן האחרונה החל פעל תוכנית יזם שר תשתית לשעבר , הימין ב הן אליעזר , לייצור חשמל מתקן פוטו-וולטאים קטן , אך עשייה זו הוא קטן היקף הססן , בוודאי אינה התקרב ייעד התוכנית מקורי . עניין זה ענייני תשתית אחר , כמו התפלה הפרטה שוק אנרגיה , סבל שיתוק ביורוקרט מנע תודלק קביעות בחשש שגיאה ומכשלים . כול מי ניהל עסק הו ידע דרך יחידי לא טעה הוא לא עשה . גוף עסקי קיים כוח מאזן הנובע רצון חזק פיתוח עסק עשייה רווח . אולם מנגנון הציבורי , בהיעדר כוח מאזן זה , כיוון הוא ברור עקבי הוביל שיתוק מוחלט . דלק נוסף הניע את מנגנון שיתוק נבע עובדה תחום תשתית התקיים קשר הכרחי בין משאב מדינה ( תמריץ , קרקע זיכיון ) לבין בעלים הון מעוניין רתם את הון קידום אותו פרויקט , מתוך מניע של עשייה רווח . קשר זה נתפש כמעט אופה אינטואיטיבי נגוע בשחיתות , מה הביא איש ציבור נשא אחריות ביצוע החלטה נמנע קידום נמרץ מדי של ביצוע , כדי הבטיח לא דבק ב הם רבב . כדי יצא מלכוד נדרש מנהיגות נחוש אמיץ פועל ללא פשרה לקיום החלטה התקבל . כמו כן , נדרש ראייה כלל המציבה את יעד , התווה את דרך השגה עוקבה אחר ביצוע . חובה יצר מערכת פשוט שקוף של תמריץ אפשר מנגנון יעיל מהיר של הליך כרזיים מימוש פרויקט . כך , פרויקט גדול נמצא על נייר זה זימן רב , כמו אלה המתוכננים אשל מנע , התממש בתוך חודש לא נגרר אור שנה . כותב הוא מנכ"ל קבוצה הנדסה ברן בישראל לא עשה , אז גם לא טעה התחממות דור ארץ 