חברה ציוד צילום פולארויד הודיע על מינוי כוכבת פופ ליידי גאגא מנהל קריאייטיב ליידי גאגא היה אחראי על קו מוצר חדש של פולארויד - כך מסר חברה זמרת כוכב הפופ אמריקני ליידי גאגא ניסה סייע יצרן ציוד צילום פולארויד שיקם את מעמד . פולארויד , אשר יצא הליך פשיטה רגל חודש אי לאחר נרכש על יד חברות שקע פרטי , הודיע היום על מינוי ליידי גאגא לתפקיד מנהל הקריאייטיב של קו מוצר חדש של פולארויד . " הוא מאוד גאה הודיע על שותפות חדש עם פולארויד בתפקיד ניהל קריאייטיב אחראי על פרויקט מיוחד ", אמר ליידי גאגא . חבר ציוד צילום פולארויד הודיע על מינוי כוכב פופ ליידי גאגא מנהלה קריאייטיב ליידי גאגא היה אחראי על קו מוצר חדש של פולארויד - כך מסר חברה זמר 