טלוויזיה -LED חדש של LG בדק > > lg הצטרף יצרן מסך אחר הוציא דגם טלוויזיה lcd עם תאורה led , עשה את היא זאת בסטייל . דגם חדש , 47sl90qr , זכה עיצוב -lg כינה borderless ( ללא גבול ) , שבה מסך מסגרת נתן את הוא שר מאחורי זכוכית אחיד מסך דקיק במיוחד - תכונה הקנה ל הוא אלגנטיות רב . מסך , גודל 47 אינץ' , כלל רזולוציית full hd , יחס ניגודיות של 3,000,000:1 , זימן גובה של 2 מילי-שניות , מנגנון חלק תנועה 100hz ניגן מולטימדיה מובנה . איכות תמונה מעולה , עם צבע ריאליסטי , חדות גבוה אך לא הוגזם , מונה טובה למדי שידור טלוויזיה רגיל . למרות כיול מס טוב מאוד אופה כללי , הבחין גוון פנים אנושי לעתים קצת חיוור , כאילו איפר את שחקן יותר מדים . דבר ניתן כמובן טיפול בתפריט . הציפיות ראשון של אנחנו מסך led הוא רמה שחור מעולה , את ציפייה ספציפי זו מסך לא לגמרי מלא ( אם כי הוא הציג חור טוב יותר מסך lcd סטנדרטי ) . מנגנון החליק תנועה עשה דרך כלל עבודה טוב , החליק חן הוא ריצוד תנועה מצלמה , אך מפעם פיעם הוא מרצד רגע , כאילו לא הספיק עמד קצב התרחשות על מסך . מסך כלל כניסה usb שמאפשרת חיבר דיסק-און-קי הציג מימן על גב מסך תמונה , מוזיקה סרט . הצליח הריץ סרט סדרה פורמט avi , שמחה יש אפילו תמיכה הצגה כתובית קובץ נפרד . גימיק חביב הוא קישורית bluetooth אפשר הצגה תמונה אופן אלחוטי סלולרי או איזן באמצעות אוזנית אלחוטי ( איכות מונה בלבד ) . בעד : איכות צפייה טוב מאוד , החלקה תנועה 100hz , כניסה usb עם נגן מולטימדיה פנימי , bluetooth , עיצוב אלגנטי דק במיוחד , תפריט נוח עברי . נגד : רמה שחור מעט חלש מול מסך led אחר , מנגנון חלק תנועה לא מושלם , איכות שמע בינוני , אין scart . שורה תחתון : איכות צפייה כללי טוב , עיצוב הרהיב ניגן מולטימדיה נוח . הסאונד מסך שטוח חסר עומק , סביר הניח הזדקק מערכת שמע ייעודי . ציון : 8.7 15,990 שקל - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר טלוויזיה -LED חדש של LG בדק 