חזר גייס מנייה לאחר הפסקה של שנה חץ שוק הנפקה התעורר : חמש חבר גדול הכין תשקיף . בין המנפיקות : שותפות נפט של ברוך דרין יעקב חי חברה אמפא נדל"ן . חברות שתשואת האג"ח של הן הרקיע שחקים משבר - שוב תכנן גיוס חוב בלי בטוחה > > לפני שנה חץ גווע שוק הנפקה ראשון של מנייה לציבור , זמן חל מאז הגיע רק שת חברות קטן יחסית בורסה . היה זה אחרי גל הנפקה אדיר שטף את בורסה , הגיע שיא עם כ-60 הנפקה של חברות חדש במחצית ראשון של 2007 . שוק הנפקה אמנם ב-2009 התאושש , אבל רק גיוס חוב , מגזר עסקי גייס שוק הון 37 מיליארד שקל . אמנם זה רחוק עדיין שיא של 2007 , ב היא גייס מגזר 88 מיליארד שקל , אבל התאוששות לעומת 2008 , ב היא גייס 22 מיליארד שקל בלבד . חודש אחרון שב בורסה נסחר רמה גבוה התקרב אל נרשם ערב שיבר סוף 2008 , כעת נערך שוק מבול הנפקה חדש בורסה . לפי ערכה , חברות רבות כבר עבד על תשקיף , שוק מעריך לפחות 2-5 חברות גודל בינוני עד גדול ניסה יצא הנפקה לפי שווי של יותר -300 מיליון שקל . חברה קנייה שבשליטת דוד עזריאלי ביקש יצא הנפקה . " עדיין לא נקבע חתם הנפקה המתוכננת של עזריאלי , בינתיים כול חתם עלה אל הוא ריגל ", אמר אתמול פעיל שוק חיתום . לפי ערכה , עזריאלי תכנן הנפיק את קנייה לפי כ-2 מיליארד דולר תוך ושה-ארבעה חודש על בסיס דו"ח אחרון . היקף גיוס ביצע עזריאלי עדיין לא ידע , אך אחת סוגיה השפיע על היקף זה הוא אם הוא היה מעוניין קנייה נכלל מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) . שכן אז היה עלה מכר 25% חבר פחה לציבור . שוק חיתום העריך אתמול כי מי הוביל את הנפקה של עזריאלי היה כנראה ארבעה חתם גדול שוק - כלל חיתום , פעל אי.בי.אי , לאומי פרטנרס חתם לידר שוק הון . " ברור כול רב מי היה חתם ראשון ", אמר עוד שוק . הנפקה מנייה נוסף מתוכנן הוא של חברה אמפא נדל"ן . אמפא נדל"ן הוא זרוע נדל"ני של קבוצה אמפא , הנמצאת בבעלות משפחה פוגל אח נקש . חברה עסק ייזום , פיתוח ניהול פרויקט תחום נדל"ן אזור ביקוש מרכז . פרויקט בולט של חברה הוא בית אמפא הרצליה , אמפא הראל , אמפא ביזנס סנטר tlv , מגדל אלקו ביג בית שמש . לפני כ חודש ניהל חברה מגע עם חבר נדל"ן בריטיש ישראל של ליאו נואי ופויו זבלדוביץ' הכנסה בריטיש גרעין השליט באמפא נדל"ן . השוויים שעל דובר אז היה של כ-1.5 מיליארד שקל , אך עסקה לא יצא פועל , לכן לא ברור אם זהו שווי לפי הוא החברה יכול הנפיק . קבוצה אמפא , בהנהלת שלום פוגל , פעל בעיקר תחום תעשייה , מסחר , פיננסים , נדל"ן ההיי-טק . משפחה נקש הוא מבעלות השליט הרקיע החזיק בין שאר חזר גייס מנייה לאחר הפסקה של שנה חץ שוק הנפקה התעורר : חמש חבר גדול הכין תשקיף . בין המנפיקות : שותפות נפט של ברוך דרין יעקב חי חברה אמפא נדל"ן . חברות שתשואת האג"ח של הן הרקיע שחק משבר - שוב תכנן גיוס חוב בלי בטוחה 