כ נס נלחם ניסוי בעלים חיים הכנסה אישר קריאה טרומי הצעה חוק אסר ייבוא שיווק מוצר קוסמטיקה חומר ניקוי תהליך ייצור נערך ניסוי בעל חיים . מתנגד : " חוק הפך את יבואן עבריין " הכנסה אישר היום ( רביעי ) קריאה טרומי הצעה חוק אסר ייבוא שיווק של מוצר קוסמטיקה אינו הוגדר תכשיר בריאות כן חומר ניקוי אשר תהליך ייצור נערך ניסוי בעלים חיים . על פה הצעה חוק הגיש חבר הכנסה ניצן הורוביץ ( מרצ ) , את הן כבל ( עבודה ) דוב חנין ( חד"ש ) - איסור היה רק על מוצר ניסוי נעשה לאחר חוק נכנס תוקף . הצעה חוק זכה היום גם תמיכה ממשלה : שר חקלאות לום שמחון הסביר את דבר כך דבר " הממשלה סבר כי אין הצדקה מוסרי גרימה סבל בעלים חיים צורך הפקה של מוצר קוסמטיקה מוצר ניקיון " הוסיף : " הצעה חוק דובר הווה שלמה להצעת חוק דומה של גדעון סער הכנסה קודם , הוא הביא כך לא נמכר כלל מוצר קוסמטיקה נעשה שם ייצור ניסוי בעלים חיים ". התנגדות חוק התגבש יצר קואליציה מעניין נדיר בין ח"כ אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) ח"כ ג'מל זחאלקה ( בל"ד ) : אלדד הביע התנגדות חריף כלילה תכשיר ניקוי הצעה חוק סביר : " מים שחושב זה לא דיבר שיכול הציל חיים לא יודע על מה הוא דיבר . משתמש חומר חיטוי לא עיבר בדיקה על מודל בעל חיים , מי השתמש חומר לא יודע אם הוא לא נפתח אלרגיה בשל כך עלול אף הביא מוות ". ח"כ זחאלקה מצד הוא טען כי " האשים את מדען הוא חסר מוסר : רוב מוצר קוסמטיקה רוב חומר ניקוי שיווק היום נכנס שיווק על יד כך נוסה בעלים חיים . כלומר , אם הוא ייבא חומר מסוים נסחר מקום עולם זה נשען על ניסוי נעשה פני 10-15 שן . הוא נכנס שיווק אחרי נעשה ב הם ניסוי בעלים חיים . חוק זה הפך את יבואן עבריין ". ח"כ כבל , יזם חוק , השיב שני אמר כי , " הר הוא ביקש התחבר תיקן האירופאי קיים . גם שם רופא שטף יד חיטא את חדר ניתוח , גם שם הקפיד על סטריליזציה וניקיון . זה חוק חשוב מדרגה עליון ". כ נס נלחם ניסוי בעל חיים הכנסה אישר קריאה טרומי הצעה חוק אסר ייבוא שיווק מוצר קוסמטיקה חומר ניקוי תהליך ייצור נערך ניסוי בעל חיים . מתנגד : " חוק הפך את יבואן עבריין " 