2010 היה טוב מניה גרף יומי של bloomberg > > שוק מניה אמריקני הכה את אג"ח של ממשלה ארה"ב ב-2009 ב-36% . היה זה פער גדול ביותר טובה מניה תולדה שוק הון אמריקני , בזכות הימור של משקיע על התאוששות כלכלי , בישל הצפה שוק אג"ח בהיקפי שיא . ממשלה ארה"ב גייס ב-2009 סכום שיא של 2.11 טריליון דולר הנפקה אג"ח , פגע כך ביקוש אג"ח . התרשים ראה את פער בין ביצוע אג"ח -30 שנה לבין מדד 500 s & p מדי שנה אז 1978 . ב-2009 עלה 500 s & p ב-23% , בעוד שיער האג"ח ל-30 שן ירד ב-13% . במקביל , חזה על מחיר זהב עלה ב-2009 ב-24% . היה זה שינוי חד לעומת 2008 , ב היא פיגר מנייה אופן משמעותי אחר אג"ח בשל משבר . ירידה מחיר אג"ח נחזה בדיוק על יד 18 סחר אג"ח ממשלתי ראשי ארה"ב . הוא חזה כי גם השנה פיגר השקעה שוק אג"ח אחר שוק מניה . 2010 היה טוב מנייה גרף יומי של bloomberg 