אנליסט : שנה 2010 היה שינה שינוי מערך רגולציה מגזר פיננסים ארה"ב אירופה רשות הגביל את מינוף הגדיל את דרישה הון של בנק - דבר אשר עלול הסתכם הקטנה רווח בנק רגולציה עולמי מגזר פיננסים השתנה מעט מאוד אז משבר בנק -2008 , אבל הוא הלך השתנות הרבה יותר השנה . רשות ארה"ב ובאירופה צפוי עיצב מחדש את מערך רגולציה מגזר הפיננסי ב-2010 , אשר יש אופן בסיסי את פעילות בנק עולמי שוק . רשות הגביל את מינוף הגדיל את דרישה הון של בנק - דבר אשר עלול הסתכם הקטנה רווח בנק , כך אמר אנליסט . שוק נגזר עבר היה רגיל פעל עם רגולציה מועט הצטרך התרגל סדר חדשים.הרשויות הגביל את כוח של בנק הלוואה מכר הלאה את הלוואה ביטח את הן , קרן גידור נאלץ התמודד עם חוק ביקורת חדשים.לוביסטים טעם תעשייה בנקאות נציג מפלגה רפובליקני ניסה מנע את רפורמה . החודש שב סנאט חודש דיון , אנליסט ציפה כי חקיקה אושר לקראת אביב . סנאט בית נבחר הצטרך אחר כך הסכים בין הם על חוק רגולציה שלח אישור של נשיא ארה"ב ברק אובמה.באירופה , נציג מדינה איחוד אירופי חברי הפרלמנט האירופי צפוי העביר חוק חדש נגע רגולציה בנק , שוק , חבר ביטוח , קרן הגידור חברות ההשקעה פרטי ." רפורמה מערכת רגולציה צפוי היה הרחיק לכת יותר כול מה ראה אז שפל גדול , יש סיכוי גבוה שינוי אושר ", אמר קבוצה יוראסיה , חברה מחקר עץ עוקב אחר מדיניות ואשינגטון . אנליסט : שינה 2010 היה שינה שינוי מערך רגולציה מגזר פיננסים ארה"ב אירופה רשות הגביל את מינוף הגדיל את דרישה הון של בנק - דבר אשר עלול הסתכם הקטנה רווח בנק 