הצלחה הידהד היכל כוח של בריסל משפט טכנולוגיה > > אישור קיבל ישראל רשות הגנה פרטיות של איחוד אירופי הוא הישג גדול מדינה , בעיקר רשות משפט טכנולוגיה משרד משפט ראשות של עו"ד יורם כהן קידם את עניין שנה אחרון . קביעה כי הגנה מידע ישראל עמד סטנדרט אירופי מחמיר פתח הזדמנות עסקי הרחיק כת בפני חברות ישראלי קילה על פעילות ארץ של חברות רב-לאומיות . הוא גם אפשר את חדירה של חבר ישראלי אירופה . גודל הישג של רשות התבהר לנוכח רשימה מצומצם של מדינה זכה הכרה עד כה : רק שווייץ , קנדה , ארגנטינה , אחדים אי תעלה בריטי נחשב מדינה בעל הגנה הולם . ארה"ב אוסטרליה , נאבק ארוכה משפטי פוליטי כדי קיבל את חותמת כשרות אירופי , לא זכה כבוד . כמו כן חשב כי ים אלה , מעמד בינלאומי של ישראל בשפל , הכריז רגולטור כול 27 מדינה חבר איחוד אירופי כי ישראל גינה כראוי על זכות אדם בסיסי - זכות פרטיות . הדירקטיבה אירופי הגנה מידע הגביל העברה של מידע אישי אירופה למדינות לא זכה הכרה בעלות " הגנה הולם ". אפשר אמנם העביר מידע גם מדינה אלה , אלא יש עבר לשם כך שבעה מדור גהינום משפטי , כלל מנגנון חוזיים תקנוני סבוך סידר בלתי נגמר של אישור ביורוקרטי . אם התקבל אישור סופי , כלל גם את חותמת של דרג פוליטי בריסל , היה חבר העביר ידע לישראל פטור דרישה אלה . כך למשל יכול חברות רב-לאומיות העביר במיקור חוץ חווה שרת מאגר ממוחשב צורך שמירה גיבוי ארץ . חברות רב-לאומיות פעל ישראל כגון מוסד פיננסי , חברות תקשורת חברות חישב יכול מעתה העביר ללא חשש יידע אודות עובד לקוח לידי סניף ארץ . אישור אירופי סייע גם צורך שיתוף יידע בין רשות אכיפה חוק אירופה לבין רשות מקביל ארץ . הצלחה משפטי ישראלי הידהד כיום היכל כוח של בריסל טרסבורג , הכה את היא גל גם בקרב רשות מקביל ארה"ב ( ה-ftc ) , מזרח אסיה דרום אמריקה . עם זאת , דובר שטר ששובר בצדו . באחרונה ניצב זכות פרטיות ישראל בפני התקפה מרוכז של יוזמה חקיקה קידם אגר מידע ענקי פוגעני . החלטה אירופי התקבל על סמך מצב משפטי קידם חקיקה חוק מאגר ביומטרי . יש הבטיח כי לאחר אישור רמה הגנה ישראל לא תיפ נגע זכות פרטיות כך אישור אירופי התברר ריק מתוך הן . רשות משפט וטכנולוגיה , אמונה על אכיפה של חוק גינה פרטיות , הטיל לפני כ שבוע קנס מנהלי סך 167 אלף שקל על חברה שהפרה את החוק . יש קיווה כי דובר רק סנונית ראשון של אכיפה אפקטיבי , פלילי מנהלי , של הוראה חוק . כמו כן יש וידא כי גם מדינה הצלחה הידהד היכל כוח של בריסל משפט טכנולוגיה 