חשד : חטף איים נשק בגלל סכסוך כספי ארבעה תושב דרום חטף , לפי חשד , שני בן אדם אזור צפון החזיק את הם דירה רהט תחת איום נשק . כוח משטרה הוזעק מקום , חילץ את חטוף עצר את חשוד ארבעה בן אדם נעצר הלילה ( חמישי ) עיר רהט דרום ארץ , חשד מעורבות חטיפה שני בן אדם שדה סמך יישוב אילניה צפון . תלונה על חשד חטיפה הוגש אמש משטרה מרחב עמק , לאחר פתיחה חקירה התברר כי שני חטוף , הושב כפר קרע תושב שטח , הועבר דרום ארץ . שוטר הסתיע חברות איתור רכב גנוב כדי התחקה אחר חשוד ביצוע חטיפה . איש בילוש מודיעין של משטרה רהט איתר את דירה , ב היא הוחזק שניים חטוף תחת איום נשק . ארבעה חשוד חטיפה , בן 18 עד 33 נעצר הועבר המשך חקירה תחנה משטרה טבריה . שני חטוף לא נפגע . משטרה העריך כי רקע חטיפה הוא סכסוך כספי . דובר מרחב עמק רב פיקד דורון לכה אמר וואלה ! חדשות כי " אחרי קבלה תלונה , נשלח כוח שטר דירה רהט . כוח הצליח השתלט על חשוד ביצוע חטיפה , לאחר כן הוא הועבר נמשך חקירה תחנה טבריה . נסיבה חטיפה הוא סכסוך כספי בין צד מעורב . חקירה נמשך ". חשד : חטף איים נשק בגלל סכסוך כספי ארבעה תושב דרום חטף , לפי חשד , שני בן אדם אזור צפון החזיק את הם דירה רהט תחת איום נשק . כוח משטרה הוזעק מקום , חילץ את חטוף עצר את חשוד 