סכנה נהג , רווח חברות : אינטל וגוגל שילב אינטרנט לוח מחוון רכב מדובר מסך מגע הציג עמוד אינטרנט , פות תלת מימדיות סרט ; " טכנולוגיה אלה הוא חסר אחריות " חרדה של מומחה בטיחות דרך מודאג סכנה הסחה דעת עת נהיגה , יצרן מכונית טכנולוגיה מצא מקום חדש הציב מחשב מתוחכם התחבר אינטרנט : מול נהג , ליד לוח מחוונים.ענקיות טכנולוגיה כמו אינטל וגוגל העביר את תשומה לב מחשב אל לוח מחוון , תקווה העביר את טכנולוגיה בית מכונית . יצרן טכנולוגיה ראה אפשרות צמיחה רווח עבודה שיתוף פעולה עם יצרן מכונית יצר את דור בא של מכשיר נוהג לא יכול עמד פניהם.בתערוכת אלקטרוניקה צרכן התקיים השבוע לאס וגאס הציג חברה אלקטרוניקה את מוצר שאפתניים , כמו מסך 10 אינץ' מוקם מעל ידית ההילוכים , ראה סרט וידאו , מפה תלת מימדיות עמוד אינטרנט.הגל ראשון של מערכת "אינפוטיינמנט " - שילוב של מיל " מידע " ו"בידור " השגור פה בכיר יצרן מכונית , הגיע שוק עוד השנה . בעוד עבר היה מערכה ניווט רכב יקר , מערכה חדשות צפוי היה ציוד סטנדרטי מגוון של מכונית בקרוב . את הן מערכה נמנע נהג צפה סרט וידאו זמן שהמכוניות בנסיעה , אבל הציג תוכן אחר כמו ביקורת מסעדה ואפשרויות מוזיקה באמצעות נגיעה מסך בלבד . מומחה בטיחות בדרכים אמר כי חברות ייצר את טכנולוגיה אלה העלים עיין מחקר נערם המזהירים מפני סכנה הסחה דעה של נהג זמן נהיגה , מחלוקת נגע שימוש בטלפונים הסלולרים טלפון וכיצד נמנע אלף תאונה שנה הנגרמות לאחר מש טלפון זמן נהיגה . " טכנולוגיה אלה הוא כול פחה חסר אחריות קטלני כול יותר ", אמר ניקולאס א . אשפורד , הרצה לטכנולוגיה מדיניות במכון טכנולוגיה מסצוסטס , בנוגע רעיון " שידך " בין מכונית וטכנולוגיה . " ציער הרב , זהו המשך של רדיפה חברות אחר רווח במקום בטיחות - לנהגים הלך הרגל ". אחת מערכת אותו הציג אאודי בסתיו קרוב אפשר נהג השיג מידע זמן נהיגה . באמצעות נגיעה מסך יכול נהג השיג מידע תוך כדי נהיגה . כאשר מערכת הופעל זהיר שלט אוטומט : " אנא השתמש מערכת רק כאשר תנאי תנועה אפשר עשה כן ". יצרני מכונית טכנולוגיה הבהיר כי בטיחות עדין ראש מעיינים , לכן הן מפתח ים אלה מערכה מקבל פקד קולי מסך אשר יכול הראה עת עונה אחת פה נהג וסרט נוסע , כפי קיים ביגואר xj חדש . סכנה נוהג , רווח חברות : אינטל וגוגל שילב אינטרנט לוח מחוון רכב מדובר מסך מגע הציג עמוד אינטרנט , פות תלת מימדיות סרט ; " טכנולוגיה אלה הוא חסר אחריות " 