פאר : " אם זכה , זה יראה פוליטיקה לא שיחק תפקיד " ישראלי שוב זכה הפגנה , אבל ניצח את קירילנקו המתין כבר הלילה וויקמאייר ( 01:00 , ספורט 2 ) חץ גמר טרה ניו זילנד עצר הלילה ( בין רביע לחמישי ) חמישה איש הפגין חוץ מגרש ב הוא שיחק שחר פאר באוקלנד . מפגין , רוב פעיל פלסטיני , שוב הרעיש , הביע את מחאה ניסה הפריע שחר פאר ( 30 עולם ) משחק שלב רבע גמר טורניר ( סך פרסי 220 אלף דולר ) נגד מריה קירילנקו ( 62 עולם ) . אבל טניסאי בכיר של ישראל לא התרגש "תנועת שלום צדק עולמי " ניו זילנדית ניצח את קירילנקו 0:6 , 6:3 , 1:6 . פאר פיתח את משחק סערה , שילט לחלוטין מערכה ראשון טס ניצחון 0:6 בתוך 23 בלבד , הוא שבר את יריבה במשחקון ראשון , המשך בשלישי חמישי . מחאה חוץ תחום משחק פגע , כך נראה , בעיקר בקירילנקו דעה הוסח . קירילנקו התאושש מערכה השנייה , בירה אחת משחקון רביעי הספיק ל היא כדי השווה את מניין מערכה עם 3:6 . אבל פיאר , היה חדר מוטיבציה מרוכז , לא אפשר רוסי הפתיע , פתח היטב את מערכה שלישית עם בירה במשחקון שני עלה -0:3 . שבירה נוסף המשך סגר עניין לא הותיר לקירילנקו סיכוי , פיאר ניצח 1:6 עלה שלב . " הוא מאוד שמח שניצחתי משחק ", אמר פאר סיום , " הוא כושר טוב זאת רק התחלה . הוא הרגיש את היא טוב קיווה המשיך הכי רחוק הוא יכול ". על אירוע חוץ אצטדיון , אמר : " הוא ניסה את היא התמקד בעצם אני לא אם הוא בא או לא בא , ניסה כמה שיותר התרכז טניס של אני . אם זכה טורניר , זה רק הראה הוא לא צריך חשב על זה פוליטיקה לא צריך שחק תפקיד ". פיאר התמודד חץ גמר נגד מדורג שת , בלגי ינינה וויקמאייר , הדיח טורניר את יפני ותיק קימיקו דאטה-קרום עם ניצחון 2:6 , 2:6 . משחק הועבר שידור ישיר הלילה ב-01:00 בלילה . קרום בת ה-39 , חזר -2008 שיחק טניס אחרי 12 שנה פרישה , לא כילה עמד קצב המהיר הגשה החזקה של יריבה . " היה צריך מאוד שיפר את הגשה ליף עיבד על זה זה הוכיח את עצמו היום ", המרה וויקמאייר סיום . מדורג ראשון טורניר , איטלקי פלאביה פנטה , נעזר חבטה הגשה מצוין חזק כדי גבר על סלובקי דומיניקה סיבולקובה 2:6 , 2:6 . שלוש שבירה מערכה הראשונה שת שבירות מערכה השנייה סייע איטלקי עלה לחץ גמר . " זה היה שיחק לא נאמן , שיחק עולה ", אמר פנטה סיום , " כשאני שיחק ככה כיף ל אני היה על מגרש ". פאר : " אם זיכה , זה יראה פוליטיקה לא שיחק תפקיד " ישראלי שוב זכה הפגנה , אבל ניצח את קירילנקו המתין כבר הלילה וויקמאייר ( 01:00 , ספורט 2 ) חץ גמר 