תקציב בנק ישראל שינה 2010 : 624 מיליון שקל - כ-80% הופנה שיכר ולגמלאים תקציב השקעה של בנק עמד השנה על כ -52 מיליון שקל , לעומת 43 מיליון שקל נקבע תקציב שנה עבר בנק ישראל פרסם היום ציבור את תוכנית עבודה תקציב נגזר מן היא . תוכנית העבודה לשנת 2010 פועל בנק ביצוע תפקיד השגה יעד כפי הוגדר על יד הנהלה בנק . תקציב בנק נגזר תוכנית עבודה הוכן על יד כול חטיבה בנק מסגר התקציב נקבע ל הן הוא עמד שינה 2010 על 624 מיליון שקל לעומת תקציב מקור סך כ-633 מיליון שקל שנה הקודמת הקציב עוד אתן סך 602 מיליון קל.הסיבות עלייה סעיף שכר הוא הניח בנק כי שנה 2010 נחתם הסכם שכר בין הסתדרות עבד המדינה אשר קנה תוספת כר עובד מדינה . סיבה שני הוא חבות למס הכנסה עבור שכר אשר נגרר משנה קודמות.מתוך הקציב , 303.8 מיליון שקל הוקצה עלה העסקה עובד בנק עוד 189.4 מיליון שקל הוא עלות גמל גמלאי . סך כול דובר בעלות שכר של 493.2 מיליון שקל הוא 79% תקציב בנק.תקציב השקעה של בנק עמד השנה על כ -52 מיליון שקל , לעומת 43 מיליון שקל נקבע תקציב שנה עבר ( הקציב עוד אתן סך 66 מיליון שקל ) . רוב תקציב יועד רכישה מכונה חדש פעילות בנק תחום מטבע , פרויקט תחום מחשוב בכלל זה הקמה מאגר נתון , הקמה מערכת לניהול יתרה מטבע חוץ הטמעה מערכת erp - ניהול מערכת התפעוליות האירגוניות של הבנק.כבכל שנה , צפוי ב-2010 בנק ישראל הכנסה נבע בעיקר הנפקה שטר ומטבעות , ניהול יתרה מט"ח פעולה קשר ניהול נזיל משק . הכנסה אלו בא ליד אני ביטוי דין וחשבון הכספי של בנק ישראל.בנוסף אושר הקציב התחייבות בשנת 2010 היקף של 99 מיליון שקל נועד בעיקר התחייבות בגין הדפסה כסף פרויקט חשב ינוי.תפקידי בנק ישראלעל פה חוק בנק ישראל החדש , תפקיד של בנק הוא : ניהול מדיני מוניטרית , פיקוח והסדרה של מערכת בנקאות , ניהול יתרה מטבע חוץ של מדינה , תמיכה פעילות סדיר של שוק מטבע חוץ , ייעוץ כלכלי ממשלה , הסדרה מערכת תשלום סליקה , הנפקה מטבע הסדרה מערכת מזומנים , בנקאי של ממשלה . יעד בנק הוגדר על יד הנהלה בנק שינה 2010 : ערכה יישום חוק בנק ישראל החדש , הפקה לקח משבר כד שיפר את ביצוע משק , שיפור תחזית אינפלציה המשך פיתוח מודל שימוש בקבלת החלטה על מדיניות מוניטרית , אימוץ הטמעה best practices פיקוח על בנק מערכה בנקאי , השתלבות מוסד כלכלי בינלאומי מערכה פיננסי עולמי , דרוג סטטיסטיקה פיננסי של מדינה ישראל , עקב ומחקר של יציבות פיננסי בכלל זה קירה את הוא פיננסי , הרחבה תקציב בנק ישראל שינה 2010 : 624 מיליון שקל - כ-80% הופנה שיכר ולגמלאים תקציב השקעה של בנק עמד השנה על כ -52 מיליון שקל , לעומת 43 מיליון שקל נקבע תקציב שנה עיבר 