הפגנה מחמיר , פאר השתפר משחק של ישראלי הופסק ריבע שעה אדם נעצר , אבל פאר עלה רבע גמר אחרי ניצחון קליל . הראל לוי הודח מבריסביין שחר פאר נאלץ גם הלילה ( רביעי ) התמודד עם מפגין בן זילנד , אבל בינתיים טניסאי ישראלי ( 30 עולם ) הסתדר היטב עם הסחה דעת ממשיך לנצח טורניר פותח עבור היא את עונה באוקלנד ( סך פרסי 220 אלף דולר ) . לילה פיאר גבר 1:6 , 0:6 על סלובקי מגדלנה ריבריקובה ( 68 עולם ) מסגרת סיבוב שני , העפיל רבע גמר טורניר . זכר , עוד לפני פתיחה טורניר פיאר התבקש על יד פעיל פלסטיני פרוש טורניר , אם משחק ראשון מחאה נגד היא עוד היה מינוריות מהלך משחק , הרי לילה הוא החמיר , תקשורת מקומי דיווח שאדם אחד בין מפגין חוץ מרכז טניס באוקלנד נעצר על יד משטרה . " הוא חשב זה היה נורא ", אמר פאר בת -22 , " אתמול זה עוד יחסית היה סדר , אבל הלילה זה כבר היה ממש קולני . הוא ידע בדיוק איפה עמד כדי רעש הוא עשה נשמע היטב , זה פשוט לא הפסיק ". שופט הפסיק את משחק משך 15 דקה מהלך מערכה ראשון , ארגן שוחח בין הם ממושך כדי החליט כיצד פעל . פאר , צד , התעקש המשיך את משחק כרגיל , מייד עם נקודה ראשון עם חזרה מגרש לפה וינר . " זה ניתן ל אני מוטיבציה ", אמר פאר על מפגין , " כמו אתמול , גם הפעם כול פעם שמע אותו חזק , זה גרם ל אני שיחק טוב יותר כדי הוכיח הוא יכול שיחק עם רעש זה . " הוא עשה מה הוא רצה ", המשיך פאר , " הוא יכול המשיך עשה מה הוא רצה . כול עוד הוא ניצח , לא נכפת ל אני ". ריבריקובה , נגד , סבל קצת יותר . " זה היה קשה , לא הצליח התרכז ", אמר סלובקי . סיבוב בא פגש פיאר את מריה קירילנקו רוסי ( 62 עולם ) , גבר על קאיה קאנפי אסטוני 2:6 , 3:6 . ישראלי אחר , אמנם הרשים עם תחילה שנה ישן , אבל כול זאת דרך טורניר בריסביין , אוסטרליה ( פרס סך 372,500 דולר ) נעצר הוא הראל לוי ( 119 עולם ) . ישראלי , הביס את מיכאל לודרה סיבוב ראשון עם 2:6 , 2:6 , נעצר כעת שמיני הגמר נגד הומאס בלוצ'י הברזילאי , המדורג 36 עול . לוי נשבר פעם אחת מערכה ראשון הפסיד ב היא 6:4 , אבל מערך שני הוא ניצל שבירה אחת ( משלוש היה ל הוא ) כדי ניצח 4:6 . מערכה המכרעת לוי שוב נשבר שוב הפסיד 6:4 כך סיים את דרך טורניר , אותו הוא סיים עם 20 נקודה דירוג -6,110 דולר . הפגנה מחמיר , פאר השתפר משחק של ישראלי הופסק ריבע שעה אדם נעצר , אבל פאר עלה רבע גמר אחרי ניצחון קליל . הראל לוי הודח מבריסביין 