ארה"ב : " דמדום 2 : ירח חדש ", סנדרה בולוק ג'וני דפ אהוב קהל סאגה ערפד זכה ארבעה פרס , בולוק נבחר שחקן שנה דפ - שיחק השנה שחקן עשור טקס נבחר קהל מסורתי . במוזיקה - לייד גאגא הוביל עם שני פרס סרט " דמדום 2 : ירח חדש " זכה ארבעה פרסי הלילה ( חמישי ) טקס -People's Choice Awards נערך בלס אנג'לס . סרט זך פרס סרט טוב ביותר , פרס מותג אהוב ביותר , פרס אנסמבל שחקן טוב ביותר פרס פריצה דרך של שנה הוענק טיילר לוטנר , גילם את איש זאב סרט . סנדרה בולוק שייך את היא שנה פנטסטית של היא עם פרס שחקן שנה על תפקיד -"The Proposal " -"The Blind Side ", אילו ג'וני דפ זכה פרס שחקן שנה שחקן עשור ( יחיד טקס ניתן ל הוא תואר זה ) על תפקיד "אויבי ציבור " וב - " The Imaginarium of Doctor Parnassus " של טרי גיליאם . זכה נוסף תחום קולנוע הוא יו ג'קמן , הוכתר כוכב אקשן אהוב של שנה על תפקיד "וולברין ", ג'ים קארי שחקן הקומי של שנה על " רוח חג מולד ", מיילי סיירוס , זכה פרס על פריצה דרך שחקן על גרסה סרט של " אנה מונטנה ", "למעלה " שזכה פרס "סרט משפחה של שנה ". " ממזר חסר כבוד " זכה כבוד מפתיע הוכתר סרט עצמאי טוב של שנה . תחום מוזיקה זכה ליידי גאגא שני פרס , אמן פופ של שנה פריצה דרך של שנה אמן . טיילור סוויפט הוכתר אמן שנה קית' ארב את הן השלים דאבל ז'אנר קאנטרי הוכתר אמן שנה . בקטגוריית הקאנטרי עצמו זכה דווקא קארי אנדרווד . מריה קארי זכה פרס אמן האיר אנ' ב אני של שנה הונצח תמונה בעייתי שהה בעוד היא סימן מה נראה אצבע משולש . אמין הוכתר אמן היפ ופ של שנה פארמור הוכתר להקה שנה . שיתוף פעולה של שנה הוא הלהיט " Run This Town " של ג'יי זי , ריהאנה קנייה וסט . טרנד ערפד שולט גם טלוויזיה על פה הצבעה קהל אמריקני . " דם אמיתי " זכה פרס " אובססיית הטלוויזיה " איל " יומן ערפד " זכה פרס סדרה דרמה חדש טוב ביותר . פרס סדרה דרמה טוב ביותר זכה " האוס " כשיו לורי הוכתר שחקן דרמה טוב ביותר . " The Big Bang Theory " הוכתר קומדיה טוב ביותר איל " Glee " זכה פרס קומדיה חדש טוב ביותר . סטיב קארל "המשרד " הוא שחקן קומי טוב ביותר . ז'אנר מחץ קומדיה דרמה הוענק פרס , צפוי , ל"אמריקן איידול " תוכנייה אירוח של אלן דג'נרס , הצטרף הטרייה חבר שופט של " איידול ". פרס נוסף הוענק אשטון קוצ'ר , על ארה"ב : " דמדום 2 : ירח חדש ", סנדרה בולוק ג'וני דפ אהוב קהל סאגה ערפד זכה ארבעה פרסי , ולוק נבחר שחקן שנה דפ - שיחק השנה שחקן עשור טקס נבחר קהל מסורתי . מוזיקה - לייד גאגא הוביל את היא עם שני פרס 