ערוץ טיול שיק לוח שידור חדש השקעה של כמיליון שקל בין תוכנייה : ריאליטי חדש של קונאן אובריאן תוכנייה חופשה קזחסטאן ערוץ טיול של ענן תקשורת השיק ב-24 ינואר לוח משדר חדש השקעה של כמיליון שקל . מרכז לוח שידור השקה מספר סדרה חדש . בין הן , סדרה ריאליטי " lost " ( אבד ) הופק על יד חבר conaco בעלות של קונאן אובריאן , הגיש תוכנית הלילה -nbc . תוכנית בוסס על קונספט של " מרוץ מיליון " כמה שינוי : שישה משתתף זר זה זה חולק זוג , הוצנח מיקום בלתי ידוע אסיה , כאשר מטרה של כול צוות הוא עשה את דרך חיזר אל פסל חירות שבניו הורק זמן הקצר ביותר.סדרות נוסף הושקה מסגרת לוח שידור חדש הו " חופשה אזור סכנה " - סידר דוקומנטרי בית יוצר של בי.בי.סי הכוללת ביקור יעד כמו קזחסטאן , אוזבקיסטן , טג'יקיסטאן וקירגיסטאן . הסדר " מרגל חופשה " מסגרת שלושה הנחה הסדרה , נשא זהות בדוי , עשה את דרך אל אתר תיירות נחשק עול ניסה חשף את אמת על בית מלון , אתר נופש מרגוע , ספינה שיט , פארק אטרקציה ונות.ללי גורדון , ניהל ערוץ טיול , מסר כי " שנה מנה ל אנחנו ליעד הביא צוף את תוכנית טיול הוביל עולם ביית דיסקברי , לונלי פלנט , בי.בי.סי , nbc עוד , כאשר מטרה לן הוא אמר צוף ערוץ יש גם תוכן אינו בהכרח תוכנית טיול קלאסי אלא גם ריאליטי , אקסטרים , סדרה דוק עוד ". ערוץ טיול הוא ערוץ תשלום המשודר אפיק 30 -yes אפיק 47 -hot . ערוץ טיול שיק לוח שידור חדש השקעה של כמיליון שקל בין תוכנית : ריאליטי חדש של קונאן אובריאן תוכנייה חופשה קזחסטאן 