איום על ברק : נרצח אם פגע התנחלות שר ביטחון קיבל הבוקר מכתב ב הוא איום מפורש פגע ב הוא משפחה אם " פגע התנחלות ". מכתב הועבר בדיקה השב"כ . באחרונה תוגבר אבטחה סביב ברק שר ביטחון אהד רק קיבל בוקר ( שלישי ) מכתב ב הוא איום מפורש על חיים . מכתב , נכתב כתב יד , כתב בין יתר : " אם פגע התנחלות חיסל את אתה ". תוכן מכתב , פורסם ערוץ 10 , עלה את היא כי כותב מכתב אף איים פגע ילד של ברק . לשכה שר ביטחון מיהר העביר את מכתב טיפול שב"כ , אך סירב התייחס נושא . מהשב"כ נמסר כי " נושא נמצא בדיקה ". השב"כ הזהיר באחרונה את דרג מדיני , כי עשר פעיל ימין קריצוי עלול פגע ב הוא או פלסטיני , רגע היה התקדמות משא מתן עם רשות פלסטיני או פונה יישוב . לפי אזהרה , איום חמור ביותר הוא על חיים של ראש ממשלה בנימין נתניהו שר ביטחון רק . שבוע עיבר הוחלט תגבר את אבטחה על שר ביטחון , בעקבות איום מפורש התקבל על חיים , לאחר גרם ימין קיצוני שלח מכתב איום ברק , דמה מכתב שנשלח גם מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן . בעקבות קבלה מכתב , הוחלט שירה הביטחון הכללי הכפיל את מספר מאבטח נע עם ברק גינה על הוא , לפחות מהלך תקף הקרובה . מכתב , הופנה אל מפכ"ל , נכתב בין יתר כי " הוא סומן לעולם בא " כי " יום דין של אתה קרב ". כיוון חקירה מרכזי של שב"כ , חוקר הוא הפרשה , התרכז ימין קיצוני . זאת , בעקבות דבר אמר המפכ"ל לאחרונה נגד מתנחל פעל נגד הקפאה בנייה , לפי הם " פורע חצה הפעם קו אדום ". פעיל הימין ברוך מרזל אמר תגובה פרסום מכתב כי הוא " הציע שב"כ חקר את עוזר של ברק אם יד לא דבר כד הציל את ברק ממצבו העגום . איש ימין לא ניסה פגע ברק היות הוא עשה את היא זאת בעצם הוא יותר טוב כולם חיסל עצמו את מפלגה עבודה ". ועד מתיישב שומרון נמסר כי " הצטרפות שב"כ למקהלת הסית נגד מתיישב יהודי הוא מהלך שקוף נועד הכשיר את דעת קהל מעשה גירוש צפוי . חבל שב"כ נתן יד דבר בלע אלו ". ח"כ מיכאל בן ארי סבור כי מכתב איום הוא לא יותר אשר ספין . בן ארה המר כי " פנים שבוע שמע מפכ"ל אוים , לאחר כן שמע כי שר ביטחון פנים מאוים היום רק . שלב בא , כפי נראה , הוא עוזר פיליפיני של ברק קיבל מכתב איום . מדובר ספין נשל דובר ממולח הדליף מגמתיות . זאת בדיחה ". איום על ברק : נרצח אם פגע התנחלות שר ביטחון קיבל הבוקר מכתב ב הוא איום מפורש פגע ב הוא משפחה אם " פגע התנחלות ". מכתב הועבר בדיקה השב"כ . באחרונה תוגבר אבטחה סביב ברק 