מנייה גזר מכונית הוביל עלייה ; טוקיו עלה ב-0.6% מנייה טויוטה עולה ב-2.4% , מניה קאיה הדרום קוריאני עלה ב-0.5% מגמה עלייה נרשם בורסה אסיה , הובלה מניה גזר מכונית סחורה . בורסה טוקיו עולה ב-0.6% , בורסה סיאול עולה ב-0.6% . בורסה ונג קונג עולה ב-0.8% . מכירה מכונית ארה"ב עלה -15% דצמבר , בניגוד ירידה במכירות חודש נובמבר ודצמבר . דצמבר היה חודש חיוב עבור מרבית יצרני מכונית פעל ארה"ב , לאחר אחת שנה קודר ביותר היסטוריה של הענף.פורד , טויוטה , קאיה הונדה נהנה זינוק במכירותיהן רשם תוצאה טוב צפוי . ג'נרל מוטורס וקרייזלר אמריקני המשיך נחלש , אך רשם תוצאה טוב צפוי . קצב המכירות עלה דצמבר , אף כי החודש סיכם את השנה החלשה ביותר של ענף מונח יחידות אז 1982 . לפי ערכה , קצב המכירות שנה שנרשם דצמבר בשוק אמריקני היה 11.1 מיליון מכונית , עלייה חודשי שני רציפות . עם זאת , ב-2009 כול נמכר כ-10.4 מיליון מכונית ארה"ב , סיפר הנמוך ביותר אז 1982 , לפי חבר מחקר edmunds.com.מניית טויוטה , יצרן מכונית גדול יפן , עלה ב-2.4% . מנייה מיצובישי מוטור עולה ב-1.5% . מנייה קאיה , יצרן מכונית דרום קוריאני , עלה את היא -0.5% . מנייה גזר מכונית הוביל עלייה ; טוקיו עלה ב-0.6% מנייה טויוטה עולה ב-2.4% , מניה קאיה הדרום קוריאני עלה ב-0.5% 