את , הוא - שמיים זרוע כוכב הליכה בשביל ארפינטה אוסטרליה אפשר טעים אחד אזור מדבריים בודד יותר - הבטיח הפתעה חוויה בלתי נשכח אורך קושי כרך טיול מדבר מאובק זרוע סלע השתלם הודות תענוג קטן - כמו לכת יישון תחת רשת גג אוהל נפרש מים זרוע כוכב . מי בכלל צריך אוהל הגנה מפני חרק כמות גשם ממוצע חודש הוא פחות סנטימטר ? חנה על גדה נהר יו , חריץ נטול ים במרחבים ריק , צבוע תחמוצת בירזל מרכז אדום של אוסטרליה , ריחק של יום כביש קרוב ביותר תשע שעה הליכה קשה מטייל קרוב ביותר . חישב עצמו קרוב ודאי זה מקום מבודד ביותר מרוחק ביותר מבני אדם אחר שב היה מעולם - אם לא הביא חשבון את עובדה ארוס , לורן , היה צד . ל אתן הופתע אף חש מעט נבגד התעורר כעבור כמה שעה גילה טיפה גשם תופף על מצח של אני . מתח במהירות את כיסוי אוהל , שעה שב נכנס צ'ק שינה רשם לפני : לעולם אין צף ממוצע במדינה של קיצוניות . טיול לן מרכז אוסטרליה נבע רצון ראה את אולורו ( uluru ) , מונולית אבן חול פורסם , היה ידוע עבר בשם סלע איירס ( ayers rock ) . אולורו , המוקף אוסף גדול עול של לא כלום , נמצא 435 קילומטר דרום מערב לאליס ספרינגס , העיירה היחידה ראוי ציון לב אוסטרליה , מרחק של קרוב ל-2,000 קילומטר מסלול תיירותי רגיל של חופי אוסטרליה . זו דרך ארוך עבר בשביל סלע אחד . כדי הגדיל את פיתוי הגיע אזר , הקדיש ממשלה טריטוריה צפוני של אוסטרליה 12 שנה ליצירת מסלול הליכה אורך 224 קילומטר - שביל ארפינטה ( larapinta ) , נמצא מערב לאליס ספרינגס , סלילה הושלם ב-2002 . מרכיב חיוני תוכנייה היה הקמה רשת של מיכלי מי גשם מרווח של כ-16 קילומטר אחד שני - מרחק יום הליך - את הם דאג מילא מים עיירה מקרה צורך . כדי חצה את שביל לארפינטה נדרש הליכה של שבוע , כלל קטע קצר יותר אפילו מסלול בן יום אחד אל אפשר הגיע אליס ספרינגס . לקראת טיול לן , תכנן לורן הוא קטע הליכה של חמישה יום אחד אזור מדבר דליל יותר עלה רכס סלעי ביותר , כך הותיר עצמו יום עבור ביקור הכרחי אולורו . טיסה סידני , דפדף ספר " נתיב שיר " ( "songlines ") , שבה מתאר ברוס צ'אטווין דמוי טוטמים אגדי , לפי סיפור בריאה אבוריג'יניים , נדד יבשת תוך " בריאה עולם שירה ". חילון מטוס , לאחר עיוות של נוף חדגוני , הבחין רכס דק ארוך של אבן , ציץ מהחול כמו פסל חירות סוף סרט " כוכב קוף ". היה זה את , הוא - שמיים זרוע כוכב הליכה בשביל ארפינטה אוסטרליה אפשר טעים אחד אזור מדבריים בודד יותר - הבטיח הפתעה חוויה בלתי נשכח אורך 