פברגאס לריאל , היגואין לארסנל ? 'מארקה' דיווח ונגר ניסה הביא את ארגנטינאי עשוי עשה זאת מסגרת עסקה חליפין . דיווח : נוויל פרש סוף שנה אם הוא צפה ראה קרוב עסקה חליפין בין ארסנל ריאל מדריד ? 'מארקה' דיווח ססק פברגאס , שם נקשר עבר כמועמד אפשרי חיזוק בלאנקוס , עשוי עבר ריאל תמורה הגעה של גונזאלו היגואין שורה תותחן . עיתון ספרדי פורסם היום ונגר מאוד אהב את יגואין היה מוכן אפשר פברגאס עזב אם קיבל את היגואין חזרה . בחינה ריאל נראה כי אין שום כוונה שחרר את ארגנטינאי אלא אם ארסנל שילם סכום של 35 מיליון הורה תמורה מידה ונגר לא היה מוכן ויתר על פברגאס . מי עוד שם עין על פברגאס הוא ברצלונה , מה עשה הגביר את לחץ של פלורנטינו פירז האיץ עסקה זו . חדשות הגיע גם כיוון של מנצ'סטר יונייטד . 'סאן' דווח הבוקר כי גארי נוויל , שחקן ותיק של אלופה אנגלי , פרש סיום עונה כדורגל התלה את נעל . חוזה של נאוויל הסתיים קבוצה יון קרוב יונייטד אין שום כוונה הציע ל הוא חוזה חדש . מיגן ימני של יונייטד בן ה-34 סבל כמה פציעה מהלך השנתיים האחרונות . נגד , פול סקולס ראיין גיגס ותיק צפוי לזכות חוזה חדש יונייטד . נאוויל שיחק ב-18 שנה אחרון יונייטד היה שותף ללא פחה מ-583 משחק . פברגאס לריאל , היגואין לארסנל ? 'מארקה' דיווח ונגר ניסה הביא את ארגנטינאי עשוי עשה זאת מסגרת עסקה חליפין . דיווח : נוויל פרש סוף שנה 