התגלה עקב של חיה קדום ביותר עולם פולין התגלה ממצא של חיות ארבע רגלית קדום ביותר צעד על יבשה . ע"פ מדען , גילוי הוכיח עלה חוליה יבשתי חי לפני 397 מיליון שנה , מוקדם יותר מה חשב עד עתה ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) הגילוי אחרון של מדען פולני עשוי שנה לחלוטין את תיאוריה נוכחי לגבי אבולוציה של חיות פרה-היסטוריות . טביעה רגל של דינוזאור ב הן 397 מיליון שנה התגלה הר דרום פולין . זמן שנעשו טביעה , אזור דובר היה חוף ים . " טביעה רגל שהושארו הוא של חיה קדם כול בעלים חוליה היה על יבשה ידע ל אנחנו ", אמר סגן ניהל מיכון גיאולוגי פולני גרגור פיינקובסקי . " תגלית זאת סתר את כול תאוריות מקובל לגבי אחד אירוע חשוב ביותר של אבולוציה . בקצרה , הוא החל הרבה יותר מוקדם , צורה אחר התרחש אזור אחר ממה חשבן קודם ", הוסיף פיינקובסקי . טביעה רגל הוא קדם -18 מיליון שן מדגמי עצם מאובן של חיות ארבע רגלי ( טטרפוד ) על פה הערכה היה באורך של 2.5 מטר . על פה ממצא מאובן אחרון , הטטרפודים התפתח קבוצה גדול של דג לפני כ -387 מיליון שנה . דבר אחד חקר , חי חי אור חוף כי אפשרות מזון על חוף פיתה את הם עבר יבשה . התגלה עקב של חיה קדום ביותר עולם פולין התגלה ממצא של חיות ארבע רגלית קדום ביותר צעד על יבשה . ע"פ מדען , גילוי הוכיח עלה חולית יבשתי חי לפני 397 מיליון שנה , מוקדם יותר מה חישב עד עתה 