בכיר בנק פדרלי : " צריך התחייל העלה ריבית ארה"ב עד רמה של 3.5%-4.5% " " צריך העלה ריבית מוקד לא במאוחר ", אמר נשיא בנק פדרלי של קנזס סיטי , תומס הניג נשיא בנק פדרלי של קנזס סיטי , תומס הניג , אמר היום כי בנק מרכזי צריך הקדים התחייל העלה את ריבית ארה"ב צמצם את תוכנייה תמריץ , העריך כי ניעור ריבית ארה"ב הצטרך עלה רמה של 3.5% עד 4.5% , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . " תהליך של חזרה מדיניות הותר אוזן בין טווח קצר ארך מונח של יעד כלכלי פיננסים , צריך התרחש במוקדם לא אוחר ", אמר הניג היום נאום בקנזס סיטי . השנה , הניג הוא בעל זכות צבע ישיבה עד שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) . " הותרה ריבית רמה מאוד נמוך משך פרק זימן משך עלול יצר סוג חדש של הקצאה שגוי של נכס , תנודתיות רב יותר , אינפלציה גבוה יותר טווח ארוך , עלייה אבטלה - לא היום , אולי , אבל טווח הבינוני ארוך ", אמר . בכיר בנק פדרלי שקל כיצד ביטל את תמריץ חסר תקדים תוכנית חירום תחום אשראי על רקע סימן התאוששות של כלכלה ארה"ב . ישיבה האחרונה של בנק פדרלי חודש שעבר החליט בכיר בנק על השלמה תוכנייה רכישה אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר אג"ח של פרד מאק פאני מיי סך 175 מיליארד דולר עד סוף חודש אירס , שב העריך כי ריבית ארה"ב נשאר שפל הנוכחי של 0% עד 0.25% פירק זמן ממושך . בכיר בנק פדרלי : " צריך התחיל העלה ריבית ארה"ב עד רמה של 3.5%-4.5% " " צריך העלה ריבית מוקד לא במאוחר ", אמר נשיא בנק פדרלי של קנזס סיטי , תומס הניג 