ברגותי : זה זמן החלטה אמיץ עם ישראל ח"כ א-סנע נפגש עם מרוואן ברגותי כלא שרון , על רקע סרובה של ישראל שחרר מסגרת עסקה שליט . ברגותי : " 2010 צריכה היות שינה פיוס הפנים פלשתינאי " ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) נפגש היום ( חמישי ) עם בכיר פיתח מרוואן ברגותי כלא שרון שוחח עם הוא על תהליך שלום בין ישראל פלסטיני על משבר פוליטי בין פתח לחמאס . ברגותי אמר ח"כ א-סנע כי " איחר יותר -15 שנה של משא מתן בין ישראל לפלסטינים , אין מקום פגישה נוסף . הגיע זמן החלטה אמיץ ". ברגותי אמר עוד כי הוא האמין שינה 2010 היה " שינה פיוס פנים-פלסטיני ". הוא הוסיף כי " בסיס שלום בין ישראל לפלסטינים הוא סיום כיבוש קם מדינה פלסטיני עצמאי לצד מדינה ישראל ". ח"כ א-סנע אמר תום ביקור כי ברגותי , נמצא כלא אז שנה 2005 , הוא הנהיג אשר נבחר בחירות דמוקרטי . " ברגותי הוא הנהיג פופולרי בקרב פלסטיני מקום טבעי מחוץ כלא ", ציין . זכר , לפני חמישה חודש נבחר ברגותי כאחד מ-21 חבר ועד המרכזי של פתח . הוא נחשב מנהיג פופולרי ביותר רחוב פלשתינאי על פה כול סקר דעת קהל פלסטיני , הוא היה כבש את משרה יו"ר רשות אם היה התמודד תפקיד . ברגותי נחשב איחד האסירים בכיר שעל יש מחלוקת בין חמאס לישראל משא ומתן גיבוש עסק שליט . בנוסף ברגותי סירב ישראל שחרר אסיר נוסף דוגמה מזכ"ל חזית עממי , אחמד סעדאת כייר הזרוע צבאי של חמאס איברהים חאמד , עבדאללה ברגותי ועבאס א-סייד . חמאס הודיע השבוע מתווך גרמני כי הוא עמד על כך ישראל שחרר את ברגותי את יתר אסיר כלא מסגרת עסקה . ברגותי : זה זמן החלטה אמיץ עם ישראל ח"כ א-סנע נפגש עם מרוואן ברגותי כלא שרון , על רקע סרובה של ישראל שחרר מסגרת עסקה שליט . ברגותי : " 2010 צריכה היות שינה פיוס פנים פלסטיני " 