גיליון שישי של TheMarker חשף : דנקנר התנגד מינוי של אולמרט יו"ר קבוצה לבנה מקורב משפחה לבנת : " משפחה בחר באהוד יו"ר קבוצה על מנה תמך ב הוא שעה קשה " מאת אורה קורן , צב זרחיה אב בר אל שבוע פורסם -themarker כי ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט , מונה יו"ר קבוצה לבנת - שותף של איש עסק נוח דנקנר באי.די.בי . מקורב משפחה לבנת אמר שיחה עם themarker , כי דנקנר התנגד מינוי של אולמרט יו"ר קבוצה.במגזר עסקי העריך כי צביקה לבנת עדכן את דנקר על מינוי טרם פרסום , כי דנקנר הביע את מורה רוח כך . הערכה הוא כי דנקנר לא אהב את זיקה עלול נוצר בין הוא לבין מי עמד נגד הוא כתב אישום חריף , גם אם בעקיפין.איש עסק קורב קבוצה לבנת ציין עוד כי " משפחה לבנת בחר באהוד יו"ר קבוצה על מנה תמך ב הוא שעה קשה , צל כתב אישום נגד הוא ". את הוא קורב הוסיף : " הוא לא האמין מינוי קיבל אולמרט הוא ג'וב אמיתי ". דבר , " היה פגישה עסקי עם ראש ממשלה לשעבר , זה היה הביך . הוא ידע ניהל גוף גדול אבל לא עשה עסק . הוא לא האמין אולמרט נפתח את עסק קבוצה חו"ל , כול יותר הוא נפתח דלת . זה נחמד ראש משל היא לשעבר קובע ל אתה פגישה , אבל משפחה לבנת יש מספיק קשר ", ציין את הוא אייש עסקים.הכתבה הלאה את היא מחר גיליון יש של themarker . גיליון שישי של TheMarker חשף : דנקנר התנגד מינוי של אולמרט יו"ר קבוצה לבנה מקורב משפחה לבנת : " משפחה בחר באהוד יו"ר קבוצה על מנה תמך ב הוא שעה קשה " 