מדריך מיסוי השקעה הניב ארה"ב כמו קנייה סלון או מטבח , גם רכישה נכס השקעה גזל זמן בדיקה רב . ככל השקיע יותר מאמץ גדל סיכוי נעשה עסקה טוב > > גל עלייה מחיר נכס ישראל שלוש שנה אחרון הביא משקיע רב שקול רכישה נכס חוץ גבול מדינה . משבר נדל"ן עולמי יצר גם הוא הזדמנות השקעה מעניין הבטיח תשואה גבוה - הן הווה , השכרה נכס , הן עתיד , בשל תחזית רווח הון עת מימוש . השקעה דרש מובן התייחסות שיקול מס . מטעם מובן לא יכול סיקר את עלות מס כול אחת מדינה עולם , לכן בחר התמקד אחד יעד השקעה הועדף על משקיע ישראלי - ארה"ב . גם פה היה על אנחנו בחור אחת עשר מדינה . התמקד גדולה הוא , קליפורניה . מיסוי ארה"ב הורכב מס פדרלי מס מדינתי ( state ) . שיעור מס ארה"ב על הכנסה שוטף דמים שכירות הוא 10%-45% , נקבע התאם רמה הכנסה מדינה ב היא נרכש נכס . בנוסף , נגבה מס בגין רווח הון נוצר עת מכירה נכס . מס זה הסתכם מרבית מקרה -15%-25% ( מס פדרלי מס מדינתי ) , תנאי שהנכס נמכר כול פחה תום שנה יום רכישה . שנה ישראל , קיים ארה"ב אפשרות לשחלוף נכס - כלומר , דחייה מס רווח הון מועד מאוחר יותר , כאשר נרכש נכס דומה ארה"ב , "יחליף " את נכס נמכר . תשלום המיס נדחה מועד שבה נמכר נכס חדש ( או בוצע שחלוף נכס נוסף , חוזר חלילה ) . זה מקום ציין כי ממשל ארה"ב שקל העלה את שיעור מס פדרלי על רווח הון ל-20% , החל ב-2011 . בין ישראל לארה"ב קיים אמנה מס : תושב אחת מדינה לא נשלם כפל מס , מדינה ההשקעה מדינה המקור - אבל נדרש שילם את ההפרש מידה המיס מדינה המקור גבוה יותר . הכנסה הופק נכס שנרכש בחו"ל היה חייב מס בישראל ייתכן כי משקיע ישראלי הצטרך השלים תשלום מס רשות המס ישראל בגין הכנסה אל . שד מיסוי אינו נורא בפני משקיע ניצבת שת חלופה חישוב מס ישראל באשר הכנסה דימה את אני שכירה . חלופה א' : מס שיעור אחיד של 15% בלא אפשרות קיזוז הוצאה , למעט פחת ; מקר זה לא ניתן זיכוי בגין מס זר שולם ארה"ב . חלופה ב' : מס שיעור מס שולי ( בין 10% ל-44% ) של משקיע עם אפשרות קיזוז הוצאה ; מקרה זה ניתן זיכוי בגין מס זר שולם ארה"ב . רווח ההון מכירה הנכס ארה"ב בידי יחיד תושב ישראל ימוסה ישראל בשיעור לא ייעל על 20% , תוך מתן זיכוי על תשלום מס זר . דוגמה טבלה צורף הומחש חישוב המיס בגין הכנסה השכיר התקבל ארה"ב על מדריך מיסוי השקעה הניב ארה"ב כמו קנייה סלון או מטבח , גם רכישה נכס השקעה גזל זמן בדיקה רב . ככל השקיע יותר מאמץ גידל סיכוי נעשה עסקה טוב 