ערוץ 700 אפיק 800 HOT שיתוף עם מכון קידום אירס משחק העלה אוויר את ערוץ הכנה פסיכומטרי . ערוץ ניתן תרגל את נושא בחינה כן ענות על בחינה מלאה HOT השיק השבוע ערוץ פסיכומטרי . ערוץ , ביית ארס משחק , שודר אפיק 800 הציע שיתוף מיכון קידום טיפ בחינה אפשרות תרגול . בין אפשרות ישן תרגול חינה מלא דימה את היא את בחינה פסיכומטרי אמיתי , עם מונה פארק בן 25 דקה כול אחד . סוף בחינה צפה את אני ערוץ קבל ציון המלצה נמשך תרגול . כמו כן ניתן תרגל בחינה קוצר , פירק אחד כול נושא כן תרגל נושא שונה לפי בחיר כול הפרקים בחינה . מהלך תרגול לא היה הגבלה זמן ניתן היה קיבל חיווי מיידי לגבי תשובה נכון גילה היכן נעשה שגיאה אופן מיידי . ערוץ פיתח חברה מרס היה פתח במשך 24 שעה , שבעה ים שבוע מד יום התעדכן ב הוא הבחינות הוצע . מחיר ערוץ חודש הוא 20 שקל ניתן היה הזמין מבחן פסיכומטרי ל-24 שעה בעל של כ-13 שקל . HOT השיק לפני כ שנה חץ ערוץ אינטראקטיבי נוסף אפשר תרגול בוחן תיאוריה . ערוץ 700 אפיק 800 HOT שיתוף עם מיכון קידום אירס משחק העלה אוויר את ערוץ הכנה פסיכומטרי . ערוץ ניתן תרגל את נושא בחינה כן ענות על בחינה מלאה 