הימור השתלם אסור זלזל הישג : " כיפה ברזל " נתן לישראל אפשרות עשה את מה עד לא מזמן נדמה היה כ רעיון הזה : יירט רקטה קסאם קטיושה . ניסוי נערך השבוע בסיס דמה דימה תרחיש אמיתי : רקטה - בודד מטח - נורה לעבר ישראל כמה מוקד . מערכת נדרש איתר את איום ייתר את אל אינו סיכן את היא פעל נגד אלה כן . כול רכיב מערכת נבדק כולם פעל כול מטר הושמד . מערכת ביטחון בהחלט רשאי חייך עכשיו סיפוק . הרבה מאוד גרם גם מומחה פועל או עין עצמו תקף את הכוון פיתח את " כיפה ברזל " את החלטה מסר את פיתוח בלעדית רפאל . שורה תחתון הימור השתלם . ישראל עמד שוב חזית טכנולוגיה עולמי החזיק מערכת היחידה מסוגל יירט רקטה קצר טווח קסאם עד גראד קטיושה עד פאג'ר . כול מה נורה מ4-ועד 70 קילומטר יורט דרך כפוף כמובן מספר סוללה . זאת נדמה כרגע בעיה עיקרי . גדוד ראשון של " כיפה ברזל " כבר הוקם במאי עתיד נמסר ל הוא סוללה מבצעי ראשון הוצב דרום . מכאן עד כיסוי כול עטף עז הדר ארוך עד כיסוי מלא נשל גבול צפן ארוכה מאוד . צה"ל דרש מן סתם ביים נוסף קבינט נדרש החליט ( שוב ) אם הגדיל ( שוב ) את תקציב ביטחון . פעם האחת זאת נדמה דובר השקעה כדאי : יירוט מסיבי שיטתי לא רק צמצם משמעותי את נזק עורף ומכאן גם את פגיעה הישיר כלכלה זמן לחימה אלא הוא גם נעקר את רצון של אויב ירה התחמש רקטה ובטילים . כאן "כיפת בירזל " ( ביחד עם "חץ " והפטריוט עתיד גם עם " שרביט קסם " יירוט טיל טיווח בינוני ) עשוי התברר מערכת בעצם קיום עשה את בלתי סביר - מנע מלחמה . הימור השתלם nan 