הסדיר את הסדר חוב הצעה חוק חדש ייעל הבראה של חברות : שופט יכול כף סדר חב על נושה התנגד > > לאחר שלב לבייב אפריקה ישראל כמעט השלים את הסדר חוב גדול ביותר תולדה מדינה , משרד משפט הסדיר סוף-סוף את הבראה חברות חקיקה . מוטב מאוחר מאשר כלל לא . כיום הוסדר תחום על יד סעיף חוק אחד בלבד ( סעיף 350 חוק חברות ) בעיקר נשלט יד רם על יד שופט רדה אלשיך , ניקז אל היא את הסדר הבראה בולט בית משפט מחוזי תל אביב . מחלקה ייעוץ חקיקה כלכלי , ראשות משנה יועץ משפטי ממשלה אבי ליכט , פרסם תזכיר חוק הסדרה חלקי של תחום . תזכיר גובש עבודה נמשך שנה -90 , הנחיה של משנה יועץ לשעבר דוידה לחמן-מסר , נכתב על יד עו"ד דלית זמיר . באחרונה גם התקשר משרד משפט עם ד"ר דוד האן אוניברסיטה בר-אילן כדי יזם רפורמה של חקיקה תחום . האן ייעץ באחרונה אפריקה ישראל כתב חווה דעת נגד דרישה החזיק אג"ח קצר טווח קיים ל הם אסיפה נושה נפרד הסדר חוב . רוח נושב תזכיר חדש ברור : עיקרון ברא הליך ארה"ב , צ'אפטר 11 , דרך אל אנחנו . סיבה פרסום הזכיר חלקי הוא צורך ודאות שוק ישב צפוי עדיין הסדר חוב . אפריקה ישראל חידד את בעיה : קבוצה נושה קטן יכול הכשיל הסדר חוב רוב נושה חברה עונין ב הם . עיקר חוק הוצע ? כפייה הסדר על סוג נושה התנגד . זו היה מלחמה עיקרי של החזיק סדרה אג"ח ט' קצר אפריקה . הוא דרש היה " סוג " נושה נפרד . אלשיך דחה את בקשה . אילו הכיר ב היא היה נושה אלה הצביע נגד הסדר חוב סיכל את הוא . כיום רשאי בית משפט אישר הסדר נושה רק אם רוב מספריים של משתתף כול אסיפה נושה נפרד רוב של שלושה רובע ערך חוב הוחזק יד הסכים ל הוא . הוראה זו אפשר " סחיטה " של הרוב על יד מיעוט . ארה"ב ניתן כפת הסדר על קבוצה נושה התנגד אם התקיים תנאי הבטיח כי לא נפגע - למשל , אם שולם חבר מה היה קיבל פירוק החברה . חוק חדש הציע אימץ את פתרון זה , היה הפך את הסדר אפריקה לסיפור קיצר . ? אישור מהיר הסדר נושה גובש חוץ כותל ביית המשפט . חוק חדש הציע כי חברה שיכול גיבש הבנה בין נושה חוץ בית משפט הביא אישור רק את תוצאה סופי לאחר כול הצבעה . הנחה חוק חדש החליש את יכולת סחטנות של קבוצה התנגד , אכן ניתן היה הגיע הסדר מהיר חוץ לבית המשפט . ? מי ולט חברה . לפי דין קיים , בית משפט מינה את היא מנהל חברה מצוי קושי . בפועל , בת משפט נמנע מינוי של נשא משרה הסדיר את הסדר חוב הצעה חוק חדש ייעל הבראה של חברות : שופט יכול כפה סדר חב על נושה התנגד 