שלום שמחון : " לא אפשר בעלים הון הקים שדה ענק סולאריים על קרקע חקלאי " חבר סולאריות : " זו התחשבנות על גב אנרגיה התחדש ; מדיניות זאת התעלם יעד קיבע ממשלה " " הוא לא רצה כול שטח חקלאות נהפך שדה של פנל סולאריים . מטרה החלטה של אנחנו הוא פיזר את מתקן סולאריים יותר יישוב , לא אפשר בעלים הון קרן גדול עסק כך ריכז שטח ענק הוזיל כך את עלות של הם " - כך אמר אתמול שר חקלאות , לום שמחון , כנס מנהל של מגזר קיבוצי.שמחון אמר את דבר התייחס דרישה משרד הגביל את היקף שטח חקלאי יותר הסב את ייעוד חקלאות התקנה מערכה סולאריות . " דרש כי בקשה להקמת תחנה כוח שטח נשל יותר -250 דונם נערך מול אנחנו דיון מקצועי , מטרה שמר על שטח ירוק פתוח חלוק צדק של פעילות ענף ", הוסיף . כנס שערך פירמה bdo זיו האפט משרד עו"ד י.זלצמן , גילת , קנולר , גראוס , סלומון שותף , הגיב דבר יו"ר איגוד חברה אנרגיה התחדש , עו"ד את הן פרנס , אמר כי " משרד חקלאות עשה משגה היסטורי הוא התחשבן על גב אנרגיה התחדש . מדיניות זו עצר יזם , כי התחשבנות נעשה על פה מכסה קיים היום - התעלם יעד קבע ממשלה ייצור 4,000 מגה-וואט אנרגיה התחדש עד שינה 2020 ". עו"ד שרון קוסקי אמר כי " מגבלה הציג כעת משרד חקלאות אינו עלה קנה אחד עם חלט ממשלה היווה את היא חסם נוסף קידום התחום קיבוץ ", אילו רו"ח דורון שטיין העיר כי : " חייב סיפק משקיע רם ודאות לגבי רגולציה , לא ניתן כול יום יצא עם חלט חדשה ". שלשום החליט מועצה ארצי תכנון בנייה כי אישור תחנה כוח על קרקע חקלאי שטח נשל עד 300 דונם - התאפשר אישור עד מחוזי בלבד . תחנה היקף 300-750 דונם , אושר ועדה מחוזי לאחר היוועצות עם שרד החקלאות , רק תחנה בהיקף 750 דונם יותר יועל דיון במועצה הארצית . עם זאת , החלטה רשמי של מועצה טרם פורסם . שלום שמחון : " לא אפשר בעלים הון הקים שדה ענק סולאריים על קרקע חקלאי " חבר סולאריות : " זו התחשבנות על גב אנרגיה התחדש ; מדיניות זאת התעלם יעד קבע ממשלה " 