האם צה"ל עדיף כלי רכב זיהם ? משרד הגנה סביבה זעם על משרד ביטחון פרסם מכרז רכישה 30 מכונית אלוף צה"ל , תוך התעלמות נתון זיהום אוויר צריכה דלק . " זו התנערות אחרית " אם ערכה ביטחון צפצף על משרד הגנה סביבה ? תחילה שבוע פרסם משרד ביטחון מכרז חדש רכישה כ-30 מכונית לאלופים בצה"ל . דבר מכרז , אינו פתוח ציבור רחב אלא אך רק ספק הוכר על יד משרד ביטחון , הודלף עיתון " דה מרקר ". על פה פרסום אמש ( שלישי ) עיתון , צה"ל ביקש קנה אלוף מכונית מנהל גדול , עם נפח מנוע גדול מ-2.3 ליטר קטן מ-3.0 ליטר . מכרז מוגדר אמנם סיס גלגל מינימאלי של מכונית , אולם נתון זיהום אוויר צריכה דלק אינו אמור השפיע על ציון מכרז . משרד הגנה סביבה הגיב זעם עובדה מכרז אינו כולל התחשבות נתון אלו . משרד ציין , כי על פה החלטה ממשלה שנה 2007 , על משרד ממשלה גוף נלווה אל נתן עדיפות רכש של כלי רכב חסכוני דלק ידידותי סביבה . על פה סעיף 11 החלטה ממשלה 2452 מאוקטובר 2007 , " במכרזים עתידי רכישה כלי רכב חדש שירות ממשלה גוף נלווה , ניתן ניקוד נוסף רכב שיוכח הנו חסכוני דלק ידידותי סביבה נמצא קבוצה השימוש הרלבנטיות ". נוסף , על פה סעיף 1א' החלטה " ממשלה ירוק ", אושר חודש שעבר על יד ממשלה , מכרז מנהל רכש רכישה כלי רכב ממשלתי נקבע דרגה זיהום כסימלית כול קבוצה תיאום עם משרד הגנה סביבה . בנוסף , ניתן ניקוד נוסף מכרז כלי רכב בעלים צריכה דלק נמוך . גם ארגון " אדם טבע דין " הופתע שמע על קריטריון הופיע במכרז . מנכ"ל ארגון , עו"ד ציפי איסר-איציק , אמר תגובה , כי " התעלמות שיקול של זיהום אוויר צריכה דלק שעה גוף כה משמעותי מדינה כמו צה"ל בוחר מכרז הוא צי הרכב שלו , הצביע את היא על אנכרוניזם סביבתי התנערות מאחריות מצופה מגוף בעל השפעה לאומי אלה . ראוי כי צה"ל נבחן עצמו מחדש התאים את מרכיב ציון מכרז סטנדרט מודרני מקובל של התחשבות סביבה ". דובר צה"ל נמסר תגובה כי מדיניות רכישה כלי הרכב של מערכת ביטחון הותאם זאת נהג משרד ממשלה . טענה , " במכרז כלול קריטריון נגע הגנה הסביבה חיסכון אנרגיה , אלו שוקלל נבחן מסגרת את הוא כ רז ". משרד ביטחון סירב כול תוקף העביר וואלה ! חדשה העתק של מכרז . האם צה"ל עדיף כלי רכב זיהם ? משרד הגנה סביבה זעם על משרד ביטחון פרסם מכרז רכישה 30 מכונית אלוף צה"ל , תוך התעלמות נתון זיהום אוויר צריכה דלק . " זו התנערות אחרית " 