לב של הוא חזק כדורגל שוער צעיר של נצרה עילית , שוק ביראני , היה קרוב פרישה בגלל מום לב , אבל ניתוח תיקון השאיר את קריירה חיים שוער צעיר של פועל ניצר עילית , שוק ביראני , כמעט בן 19 , בגר מחלק נוער של כיבה חיפה , ערך יום שליש הופעה בכור הרכב במדי הקבוצה הבוגרת משחק גביע מדינה נגד דלייה אל כרמל מליגה ב' , ייצג את כפר ב הוא הוא התגורר . אלא רק מעטה ידע תחילה עונה הוא היה על סף פרישה כדורגל בעקבות בעיה התגלה לב . בדיקה טרום עונה שגרתי התגלה מום לב . הוא נשלח לסדרת בדיקה מדוקדק , קבע חד משמעי : ביראני חייב עבר ניתוח תיקון מום . " התגלה מום , הסביר ל אני הוא חייב עבר ניתוח אם הוא רצה המשיך שיחק , כדורגל חשוב ל אני , אבל גם הבריאות ", הומר ביראני , " התייעץ עם משפחה , עם חבר קרוב , החליט הלך על ניתוח . רופא הסביר שיכול היות מצב ניתוח לא עבר הצלחה , אבל הילך עם זה עד סוף . הוא שמח עבר את זה הצלחה ". ניתוח לב מונע מן אנחנו התגייס שירה צבא סדיר . ביראני עבר את ניתוח הצלחה , עבר תקופה החלמה בת חודש חץ , חיזר עמד שער קבוצה נוער ליגה ארצי . רק לאחרונה הוקפץ לקבוצה הבוגרת , לאחר עברה של שוער אודי לוי כיבה קריה אתא . הרחקה של שוער בכיר , אבי אבגי , סלל ל הוא את דרך הרכב הראשון . " היה התרגשות , אבל כבר חימום הוא עיבר ", הוא אומר . " הוא חשב זה פיתח פעם הראשונה דווקא נגד דלייה זה גורל . לפני משק הקניט את אני כפר , אמר ל אני הלך הבקיע נגד אני , לנצח את אנחנו , אבל כול היה צחוק כי אהב את אני , אפילו הכין ל אני שילט תמיכה לפני משחק ", הוא שחזר . ביראני לא חלם כרגע חזר מכבי חיפה , שם התחיל את קריירה . " הוא לא הסתכל כך כך רחוק . כרגע מה חשב ל אני זה עבד קשה אימון . לא מיהר שום מקום . הוא בטוח בעזרת עבודה קשה התמדה הגיע לאן הוא צריך הגיע . דיבר היום על מכבי חיפה זה לא היה רציני . מי הוא , מה בכלל עשה כדורגל ? הוא האמין עבודה קשה ". מאמן אלדד ביט מספר : " בעונה עבר הוא הגיע מכבי חיפה . למרות היה שוער ראשון , לא היה ל הוא עונה מזהיר . העונה הוא עשה שיפור עצום יכולת , התקדם מאוד , הוא חשב סיפור של ניתוח לב רק ביגר את הוא עיצב את אישיות אדם שחקן כדורגל ". לב של הוא חזק כדורגל שוער צעיר של נצרה עילית , שוק ביראני , היה קרוב פרישה בגלל מום לב , אבל ניתוח תיקון השאיר את קריירה חיים 