מחאה רשות שידור נגד פיטור מנהל חטיבה הנדסה עד עובד הנדסה טען כי הדחה של מנהל חטיבה הנדסה יאוניד רייר חסר תוקף משפטי היווה את היא התנכלות אישי של ציוות הנחיה ועד דרש את החזרה עבודה הדחה של ליאוניד שרייר חסר כול תוקף משפטי רמה אישי רמה הארגונית , כך טען היום עבד את אני עד ההנדסה קול ישראל פנייה מנהל קול ישראל אריה שקד , ב הוא דרש את החזרה של שרייר לעבודתו . מכתב נשלח באמצעות עורך דין אופיר טל ייצג את עובד דיון מול הנהלה רשות נכתב כי הדחה של שרייר , מנהל חטיבה הנדסה מרכז חדשות , היווה התנכלות אל הוא על רקע ציות הנחיה הועד . כמו כן נכתב כי עובד מילא אחר הוראה ארגון יציג של עובד נהנה גינה משפטי ארגוני על מעשה . המשך טוען הועד , כי הדחה של שרייר נעשה שיטה " בית דין שדה ", ללא שימוע כדין ללא התייעצות עם ועד , חוסר סמכות של שקד מאחר רק מנכ"ל רשות שידור יכול הדיח מנהל כהן מתפקידו . עוד כתב עובד : " לא ניתן השתחרר רושם כי התנהגות כוחני אינו אלא סנקציה עונשית כלפי עובד תם לב , נבע עמדה איתן של ועד לא פגע שידור ציבורי , למרות אימץ את היא בלתי נלאה של הנהלה עשה כן ". גרם ועד עבד את אני הנדסה אמר כי אם צעד חירום לא נפסק רפורמה נגמר בחינה . הוסף מכתב ועד נשלח היום גם פנייה של יושב ראש הסתדרות טכנאי הסתדרות כללי ציחק , פנה גם הוא שקד בבקשה החזיר את רפרף עבודה משך את כול צעד חירום . טיינר כתב פנייה : " בצעד זה ( הדחה שרייר , ע.ק .) לא רק שאת לא חיזק את עובד אלא מוביל להקצנת עמדה . עובד התגונן כנגד צעד הנהלה כול תפקיד החזיר את עובד תפקוד בלי הכיר הסכם יש רמסם ברגל גס ". מנהל קול ישראל אריה שקד הדיח אתמול את מנהל חטיבה הנדסה מרכז חדשות ליאוניד רפרף לאחר לא מלא את הנחיה הנהלה שנה את שיבוץ משמר טכנאי , נגזר צעד חירום עלה הוחלט לאחרונה של גירעון חמור של רשות שידור . מרשה שידור נמסר תגובה : " הוא מצרי על כך מכתב הגיע תקשורת לפני הגיע נמען . מכל קם מכתב של עו"ד אופיר טל , לכשיגיע , הועבר מחלקה המשפטית נמשך טיפול . באשר מכתב של יצחק שטיינר , תוכן נמסר ל אנחנו פה כתב , צעד קיצוץ לא נועד פגע עובד , אלא צמצם את גירעון מטרה אפשר רשות המשיך פעל דרך כמעט מלאה . העמדה של טכנאי רדיו משא ומתן העיד כי הוא אינו עונין קידם את רפורמה אלא שימר הסדר שכר בעייתי ". מחאה רשות שידור נגד פיטור מנהל חטיבה הנדסה עד עובד הנדסה טען כי הדחה של מנהל חטיבה הנדסה יאוניד רייר חסר תוקף משפטי היווה את היא התנכלות אישי של ציוות הנחיה ועד דרש את החזרה עבודה 