שוק אפור עסק רגיל מערכת פיננסי > > חברה מונף , הלוואה סכום עתק , ריבית על אג"ח , פדיון קרן אג"ח או הסדר נושה הוא חלק ביטוי משבר כלכלי פיקד את שוק ישראל עול . אולם אחד שוק לא קפא על שמרים הראה תקופה משבר לפעמים הוא אידיאלי כדי גדל ולהתפתח הוא שוק אפור . חברות ועצמאים נמצא קושי כלכלי נאלץ חיפש אלטרנטיבה מקור מימון בנק רעד הקפיא את מסגרות אשראי . שוק אפור הוא מסגרת קבלה הלוואה מחוץ מערכת הפיננסית ממוסד . הלוואה שוק אפור נלקח על יד מים שהמערכת ממוסד סירב נתן ל הוא הלוואה משום מצב פיננסי מוגדר מסוכן . כדי סיבר את אוזן , ריבית שנתי אפקטיבי דצמבר 2009 הגיע עד רמה של 499% , ריבית בסיסי משק היה כ-7% . אולם על אף קונוטציה שלילי משמע מונח שוק אפור , קיים ב הוא גם גיוון ורוד . חלק מכובד עסק קטון ישראל חייב את קיום שיווק האפור . הוראה חדש של בנק ישראל הגביל את מסגרת אשראי , נכנס תקף את הן ביול 2006 , רק הגביר את צורך שוק זה . מדבר על שוק אפור צריך הבדיל בין גוון בהיר יותר של משרד מסודר גיוון כהה יותר סמטה חשוך . בשורה תחתון , לקח הלוואה שוק אפור יש היה עיר כמה גורם : גובה ריבית גלום עסקה , קידם ביטחון של כמה ים מצב שהצ'ק היה אמור נפרע לא נפרע . כמו כן , יש בדק היטב מול מים עומד הלווה . ריבית אפקטיבי גבה שוק אפור חרג פרופורציה הגיוני כמובן חוק . נכון להיום , אין ישראל גוף רגולטור אמור פיקח על פעולה מלווה שוק אפור . טענה משרד משפט , רגולטור אחראי על פיקוח שוק אפור הוא בנק ישראל , אילו בנק טען כי הוא אחראי רק על קביעה גובה ריבית מותר לא על עמידה תנאי ריבית על כול פעולה אחר של מלווה שוק אפור . על הרתעה משטרה יותר בזבז מילה . באחרונה העלה ח"כ אופיר פינס הצעה חוק לפי היא מי עבר על חוק הסדרה הלוואה חוץ בנקאי היה צפה עונש של חמש שנה מאסר . בנוסף , הוצע הצעה חוק כי אם התברר יש קשר בין גוף מלווה לבין ארגון פשיעה , נחשב ריבית מופרז עבירה עניין חוק ארגון פשיעה , אשר מטיל סנקציה חריף על עבירות שנעברו מסגרת ארגון אלו . ראוי הצעה חוק קודם הפך במהירות הצע חוק שיסדיר את הטעון תיקון שוק אפור . כותב הוא הרצה את היא מרכז ללימודים אקדמי אור יהודה שוק אפור עסק רגיל מערכת פיננסי 