יום טוב ראה את מיאמי חטיבה פחות צפה שנה הוא -NFC , גילה הפכפכות מדהים . דוד רוזנטל סוקר את צפה ל אנחנו סוף שבוע תמיד ידע שפוטבול הוא משחק הפכפך , אבל מי חיפש הוכחה נוסף תיאוריה כאוס של -NFL , מצא את היא מפגש בין דאלאס לפילדלפיה יום ראשון אחרון . ניצחון של איגלס היה הבטיח ל הם את מקום שני חטיבה עם שבוע חופש , בעוד קאובויס היה השתנק משחק חוץ וויילד קארד . אלא בוקר ניצח , הוריד את עיטמים עד מקום שישי העניק מתנה ברט פארב מינסוטה דמות שבוע חופש , עצמו על יד אירוח משחק אחד פחה , מה לא היה הגיע אל כול מקרה עם פסד פיל . תומר ספירשטיין ציין את חלוקה ברור , לפחות על נייר , בין קבוצה טופ לאנדרדוגים -AFC . חטיבה מקביל ? ואו נגיד אפשר קלות ראה כול אחת מועמדות הגיע ריקוד גדול . בעצם , נראה כבר פנים היה ל אנחנו הרבה דיסקו . הנה משהו דרך . ניגוד לאינדיאנפוליס , הסיינטס באמת רצה עונה מושלם . הפסד דאלאס גנז את תוכנית הללו , הכניס את קדוש מרה שחור , הסתיים עוד שני פסד רצוף ( אחרון עם רכב שינה את אני , אבל פסד הוא הפסד ) , כלל מפלה ביתי מול טמפה ביי החלשה בית . זו בוודאי לא דרך נכנס את היא ינואר , אם לקח חשבון שניו אורלינס לא שיחק גם השבוע , הוא סגר , בעצם , חודש שלם ללא ניצחון . טוב זה לא יכול עשה ביטחון של שחקן . בעיה של ניו אורלינס הרבה מעבר פסיכולוג . הסיינטס לא שיחק טוב משני צד כדור כבר הרבה זמן . קבוצה פיתח את עונה עם ריטוש של פילדלפיה וניו ירק החזקה ( הג'איינטס הגיע ביג איזי במאזן 0:5 ) נחלץ מזל מהפסד במיאמי . אחרי נדמה היה שדר ריס והחברים התעשת עם הצגה מול פטריוטס , הוא קו חי לחלוטין נס נמנע הפסד בוושינגטון . בכלל , נראה התקפה חי לאחרונה על מהלך ומראן של בריס ( בעיקר רוברט מיצ'ם ) , הגנה הוריד דארן שארפר חבר הילוך . קל נזכר מת קבוצה בא מומנטום חיוב והלכה עד סוף - הר כמעט כול שנה זה קרה את היא . אבל חוק עובד גם הפוך גובה לא מיעט קורבן . דאלאס של 2007 , הקולטס של 2005 , פילדלפיה של 2002 , פיטסבורג של 2001 , דנוור של 1996 - כול אל קבוצה הגיע שיא של הן קצת לפני זמן . אצל סיינטס זה נראה אפילו חמור יותר - הוא פשוט הפסיק הפחיד . מצד שני , חשוב זכר - מומנטום משתנה לפעמים בתוך מהלך אחד , אם ניו אורלינס פתח את משחק של היא שבוע בא עם השמטה כפוי או לייזר של בריס לאנדזון , כול התחייל התחלה . לאמה לא : כאמור , המומנטום השלילי עובדה יום טוב ראה את מיאמי חטיבה פחות צפה שנה הוא -NFC , גילה הפכפכות מדהים . דוד רוזנטל סוקר את צפה ל אנחנו סוף שבוע 