כול אישים פרנץ' טוסט רנו איש תעשייה רכב עזב יום שלישי בוקר את עבודה נסע מלון אונרדו בוטיק תל אביב אכל ארוחה בוקר . מארח : קבוצה קרס מוטורס . מאורע : קמפיין מהפכה אמינות של מותג רכב רנו . קרס ניצל את הזדמנות כדי קיים ישיבה נושא מכונית חשמלי . השמיע את משנה : שר תשתית עוז לנדאו , יואל קרס , הריק חיים קרס , איציק וייץ יואב הורוביץ . לנדאו אמר ישיבה כי הוא ראה את היא חשיבות גדול שיתוף פעולה בין רנו העולמית לבין חבר קרס טר פלייס . הוא הביע נכונות השקיע מיזם קידם מעבר אנרגיה ירוק שיפר את איכות סביבה אוויר של אזרח ישראל . אירוע נכח בכיר רנו הגיע ישראל יום , הוא ז'אן פיר אלוד , מנהל איכות של רנו עולמי , סטיב נורמן , מנהל שיווק של רנו עולמי . יום קודם כן סייר אורח עם יואל קרס איציק וייץ ירושלים . עוד השתתף אירוע : מעון מזרחי , דני שמעוני , דני ביט , סמדר ברבר-צדיק , יק אנוך , ינון עמית , יעקב קדמי , תלם ירה , פרסומאי חנן קליגמן , גיל סמסונוב אבי קנת מנכ"ל אינפיניטי . לנדאו קיבל אירוע הבכיר רן הזמנה בא סיור מפעל חברה צרפת התרשם חשיבות הוקנה נושא הסביבה . כול אישים nan 