רוטשילד : גלנקור נהפך ענק כרייה עולמי > > גלנקור אינטרנשיונל , חבר סחורה חשאי שווייץ , עשוי צמח האפיל על ענקיות כרייה עולמי , אמר משקיע נתניאל רוטשילד . דבר רוטשילד , גלנקור נמצא צומת דרך התפתחות . רוטשילד רכש אג"ח המרה של גלנקור שווי 40 מיליון דולר הנפקה התבצע חודש עבר הקדמה הנפקה אפשרי . גלנקור הוקם על יד מארק ריץ' נמכר הנהלה ב-1994 . גלנקור הנפיק דצמבר אג"ח שווי 2.2 מיליארד דולר , הודיע כי הוא שקל הנפקה ראשון ציבור שווי הוערך של 35 מיליארד דולר . אג"ח הומר מניה אם הנפקה התבצע . גלנקור קיים שלושה עשור חברה פרטי סודי ביותר , התמחה את היא סחר במתכות נפט , החזיק בעלות על מכרה ומפעלי מתכת . יש ל היא גם 34% מניה חברה כרייה שווייצי אקסטרטה . " אם הוא התמזג עם אקסטרטה או ייצא הנפקה , הוא יכול הגיע ליגה של חברות כמו ריו טינטו -bhp ", אמר רוטשילד ראיון מביתו בשווייץ . " הוא אפילו יכול עלה על הן ". ריו טינטו -bhp הוא חברה כרייה גדול עולם . ויה של bhp האוסטרלית הוא 207 מיליארד דולר של ריו טינטו בריטי 130 מיליארד דולר . רוטשילד , 38 , הוא ב הן משפחה בנקאי ידע יו"ר קרן גידור אטארה קפיטל , השקיע את היא חברות רב בתחום סחורה . רוטשילד אמר כי סחורה הוא תחום מעניין במיוחד עבור הוא . הוא תיכן את הן רכש מנייה שווי 100 מיליון דולר הנפקה רוסאל , חברה אלומיניום גדול עולם , בעלות של אולג דריפסקה , התקיים החודש הונג קונג . השקעה ברוסאל ובגלנקור נעשה כסף פרטי . רוטשילד : גלנקור נהפך ענק כרייה עולמי nan 