ביקורת על מינוי חבר מפלגה עבודה מנהל רשות סחר הוגן נציבות שירות מדינה בדק את מינוי של אמנון מרחב ; נדרש הכריע אם הוא נחשב מקורב שר תמ"ת בנימין בן-אליעזר > > מינוי של אמנון מרחב תפקיד מונה על הגנה צרכן סחר הוגן , עלה הודיע אתמול שר תמ"ת בנימין בן-אליעזר , עורר ביקורת מגזר משפטי . מרחב הוא חבר מפלגה עבודה , ב היא חבר גם בן-אליעזר . " מינוי נעשה בניגוד הנחיה יועץ משפטי ממשלה ", טען קורה במערכת משפטי . " הוא מנוגד הנחיה התייחס מינוי מקורב משרה פוליטי . לא ייתכן מינוי כול כך מהותי משק נעשה דרך שלכאורה אינו נקי , הוענק מקורב פוליטי - מול הוא ניצב מועמד איכותי אינו בעל זיקה פוליטי ", הוסיף . גוף עלה הופקד מרחב נחשב גוף צבר עוצמה רב משק היה עצמאי , דוגמה רשות הגבל עסקי . משרד תמ"ת נמסר כי " לא ידע על כול בעיה תהליך מינוי ראוי של מרחב . מרחב אינו 'מקורב' של שר בן-אליעזר , שר כייר עשר אלף פעיל מפלגה , אינו פסל בשל כך משרה זו או אחר . כלל חבר ועדה איתור חתם על המלצה , כלל גם הדגשה כי חבר סבר אין חברות של מרחב מפלגה עבודה בכדי פגע מועמדות ". נציבות שירות מדינה נמסר כי " נושא הועבר בדיקה לשכה משפטי נציבות ". נראה כי נציבות נדרש הכריע שאלה אם מרחב נחשב " מקורב " לבן-אליעזר , או רק חיבר מפלגה . על פה גדר משפטי , חבר פלגה אינו נחשב הכרח מקורב שר מן היא את הוא . לפי הנחיה יועץ משפטי ממשלה , עת מינוי מועמד על זיק שר בממשלה , עדה מינוי לא הציג את הוא יחד עם מועמד נוסף הכרעה שר . בחיר מועמד בעל זיקה שר מתוך כמה מועמד יצר קושי , היבט של ניגוד עניין , או מראית עין של ניגוד עניין חשש כי החלטה שר התקבל מתוך שיקול זר . על מנה נמנע קושי , על ועדה המליץ בפני שר על מועמד אחד מתאים ביותר תפקיד . הוועדה מינוי מנהל רשות סחר הוגן הציג בפני בן-אליעזר שני מועמד : עו"ד רחב , חבר מפלגה עבודה , עו"ד אמיר שרף , לשעבר סגן יעץ משפטי רשות לניירות ערך יועץ משפטי של אל על . ראש עדה איתור עימד שרון קדמי , מנכ"ל שרד התמ"ת , חבר היה יעקב ברגר , המשנה לנציב שירה מדינה ; סיגלית סייג , סגנית בכיר חשב כלל משרד אוצר ; דורית ענבר , ניהל הכללית של קרן התחדש קולנוע וטלוויזיה ; ד"ר אורים ארבל-גנץ פקולטה מדע מדינה אוניברסיטה בר אילן . עו"ד אמנון מרחב , ב הן 44 , התגורר מודיעין . הוא בגר לימוד משפט מכללה מנהל בעל תואר ראשון הצטיינות מדע מדינה אוניברסיטה תל אביב ביקורת על מינוי חבר מפלגה עבודה מנהל רשות סחר הוגן נציבות שירות מדינה בדק את מינוי של אמנון מרחב ; נדרש הכריע אם הוא נחשב מקורב שר תמ"ת בנימין בן-אליעזר 