מגזר פרטי ארה"ב קיצץ בדצמבר 84 אלף משרה ספר הודעה פיטורין של חברות גדולות בארה"ב ירד רבעון רביעי שפל של 9 שנה מגזר פרטי ארה"ב קיצץ 84 אלף שר בדצמבר - מספר נמוך יותר אז ארס 2008 , כך דיווח היום חבר השמה adp . בנפרד , דיווח חברה השמה צ'לנג'ר גר אנד כריסמס , כי מספר הודעה פיטור של חברות גדול ארה"ב ירד דצמבר לרמה נמוך יותר אז תחילה מיתון.בשנתיים אחרון קוצץ משרה מגזר הפרטי אופה עקבי כול חודש . נובמבר קיצץ מגזר פרטי 145 אלף משרה . על פה דו"ח adp , הוסיף גזר שירות דצמבר 12 אלף משרה , על היא חד יותר אז ינואר 2008 . מגזר ייצור איבד 96 אלף שרות.חברת ההשמה צ'לנג'ר גר אנד ריסמס דיווח היום כי מספר הודעה פיטורין של חברות גדול ארה"ב דצמבר הסתכם -45,094 - המספר נמוך ביותר אז החל מיתון לפני שנה . זהו ירידה של 10% לעומת 50,349 הודעה פיטורין נרשם נובמבר , ירידה של 73% לעומת דצמבר 2008.ברבעון הרביע הודיע חברות גדול ארה"ב על פיטורין של 151,121 עובד - המספר נמוך ביותר אז תחילה שינה 2000 , ירידה של 67% לעומת רבעון מקביל שן קודם לכן , לפי נתון צ'לנג'ר.במהלך כול שינה 2009 , הסתכם הודעה פיטורין חברות הגדולות ב-1.288 מיליון , עלייה של 5% לעומת 2008 , מספר גבוה ביותר מאז שינה 2002 . כמעט 70% פיטורין -2009 אירע מהלך שישה חודש ראשון של שנה.דו"ח צ'לנג'ר ביסס על כרזה פיטורין של חברות גדול , סוכנות ממשלתי ארגון ללא מטר רווח . דו"ח שיקף לרוב רק חלק קטן מספר העובדים איבד כול חודש נתון את משרותיהם.הנתונים מחברת השמה הגיע יום לפני פרסום דו"ח תעסוקה ארה"ב לחודש דצמבר . על פה תחזית אנליסט , צפה שוק תעסוקה ארה"ב רשם דצמבר עלייה של 10,000 משרה - עלייה ראשון מספר משרה זה שנה . לפי הערכה , ניעור האבטלה צפוי ירד -10.1% , לאחר נובמבר עמד על 10.2% - שיא של 26 שנה . מגזר פרטי ארה"ב קיצץ בדצמבר 84 אלף משרה ספר הודעה פיטור של חברות גדולות בארה"ב ירד רבעון רביעי שפל של 9 שנה 