10 שנה מאסר רוצח משוחרר שידד קשיש אל אואנונו , ריצה עבר 18 שנה מאסר בגין רצח , חזר כלא לאחר תקף קשיש דירה שדד מן היא כסף תכשיט . ביהמ"ש : " על קשיש היה מוגן מפני בלי בליעל תקף את הם " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) בית משפט מחוזי תל אביב גזר הבוקר ( חמישי ) 10 שנה מאסר על אל אואנונו , הורשע שוד נסיבה מחמיר לאחר חודש אפריל שנה עיבר , דד קשיש בת 89 דירה תל אביב . קשיש הגיע בית , פיתח את דלת אז אואנונו התנפל על היא מאחור , חיסם את פה איים הרג את היא אם צעק . לאחר כן אואנונו קשר את קשיש כיסא באמצעות רצועה של שמיכה קרע דירה אז תלש צוואר תליון , הסיר יד טבעת כסף זהב צמיד זהב גנב דירה 1,300 קלי . המשך נעל הוא הדיר השאיר את קשיש קשר כיסא . אואנונו בן -53 שוחרר חמישה חודש לפני מקרה כלא , זאת לאחר ריצה עונש של 18 שנה מאסר בגין רצח ביצע . בנוסף , הוא הורשע קודם לכן בשורה של עבירות אלים שונה . " ניתן שיער את מה עיבר על מתלונן , כאשר אלמוני סותם את פה מאחור , הכניס את היא כוח דירה קושר את היא כוח כורסה כדי הוריד מגופה כוח תכשיט ", כתב השופט צב גורפינקל גזר הדין , " האימה , פחד רגש טרור בהלה השתלט על מתלונן ברור מאל הם אין צרך דמיון מפותח כדי הבין את מה עיבר על היא ". שפט הוסיף , כי שוד קשיש פך "תופעה ממאיר חברה . חובה בית משפט טיפל תופעה פסול זו עד חורמה ". עוד כתב השופט כי " אזרח חלש מדינה זכאי הגנה מצד בית משפט עלה ידע מערכת חוק משפט עמד צד גינה על זכות , בין בעת הוא יצא רחוב מהלך שם שלווה של היא הוא זכאי בעיקר כאשר הוא נכנס בית , ביצר את הם , שם עלה היה מוגן מפני בליעל שתוקפים אותו כדי שדד את רכוש ". נוסף עונש שנגזר עלה היום , אואנונו רצה עוד ארבע שנה , הופחת על יד ועדה שחרור עונש שנגזר על אואנונו בגין רצח . 10 שנה מאסר רוצח משוחרר שדד קשיש אל אואנונו , ריצה עבר 18 שנה מאסר בגין רצח , חזר כלא לאחר תקף קשיש דירה שידד מן היא כסף תכשיט . ביהמ"ש : " על קשיש היה מוגן מפני בלי בליעל תקף את הם " 