הסתדרות המשיך שביתה הזדהות : משרד רישוי נסגר מחר הסתדרות אמר כי מטרה שביתה הוא " הזדהות עם עובד רשות מים שבת כבר חמישה שבוע חץ " הסתדרות המשיך סדרה שביתה היום יומי משרד ממשלה מוסד ציבור שונה : מחר הושבת משרד רישוי בין שעה 13:00-9:00 . הסתדרות אמר כי מטרה שביתה הוא " הביע הזדהות עם עובד רשות מים שבת כבר חמישה שבוע חצי משרד אוצר לא ספר את הם ". ים אחרון שיתק הסתדרות יום אחד את עבודה משרד מס הכנסה מיסוי מקרקעין , משרד רישום מקרקעין ( טאבו ) , מעבר גבול עם ירדן , משרד חוץ אתמול - בית דין רבני . שביתה התקיים ללא התראה סיפק מראש . זו ניתן רק שעה אחה"צ מאוחר של יום קודם לשביתה ." למרות שביתה רשות מים , משרד אוצר נמנע קיים מו"מ על דרישה עובד רשות חתום עם על הסכם שכר קיבוצי ", אמר הסתדרות . עוד ציין ארגון שביתה משרד ממשלה מוסד ציבור נמשך כול עוד לא נפתר שבר עובד רשות מים . " נקי שביתה גם מקום רגיש כמו משרד פנים לשכה בריאות ציבור חברה ממשלתי , עד אוצר התעשת התחייל מו"מ עם ". משרד אוצר אמר תגובה כי התנהל כול עת מגע עניין הסכם ברשות מים , אולם עובד רשות דרש תוספת כר של 2,500 שקל , הוא גבוה התחשב עובדה עבד אלה השתכר מעל ממוצע נהוג מגזר ציבורי.בשירות תעסוקה נמשך עיצומים , זה היום תשיעי רציפות , אך רק היום התקיים פגישה קריטי בין נציג הסתדרות אוצר , עשה הביא הסכם שיסיים את המשבר . מסגרת עיצומים , 72 לשכה עבודה רחב ארץ סגור קיהל . לא ניתן קיבל הפניה משרה פנוי או הגיש קש קבלה דם אבטלה . עובד דרש נחתם עם הם הסכם שיכר קיבוץ בלי קשר שאלה אם הורחב פריסה של תוכנית יסקונסין כול איזור ארץ.בהנהלת שירות תעסוקה אמר אתמול זכות הובטל לא נפגע עקב עיצומים , דמים אבטלה חושב ל הם כאילו הוא התייצב לשכה לפי חוק . הסתדרות המשיך שביתה הזדהות : משרד רישוי נסגר מחר הסתדרות אמר כי מטרה שביתה הוא " הזדהות עם עובד רשות מים שבת כבר חמישה שבוע חץ " 