גוש אינו כתובת נכון טובה כלל ? > > חבר הכנסה שלי יחימוביץ' פנה סוף שבוע עיבר קריאה נרגש יו"ר רשות נייר ערך , פרופסור זוהר גוש , ביקש מן הוא התערב חלוקה דיווידנד חריג חבר פרטנר . " חלוקה זו חרג רווח 'מגלחת' למעשה את כרית ביטחון של נושה , ב הם ציבור עבד , מערער את חוסן חבר ", טען יחימוביץ' . דבר , חלק ייצר ערך עצום אדם אחד , על שליטה איל ב הן דוב , הוא גם יו"ר דירקטוריון . אולם סיפק אם דווקא גוש היה זה עצר את דיווידנד חריג . רק לפני שנה כתב גוש חווה דעת עניין , ב היא ציין שעל אף דיווידנד עזר בעל מניה השתלט על חברה , לכל בעלים מניה יש אינטרס חלוקה . את חווה הגיש גוש במקרה שנידון ב-2007 בבית משפט מחוזי חיפה . בעל שליטה חברה מחצב אבן מכר את מנייה מי היה אותו עת מנכ"ל חבר . מנכ"ל לקח הלוואה בנק לאומי , מימן את רכישה , לאחר כן חילק דיווידנד קופה החברה - והשיב את הלוואה . דירקטוריון אסיפה כללי אישר את חלוקה דיווידנד , אך לאחר כמה שנה יורש של בעלים מנייה מיעוט תקף את חוקיות עסקה . את הוא פסק דין קיבע השופט כי בעל שליטה חברה קבע את ניעור מועד חלק הדיווידנדים יש ל הוא עניין החזיר הלוואה - זהו ניגוד עניין . על פסק דין הוגש ערעור , תלוי עמד בית משפט עליון . מענייניות יותר היה חווה דעת שהגישו צד פרשה . את חווה דעת טעם החזיק מיעוט הגיש פרופ' אוריאל פרוקצ'יה גוש - אז מומחה משפט תאגיד וכיום יו"ר רשות ני"ע . השאלה עמד על פארק היה אם העסקה רכישה מניה נגוע ניגוד עניין יש לבעלים עניין אישי חלוקה הדיווידנד . פרוקצ'יה סיבר כי העסקה הוא שימוש משאב חברה כדי רכש את מנייה , קבע העסקה לא היה יכול יצא פועל אלמלא חילק חבר את הדיווידנדים - שהיו חריג כי חברה לא נהג חילק . אף היה קוף רווח ראוי חלוקה , אף חלוקה דיווידנדים היה שוויוני כול בעל מנייה , לא ראה פרוקצ'יה את חלוקה דיווידנד טובה חברה , משום הוא העביר את פרי עסק יד המנכ"ל בלבד . גוש , מצד שני , אל אם חלוקה דיווידנד נגוע ניגוד עניין . טענה גוש , הכרזה על דיווידנד אינו נגוע בניגוד עניין , משום אינטרס הוא זהה - רצון קבלה כסף . שופט קיבל את חווה דעה של פרוקצ'יה ציין כי " חלוקה דיווידנדים השפיע במידה וו על כלל עלי המניות חברה , אבל פעולה פגע חברה . סיבה , כך עלה מפסק דין , הוא השתלטות על חברה לא תמיד היטיב עם כלל עלי גוש אינו כתובת נכון טובה כלל ? 