צה"ל הפציץ עז , פלשתינאי נהרג כלי טיס של חיל אוויר הפציץ חולי של משגר רקטה סמוך ח'אן הונס רצועה עז . על פה דיווח פלסטיני , חבר אחד חוליה ועדה התנגדות נהרג ו-5 נוסף נפצע . צה"ל : " החולייה עסק הכנה שיגור רקטה " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) גורם פלסטיני דיווח אמש ( שליש ) כי מטוס חיל אוויר הפציץ חוליית משגר רקטה מזרחית ח'אן הונס רצועה עז . על פה דיווח , מטוס פגע אופן ישיר חולי , מה הוביל מוות של אחד חבר , גי'האד א-סמירי , פציעה של חמישה נוסף אורח לא ברור . עוד דווח כי חוליה הופצץ השתייך ועדה התנגדות עממי . דובר צה"ל אישר את ביצוע תקיפה . גורם ועדה התנגדות אישר כי חוליה נפגע השתייך ארגון אמר כי " דובר התקפה ישראלי פחדני . דם שהיד נרדף אחר ציון תגובה פשע הזה כול פשע ציון הגיע ". אתמול נטל זרוע צבאי של עדות התנגדות אחרית לירי רקטה אר-פי-ג'י לעבר דחפור ישראלי טענה " חדר שטח רצועה סמך בית לאהיא שעה צהריים ". כרוז נטילה אחריות דווח עוד כי " לחם את אנחנו גיבור הצליח שב שלום בסיס לאחר ביצוע פעולה ". ביום חמישי אחרון התפוצץ רקטה גראד נורה רצועה עז שטח פתוח עיר נתיבה . תוצאה פיצוץ אייש אחת לקה חרדה . לא התקבל דיווח על נזק שנגרם מהפיצוץ . אזעקה " צבע אדום " לא נשמע עיר , אך כן נשמע יישוב סמך . ירי הנו ראשון אל איזור אז סיום ביצע " עופרת יצוק " לפני כ שנה . תגובה תקף צה"ל מנהרה דרום רצועה עז . דובר צה"ל מסר תגובה כי " חולי הותקף דרום רצועה עז עסק הכנה לשיגור רקטה אל עיבר ישראל . צה"ל לא סבל ירי אל עבר טח ישראל . נפעל כנגד מים שמנסה ביצע פעילות זו ". צה"ל נמסר בנוסף כי חבר חולי היה פעיל ועדה התנגדות . צה"ל הפציץ עז , פלשתינאי נהרג כלי טיס של חיל אוויר הפציץ חולי של משגר רקטה סמוך ח'אן הונס רצועה עז . על פה דיווח פלסטיני , חבר אחד חוליה ועדה התנגדות נהרג -5 נוסף נפצע . צה"ל : " החולייה עסק הכנה שיגור רקטה " 