ירון זליכה : רפורמה ביכר נכשל ; יש ביטל את אגף פיקוח על שוק הון אוצר זוהר גוש : היקף חוב של חברות ציבורי עד 2017 - 240 מיליארד שקל ; 37 מיליארד שקל מצוי סיכון שבוע לאחר מינוי של פרופסור עודד שריג מפקח חדש של שוק הון , ביטוח חסכון משרד אוצר , קורא חשב כללי לשעבר אוצר , רן זליכה , ביטל את אגף שוק הון ביטוח משרד.זליכה אמר את דבר כנס ארגן ח"כ של אני יחימוביץ' נושא שוק הון , נערך היום משכן כנסת , מאחר דבר חקיקה תחום מיושן לא הקנה את כלי פיקח יעילות על שוק . יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , הציג כנס אומדן עדכן נערך מחלק מחקר של רשות על היקף חוב של כלל חבר ציבורי בורסה שנה בא . לפי נתון , עד 2017 צפוי חברות שילם של 240 מיליארד שקל , אג"ח סחירות כולל הערכה ריבית פדיון . כ-15% סכום זה - 37 מיליארד שקל - נמצא סיכון קיים חשש לא הוחזר . זאת , התייחס חברות ריבית על איגרת חוב של הן גבוה מ-25%.בכנס קרא יחימוביץ' ציבור פעיל חברתי הגיע כנס קנה מניה לא מטרה רווח , כדי קנה את יכולת השתתף אסיפה בעל מנייה השפיע על החלטה חבר . תחילה כנס , חולק משתתף הוראה רכישה מניה חברות בולט משק . " שוק הון הוא שדה בור לא חרוש השפיע על חיים אופן מאוד אגרסיבי אין מי פקח על הוא ", אמר יחימוביץ' . " רגולטור אין מספיק שן תקשורת היסס למעט יוצא מן כלל עסק נושא אינה התעמת עם איש חזק משק שבמקביל החזיק נתח כילה את אני תקשורת או לחלופין שימש פרסם גדול ". יחימוביץ' קרא קיהל לתת רוח גבייה לפעילות הפרלמנטרית תחום ולקנות מנייה כדי השתתף אסיפה בעל מניה , נשמע את דבר , על משתתף דאג דבר רשם בפרוטוקול.זליכה אמר כי חוק נייר ערך ישראלי , המעגן את הפעילות בשוק הון , מיושן " אינו תאם את וירוס של עולם עסק מאה ב-21 ". זליכה הוסיף כי " יש תיקן את חקיקה על יד הטלה מגבלה על שורה של פעילות מותרות ישראל אסור חלק הושק הון מערב , מישור שני על יד ביטול איגף שוק הון ביטוח משרד האוצר איחוד סמכות עם פיקוח על בנק בנק ישראל ". זליכה הסביר את דבר כך יש אכף את רגולציה קיים היום על בנק גם על גוף מוסדי " היווה ישות מעין בנקאי ". פעולה זליכה אמר יש אסור נגע כמה מהחברות גדול משק , התייחס חברות אחזקה אמר שיש מדינה מערביות אסר על קיום . " יש אסור על הנפקה של חברות אחזקה היווה פירמידה שוק ירון זליכה : רפורמה ביכר נכשל ; יש ביטל את אגף פיקוח על שוק הון אוצר זוהר גוש : היקף חוב של חברות ציבורי עד 2017 - 240 מיליארד שקל ; 37 מיליארד שקל מצוי סיכון 