אוצר מפעל פיס : ביטל את הגרלה לוטו חדש חי שני : אפקט אשליה כאן גדל יש טעייה של ציבור משרד אוצר הודיע אתמול מפעל פיס כי הוא התנגד כול פשרה נושא הגרלה לוטו חדש . משמעות החלטה , דעה אוצר , הפיס הצטרך החזיר את הגרלה לוטו מעמד קודם מלפני שנה . פיס הנהיג לפני כ ישן הגרלה חדש של לוטו , מבלי קיבל את אישור אוצר כנדרש בחוק.לטענת אצר , למרות פרס ראשון גדול פרס ההגרלה הקודמת , הסיכוי לזכות ב הם קטן יותר . כך למשל , טענה אוצר , סיכוי זכות פרס ראשון ירד אחד שלוש עשרה חץ מיליון אחד שמונה עשרה חץ מיליון.לאחר אוצר אסר על פיס הפעיל את הגרלה חדש , הפיס עתר בג"ץ . בעקבות דיון בג"ץ , הציע פיס הציע פשרה אוצר . אוצר דחה אתמול את הצעה . תוצאה כך הצטרך פיס , טענה אוצר , חזר הגרלה לוטו ישנה.בתשובת מנכ"ל אוצר , חי שני , אתמול פיס נאמר כי " היצע הגרלה שוק הימור השפיע על התנהגות ציבור יש ב הוא בכדי שנה את העדפה . השפעה זו יכול היות קיצוני אצל אוכלוסייה חלש מעוט יכולת . הגדלה פרס ראשון , לצד קטון סיכוי לזכות ב הוא , הגדיל את חשש התמכרות הימור , יצירה היסטריית הימור הגרלה ב הן פרס ראשון גדול במיוחד ." זאת עוד , שילוב של גדל גבה פרס ראשון ביחד עם קטן סיכוי זכייה , כאשר פרסום הגרלה מיקד אך רק הגדלה גובה פרס התעלם הקטנה סיכוי זכייה , הגדיל את אפקט אשליה , דבר עלול הטעה את ציבור עודד איש הוצאה גבוה לא בוקר תקווה התעשרות מהיר , סיכוי פועל מאוד נמוך ". אוצר מפעל פיס : ביטל את הגרלה לוטו חדש חי שני : אפקט אשליה כאן גדל יש טעייה של ציבור 