דיווח : מחבל ניגרי פגש מטיף דת קיצוני מקור בטחוני בכיר תימן מסר יום ( חמישי ) כי עומר פארוק עבדול מוטלב , אשר הואשם ניסיון פוצץ מטוס נוסע ארץ ברית , נפגש עם מטיף דת אמריקני קיצוני מהלך שהות תימן . " לפי חקירה לן , עבדול מוטלב הגיע מחוז וו , נפגש עם אנוואר אל אוולקי ", אמר רשאד אל עלימי , סגן ראש ממשלה תימן נושא גינה ביטחון , מסיבה עיתונאי ערך בצנעא . אל אוולקי היה מטיף מסגד ב הוא התפלל שני חוטף מטוס ב-11 בספטמבר 2001 גם סגן נידל מליק חס את הן , הקצין רצח 13 חייל אזרח בסיס פורט הוד בטקסס לפני חודש . חודש עבר נמסר , כי אל אוולקי נהרג תקיפה של חיל אוויר תימני נגד יעד אל קאעדה . דיווח : מחבל ניגרי פגש מטיף דת קיצוני nan 