נחלה עם ערך סנטימנטלי מושב תנועה שם : מש ( 63 ) דיפן ( 60 ) ערב עיסוק : שה חקלאי לשעבר . דפנה , צ'ק בית מצב משפחתי : נשוי + 4 איזה נכס הוא הוכר ? תדמור ערב , בן : " הוא מכר נחלה שטח כולל של 33.5 דונם מושב עין עירון . בית , שטח של כ -110 מ"ר , בנוי על שטח של 3.5 דונם . מדובר בית ישן נבנה לפני עשר שנה עם שני חדר שינה בלבד . מהלך שנה בית עבר הרחבה שיפוץ , כיום הוא כלל שלושה חדר שינה סלון הוחזק יפה מאוד ". " בשטח קיים שת סככה עם פוטנציאל השקעה בחינה שכירות אחסון , פעילות חקלאי או עסקי . בנוסף קיים מתחם שתיים יחידות דיור שטח נשל 60-70 מ"ר . אחת מן הן הושכר בכ-3,500 שקל חודש . חצר סביב יחידות טופח מאוד יש ב היא דשא ופרגולה ". " בנוסף , הוא הוכר קרקע חקלאי שטח נשל 30 דונם . האדמה רובה הוחכר גורם פרט שמעבד את היא גידל ב היא גידול שד כמו כותנה חיטה . שכירות את הוא גמיש למדי , ניתן חידש או ביטל מדי שנה . כול מתחם עם פוטנציאל השקעה - ניתן השכיר , התקין שטח תיקן סולאריים או השתמש ב הוא כנחלה פרטי ". הסביבה : " מושב עי עירון הוא הושב מוצלח נמצא מיקום מצוין אזור פרדס חנה-כרכור . הוא נגיש כביש 6 אך מוקם אזור פנימי , לכן קט מאוד . מושב כ-70 נחלה , הוא טבל ירוק יש ב הוא אדמה חקלאי עם יציאה מסלול טבע ". מחיר מבוקש : 5 מיליון שקל איך קיבע את מחיר ? " בדק מחיר מושב סביבה . מחיר שיקף את עלייה מחיר היה שנה אחרון מרכז , אזור זה בפרט . ניכס ערך סנטימנטלי עבור אנחנו , את הוא גם כן לקח חשבון . מלבד זאת , ידע מחיר משק טרם מיצה את עצמו מכיוון קיים ב הם פוטנציאל רב , לכן לא התגמש מחיר ". למי ידע תא נכס ? " ידע , לקח הפוטנציאלים הוא אלה חיפש הקים את בית שטח אדמה גדול אזור ירוק חי איכות חי . לחלופין , מי יכול ניצל את פוטנציאל עסקי/החקלאי במקום ". למה החלטה מכר את נכס ? " הורה של אני החליט מכר את נכס כי הוא מבוגר דאג הבטיח את עתיד . הוא יכול המשיך ישב נחלה שווה הרבה כסף . מצד שני , אבה היה חקלאי מקצוע כול השנים לא נהנה כסף פנסיה הנחלה הזה הוא עתיד של הוא . הוא העדיף קנה בית צנוע אפשר ל הוא ולאמי רווח כלכלית משך חי כבוד . את זה הוא יכול עשה רק מכירה נכס ". באיזה ניכס הורה התעניין ? " הורי חשב עבר גור בחדרה , שם רוכז מרבית חבר בן משפחה . ככל נראה הוא רכש שם בית צמוד קרקע ". כמה זמן הוא הציע את בית , איך ? " דיבר על זה הרבה מאוד שנה , אבל רק שן האחרונה פרסם את נכס מכירה נחלה עם ערך סנטימנטלי מושב תנועה 