רוואז גוצ'ירידזה חתם בהפועל פתח תקוה מנכ"ל צפריר החתים את חלוץ גיאורגי ( 29 ) , מחפוד : " הוא יכול עזר ל אנחנו ". קבוצה דרש : " תשובה על יברויאן עד יום ה' " חלוץ גיאורגי רוואז גוצירידזה חתם היום ( שליש ) עד תום עונה הפועל פתח תקוה , זאת לאחר פגישה עם מנכ"ל אף צפריר . מועדון בדק אפשרות החתים עד תום חילון העברה , אך תקנון התאחדות אסר זאת . עם זאת , שחקן הסכים חתם על סעיף הסכם פה הוא עזב עצמו ללא פיצוי אם לא הרשים מהלך חודש קרוב . קבוצה גם הגיש בקשה שחרור בינלאומי של הוא מגאורגיה , הערב חוזה עבר בקרה תקציב , הוא יכול נטל חלק משחק מול כיבה את אני תל אביב שבת . גוצ'ירידזה , 29 , משחק בקבוצת ספרטקי טביליסי , ערך שתיים הופעה נבחר , שיחק עבר בליגה השנייה ברוסיה אוקראינה . " הוא יכול עזר ל אנחנו בחלק התקפי ", אמר אל אני מחפוד לאחר החתמה . הקשר פרנסיס בוסמן הארטס אוף אוק גנאי חלוץ עמנואל בנאיני עשוי הגיע שבוע בא מבחן . בינתיים ירד מועמדות של שאר גנאי טענה הוא אינו הרים מאה אחוז . בתוך כך , הנהלה קבוצה באמצעות חבר הנהלה הומר סיני הודיע היום כי " אם עד יום חמישי איליה יבוריאן לא שוחרר כיבה תל אביב , החליט ירד מימן אופן סופי ". כיבה תל אביב לא התכוון שחרר את חלוץ ארמני עד הגיע חלוץ אחר . חלוץ איימן אבה סלאח קיבל אישור חיפש עצמו קבוצה אחר . רוואז גוצ'ירידזה חתם בהפועל פתח קיווה מנכ"ל צפריר החתים את חלוץ גיאורגי ( 29 ) , מחפוד : " הוא יכול עזר ל אנחנו ". קבוצה דרש : " תשובה על יברויאן עד יום ה' " 