עוד חימש שנה לסטנלי פישר לא עיבד עלה > > מתיח בין שר אוצר יובל שטייניץ לבין נגיד בנק ישראל סטנלי פישר עלה דרגה ים אחרון . מדובר חילוק דעה מגוון נושא , כמו מיקום של אגף שוק הון ביטוח , הפחתה מע"מ רשימה אישים עטר את שטר כסף חדש . פישר רצה איגף שוק הון עבר אוצר בנק ישראל אוחד עם פיקוח על בנק . טענה בנק , פיקוח על מתן אשראי בית השקעה חברות הביטוח לא היה רמה סיפק ערב שיבר , לכן יש אחד את הוא עם פיקוח על בנק , תחת בנק ישראל . שטייניץ חושב אחרת . ישיבה פנימיות אוצר הוא אומר שאם צריך עשה שינוי , זה צריך היה דווקא בנק ישראל . כלומר , הוציא את פיקוח על בנק מתוך בנק , כי יש ניגוד עניין ברור בין בנק - קובע בנק את רווחיות באמצעות קביעה שער ריבית , מרווח עמלה , לבין מפקח - צריך פיקח על הם כול הסעיפים אלה . שטייניץ אומר שוק הון לא היה פשיטה רגל של חברות ביטוח גם לא של קוף גמל , נזק היה נסבל , כאשר הפסד הוחזר ב-2009 . הרי גם בנק היה פסד לא מעט עקב המשבר העולמי . אותו שיחה פנימי הומר שטייניץ אם איגף שוק הון לא היה אוצר , הימין נתניהו לא היה יכול ביצע את רפורמה בכר לא את רפורמה פנסיה , לכן יש השאיר את אגף אוצר . אמנם נכון , רק אינטימיות השליט של שר אצר אגף אפשר יצוע רפורמה חשוב שוק הון , אין שכח משרד אוצר הוא זה הוליך את רפורמה תחרותי משק ב-25 שנה אחרון - ולא בנק ישראל השמרן , הקדיש את רוב משאבים שמירה על יציבות הרבה פחות עידוד התחרות . ל אתן , לא צריך מיהר הוציא את אגף שוק הון אוצר , ביטח לא לתוך בנק ישראל . הרי אין כמעט מודל זה עול . עניין הוויכוח על הורדה מע"מ , מס הכנסה מס חבר - שטייניץ צדק . זה נכון הוריד עכשיו מס , כי הורדה הוא דלק הצמיח הכי טוב יש . גם נושא דמות הופיע על שטר חדש צדק שטייניץ , כך גם ויכוח על מדיניות שכר בנק ישראל . אולם לא צריך התרגש יותר די ויכוח בין שר אצר נגיד . תמיד היה כאלה , היה תקופה הוא היה חריפה הרבה יותר . הרי " כול אחד ראה את היא את דבר פוזיציה של הוא ", כמו אמר השבוע פישר . פישר הוא כלכלן בעל שם עולמי , ידע מוניטין , אין ל אנחנו שגריר טוב מן אנחנו רחב תבל . עצם כהונה ישראל שיפר את דירוג אשראי של אנחנו . הוא עמד סיים את כהונה ראשון סוף אפריל , ל אתן מוטב ראש ממשל הוציא כבר השבוע הודעה עוד חימש שנה לסטנלי פישר לא עיבד עלה 