איה רצח יהודי ורד הטיס דטרויט נוסע פלסטיני תושב עיר טולדו אוהיו נעמד מטוס לפני המראה צעק כי הוא רצה רצח את כול יהודי . נוסע התנגד מעצר שוטר השתלט עלה באמצעות שוקר חשמלי ארבעה נוסע הורד היום ( חמישי ) טיסה של חבר נורווסט אירליינס על יד משטרה מיאמי , לאחר אחד הוא נעמד מרכז מטוס לפני המראה צעק : " אני פלסטיני הוא רצה רצח את כול יהודי ". הנוסע , זוהה מנסור מוחמד אסאד , תושב עיר טולדו אוהיו , הורד טיסה לאחר מאבק עם שוטר מקומי , אף השתמש שוקר כדי השתלט עלה . מקרה אירע טיסה מיאמי לדטרויט . קברניט החזיר את מטוס שער עקב מהומה קצין ביטחון הגיע כדי ליווה את איש חקירה . לאחר מטוס נבדק עם כלב גישוש , נוסע הורד עיבר בדיקה נוסף , הוא קיבל אישור המריא ייעד . על פה דיווח של משטרה מיאמי , מהלך חקירה של אסאד בתא מעצר נמל תעופה הוא עבר גם בדיקה גופני חל התנהג אגרסיביות כלפי חוקר , כלל השמעה ביטוי גזעני קריאות בשפה זר . מאוחר יותר אסאד נעצר הואשם הפרה הסדר ציבורי , התנגדות למעצר השמעה איום נגד עובד ציבורי . שלושה נוסע אחר גם נחקר . איה רצח יהודי ורד טיסה דטרויט נוסע פלסטיני תושב עיר טולדו אוהיו נעמד מטוס לפני המראה צעק כי הוא רצה רצח את כול יהודי . נוסע התנגד מעצר שוטר השתלט על הוא באמצעות שוקר חשמלי 