מנכ"ל חדש אריקסון ישראל : ריצ'ארד קרטר ; שרון זיווד מונה סמנכ"ל בכיר חבר הנהלה קבוצה ברן ניצן לביא מנה משנה מנכ"ל סופרר פאר ■ גל אילן מנה סמנכ"ל שיווק מוצר חברה CastUP ■ מינוי חדש אוניברסיטה פתוח : מל פולישוק מונה יו"ר אגודה ידיד ■ דוב אטם מונה נשיא כבוד של אגודה מנכ"ל חדש אריקסון ישראל : ריצ'ארד קרטרקרטר נכנס תפקיד בינואר 2010 החליף את מום לירן , אשר שימש תפקיד בשנתיים אחרון . קרטר החל את דרך אריקסון שנה 1995 מילא מספר תפקיד פיתוח עסק , כייר שיווק באנגליה , שוודיה ולאחרונה גם תורכי . מסגרת הפקיד אחרון שימש כסגן נשיא אריקסון טרק את היא . עבר עבד מהנדס בחברת raychem , נרכש בידי tyco בשנת 1999 כן שימש כאנליסט עסק בחברת portals.לקרטר תואר ראשון אוניברסיטה מנצ'סטר הואר שני מנהל עסק בית ספר עסק לונדון , מסגרת כתב תזה על תחום אלחוט בנורטל.שרון זייד מונה סמנכ"ל בכיר חבר ניהל קבוצה ברן זייד הצטרף קבוצה ברן שנה 2005 לאחר שימש כ-3 שנה מנהל התפעול תשתית של איזור אירופה , רוסי אפריקה חברה בינלאומי הוביל תחום מוליך מחץ . מהלך שנה 2005-2006 שימש זייד כ מנהל bu חטיבה ההנדסה ברן , החל משנה 2007 מנהל הפעילות של קבוצה רומניה . זייד בוגר פקולטה הנדסה חשמל טכניון , חיפה.ניצן לביא מונה משנה למנכ"ל סופר-פארם סוף שנה תשעים שימש כיועץ ארגון בחברת יהב , ליווה את סופר פאר את עמית ( זכיין ) הרשת . שנה 2000 הצטרף לסופרפארם כ מנהל חלקה משאבים אנוש . ב-2005 קודם תפקיד סמנכ"ל תפעול משאב אנוש.ללביא תואר ראשון פסיכולוגיה אוניברסיטה הורק טורונטו קנדה הואר שני msc , הכולל התמחות התנהגות ארגוני אוניברסיטה תל אביב . גיל אילן מנה סמנכ"ל שיווק מוצר חבר castupאילני שימש תפקיד אחרון מנהל שיווק גלובלי חבר אלאדין . עבר שימש תפקיד דומה חברות eci telecom -infogate . אילן בעל תואר ראשון הצטיינות הנדסה תעשייה ניהול עם התמחות ב-it טכניון הואר שני מנהל עסק עם התמחות בשיווק מימון אוניברסיטה unspecified . מינוי חדש אוניברסיטה הפתוחה : מל פולישוק - יו"ר אגד ידיד ; דוב אוטם - נשיא כבוד של אגודה מל את אני פולישוק , חיבר מועצה עיר רעננה , נבחר שימש יו"ר אגד ידיד אוניברסיטה פתוח . דב אוטם , הבכיר את אני תעשיין ישראל , נבחר נשיא כבוד של אגודה אות הערכה כבוד.פולישוק , חברה כנסת לשעבר , שימש תקופה כהונה כנסת כיו"ר ועדה מדע טכנולוגיה , כיו"ר ועדה חינוך , התרבות והספורט יו"ר ועד ביקורת מדינה . פולישוק , ערך דין מקצועה , בעל תואר שני מדיניות ציבורי מדע מדינה , כיהן חברה מועצה עיר רעננה . הוא כיהן דירקטור מועצה מנהל של חברה מתנ"ס של מנכ"ל חדש אריקסון ישראל : ריצ'ארד קרטר ; שרון זיווד מונה סמנכ"ל בכיר חבר הנהלה קבוצה ברן ניצן לביא מנה משנה מנכ"ל סופר פאר ■ גל אילן מנה סמנכ"ל שיווק מוצר חבר CastUP ■ מינוי חדש אוניברסיטה פתוח : מל פולישוק מונה יו"ר אגודה ידיד ■ דוב אטם מונה נשיא כבוד של אגודה 