האם של אני סייע חל ? קשת ביקש יושב ראש ועדה אתיקה של הכנסה ח"כ של אני יחימוביץ' בחן את דבר של ח"כ "ץ השווה את " ארץ נהדר " תעמולה נאצי זכיין ערוץ 2 קשת פנה היום יושב ראש ועדה אתיקה של כנסת , חברה הכנסה שלי יחימוביץ , בבקשה בחן את התנהגות של חבר הכנסה יעקב כ"ץ ( איחוד לאומי ) את דבר אמר ישיבה ועדה חינוך של הכנסה ביום שני אחרון . טענה קשת , יועץ משפטי ייצג את היא דיון עו"ד ורד אשכנזי מצא עצמו תחת " מתקפה אישי , בוטה חסר רסן " של חבר הכנסה כץ האשים את היא אופן אישי אחריות מערכון תוכנית עמד מרכז דיון . המשך נכתב : " הוא שידור קשת סבור כי , דבר העיד על אי הבנה מהות תפקיד של סאטירה לקה חוסר סובלנות מסוכן . זאת עוד , התנהגות דבר של חבר הכנסה כץ חרג מסגרת חופש ביטוי , אינו הולם נבחר ציבור , חרג כלל אתיקה של חבר הכנסה ". קישת ביקש מיחימוביץ בדק את טענה פעל למען הישנות מקר אלה עתיד . חבר הכניס יעקב כץ זעם ישיבה ועדה חינוך על מערכון שהוצג ב " ארץ נהדר " ב הוא נראה מתנחל חטף חייל . כץ אמר דיון כי " כשיבוא יום מדינה ישראל נוהל על יד גורם משפטי נכון , על יד ממשלה נכון החלטה רטרואקטיבי , הנשים האלו הועמד דין על אנטישמיות , כמו גרמני פולין איש הועמד דין אחרי המלחמה . זה כמו גבלס עסק תעמולה נאצי , לכלך על יהודי אחר כך שחט יהודי ". טרם התקבל תגובה חבר כנסת יעקב כץ . האם של אני סייע חל ? קשת ביקש יושב ראש ועדה אתיקה של הכנסה ח"כ של אני יחימוביץ' בחן את דבר של ח"כ "ץ השווה את " ארץ נהדר " תעמולה נאצי 