גם בישראל רצה 25 מיליון תייר שנה - התאחדות מלון אימץ את "המודל תורכי " התאחדות מלון ניסה עקף את התנגדות משרד תיירות הקמה רשות שיווק על יד הצעה חוק פרטי של חבר כינס התאחדות מלון החליט למד את תוכנית תיירותי של תורכי ל-2023 , כפי הוכן על יד משרד תרבות תיירות תורכי . מטרה הוא הגיע מספר הציג תורכי ענף כיום : 25 מיליון תייר שנה . כך נחשף היום מסיבה עיתונאי לקראת ועידה מלונאי נפתח מחר תל אביב נוכחות שר אוצר , יובל שטייניץ נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר.התאחדות המלונות , עבר דיגל "מודל אירי " קידום תיירות , החליט כדאי נפנה את מבט אל מזרח תיכון למד מצר ירדן , הצליח הגדיל את מספר תייר אצל הן למעלה -160% עשור החולף אף מטורקיה.הוועידה מחר התרכז פוטנציאל צמיחה עצום של תעשייה תיירות , קפא על שמרים עשור החולף אכזב בחינה הישג . אל גוון , נשיא התאחדות מלונה ישראל , אמר היום כי עשור האחרון קפא מספר תייר הגיע ישראל . " שינה 1999 הגיע 2.3 מיליון תייר ( ששהו ישראל לפחות 24 שעה ) , כך גם ב-2009 . נתן זה גזר על תעשייה מלונאות סטגנציה . בניגוד ישראל , רבות מדינה העולם הצליח עשור זה פרץ שיא גדל " דבר גוון . על פה נתון הציג , טרק את היא הציג צמיחה מדהים של 233% מ-7.5 מיליון תייר ב-1999 ל-25 מיליון תייר ב-2008.שאר מדינה אזור גם הוא הציג שיפור משמעותי : מצרי צימח ב-173% , מ-4.5 מיליון תייר ב-1999 ל-12.3 מיליון תייר היום ; ירדן צמח גם הוא אופה מטאור של 164% מ-1.4 מיליון תייר ב-1999 ל-3.7 מיליון היום . דוגמה צמיחה מואץ תיירות קיימות אינספור מדינה סביב הגלובוס.בעקבות הנתונים אמר גונן : " אצל היה זה עשור בוזבז תיירות הנכנסת . הוא קרא ממשלה ישראל למד משכן מצרי , ירדן גם מטורקיה אימץ את מודל מצרי-ירדני כדי פרץ דרך תיירות ". התאחדות מלונה ישראל הציב עשור בא את יעד של 4 מיליון תייר שנה 2012 , 5 מיליון תייר שנה 2015 -6.5 מיליון תייר שנה 2020.יו"ר התאחדות מלונאי הציג תחזית נוסף מסיבה עיתונאי התנה את מימוש יעד שינוי המדיניות : תוספת של 108 אלף עובד מעגל התעסוקה ענף התיירות תוך 5 שנה מ-148,000 הועסק בלבד -256 אלף הועסק . תוך עשור תוספת 168,000 משרה -316,000 עובד תעשייה תיירות . תרומה הישיר עקיפה של תעשייה תיירות unspecified גדל מ-29 מיליארד שקל כיום ( כ -4.7% תמ"ג ) ל-68 מיליארד שקל ( כ- 7.8% תמ"ג ) שינה 2020.בכירי התאחדות מלונה קרא ממשלה פתח עשור חדש העמיד את תיירות סדר עדיפות לאומי כפי עשה עשור הקודם שכן ; גיבש תוכנית רב שנתי בת 5 שנה פיתוח תיירות תקצב את היא כראוי ; להק לאלתר רשות לאומי גם ישראל רצה 25 מיליון תייר שנה - התאחדות מלון אימץ את "המודל תורכי " התאחדות מלון ניסה עקף את התנגדות משרד תיירות הקמה רשות שיווק על יד הצעה חוק פרטי של חבר כינס 