חבר נמל של דובאי וורלד מעוניין בצע הנפקה בורסה לונדון ב-2010 DP וורלד , חברה נמל רביעי גודל עול , נסחר כיום בורסה דובאי שווי של 7.34 מיליארד דולר dp וורלד , מפעיל נמל חברה אם של היא , דובאי וורלד , נמצא תהליך ארגון מחדש של חוב , הודיע היום כי הוא עונין ביצע הנפקה בורסה מניה של לונדון ברבעון שני של 2010 . חברה , הוא מפעיל נמל גדול מזרח התיכון , רביעי גודל עולם , אמר אירס כי הוא בחן אפשרות שונה העריך מחדש את שווייה , לאור " אכזבה התמשך " של היא מערכה בורסה דובאי . היום עלה מנייה dp ורלד ב-4.3% דובאי נסגר מחיר של 44 סנאט , מה העריך את היא שווי של 7.34 מיליארד דולר . שן עיבר עלה מניה -10% לאחר נפלה -68% ב-2008 . " חברה נסחר הנחה גדול לעומת התחרה את היא עולם ", אמר רם סידאני , ראש חטיבה מזה"ת אפריקה בחברת שרודר אינווסטמנט מנג'מנט דובאי . " צעד זה נועד העניק חיבר יותר נכח , כמו גם אמינות שחקן בינלאומי ", הוסיף . חבר נמל של דובאי וורלד מעוניין בצע הנפקה בורסה לונדון ב-2010 DP וורלד , חברה נמל רביעי גודל עול , נסחר כיום בורסה דובאי שווי של 7.34 מיליארד דולר 