ערב פסיכי של אינדי ישראלי ספר גרופ של סף איפר , אייל פרסון שחר , גיא שמי חג זינגר אירח את בן שן , גלעד כהנא , דיפן קן עוד עוד ערב ג'אמים ארגן און פלדמן בשנתיים האחרונות הופיע תל אביב ליהק עלום תחת שם נוכל הג'ימבורי . מי הגיע הופעה נודע להקה הוא בעצם סופר גרופ של כמה נגן הוערך סצנה רוק ישראלי : סף איפר ניגן עם אביב גפן , בלקפילד , בתריי זוזיי כן השתתף "תעשה ל אני ילד " של מרסדס בנד , גיא שמיים משל ניגן כיום עם מרסדס בנד ניגן עבר אינפקציה , איל פרסון שיחר ( ג'ירפה , נקמה טרקטור , עבר לידר ) חג את אני זינגר ( מידנייט פיקוקס , גיישנה נו , רם אוריון ) . להקה הופיע מועדון האוזןבר תל אביב -11 ינואר בערב יוחד מארג שדר רדיו ליאון פלדמן , תחת טייטל פסטיבל הג'ימבורי התארח ב הוא בן בשן , גלעד כהנא , דיפן קן , יובל גב , ניר ווקסמן , את הן רדושינסקי הפיקוקס עוד . " זה היה ג'אם טהור בין מוזיקאי לפרפורמרים ", הסביר פלדמן . " דבר נעשה ל אני חזרה , בלי כנות רק באמת מתוך אהבה גדול כול מה סליזי , משוגע פסיכי . קשה ל אני תיאר אווירה של משהו הלך קרה פעם הראשונה כנראה ככה זה גם נראה ". ערב פסיכי של אינדי ישראלי ספר גרופ של סף איפר , איל פרסון שחר , גיא שמי חג זינגר אירח את בן שן , גלעד כהנא , דיפן קן עוד עוד עירב ג'אמים ארגן און פלדמן 