שכר של בנק מנכ"ל פועל ציון קינן : 160 אלף שקל חודש עלות כר שנתי הגיע ל-2.4 מיליון שקל . קן ייתר על 10% שכר ב-2009 > > בנק פועל פרסם אתמול את תנאי העסקה של מנכ"ל בנק , ציון קן , הועסק תפקיד נוכחי מאוגוסט 2009 . לפי תנאי העסקה , קיבל קן שיכר של 160 אלף שקל חודש צמוד מדד חל ב-11 יון 2009 , תקף ב היא שימש מילא מקום בפועל של מנכ"ל בנק . קן ייתר על 10% שכר ב-2009 . כר חודשי של מנכ"ל קודם , צב זיו , היה 150 אלף שקל צמוד מדד . בנוסף , זכאי קן החזר הוצאה כלי רכב נהג צמוד , עיתון דם ביגוד , כן תנאי סוציאלי - פרשות פנסיוניות וקרן השתלמות . עלות כרה השנתית של קינן הוא 2.37 מיליון שקל . בנוסף , עבור 2009 מקבל קינן מניה פנטום ( כלומר , לא את מניה עצמו אלא את שוויין הכספי ) שווי של 4.6 מיליון שקל . קן קיבל 270 אלף מנייה פנטום , כאשר הועד הבשלה של הן היה יון 2010 , הן היה ניתן מימוש רבעון שליש של 2011 . מימוש של מחצית מהמניות היה הותנה כך תשואה רווח נקי פעולה רגילות שינה 2010 היה גבוה יותר תשואה ב-2009 . בינואר-ספטמבר 2009 הסתכם תשואה רווח פעולה רגילות של בנק -5.7% . מרכיב נוסף חסר חבילה שכר של קינן הוא בונוס שנתי . מרכיב בונוס שנה אחרון היה הרכיב משמעות תגמול הנהלה בכיר בנק . לגבי 2009 , קינן לא היה זכאי בונוס . -2010 אמץ בנק תוכני תגמול בכיר , על בסיס נקבע בונוס . אתמול אישר אסיפה בעלים מנייה גם את כ רם של יו"ר בנק , האיר סרוסי , יו"ר ישרכארט , אירית אייזקסון . כר של בנק מנכ"ל פועל ציון קינן : 160 אלף שקל חודש עלות כר שנתי הגיע ל-2.4 מיליון שקל . קן ייתר על 10% שכר ב-2009 