מגדל בא : סאני קאהן מגע מכירה מגרש unspecified בכ-60 מיליון דולר > > חבר איילה אגם , בעלות ארגן קבוצה רכישה ג'קי סוויסה מוטה פלד , ניהל מגע כדי קנה אופציה רכישה מגרש בעלות איש עסק סאני קאהן תל אביב . תקופה אופציה כוונת ארגן קבוצה רכישה רכש את מגרש כ-60 מיליון דולר . קאהן רכש את מגרש לפני כשלוש שנה ב-38 מיליון דולר . מגרש נמצא קצה צפוני של מרכז עסק עתידי של צפון תל אביב , בין נתיב איילון , דרך מנחם בגין ורחוב פרשה דרך . מתחם כלל את מגדל קרדן , נבנה ים אל מגדל נוסף יועד בעיקר משרד , רק שטח קטן הוא יועד גורה . מרכז עסק עתידי נבנה שנה הקרובות עשרה מגדל חדש גובה נשל 21-65 קומות.המגדלים הוא ( מצפון דרום ) : מגדל רסיטל ( באולמי רסיטל ) , גידל פז גזית , שני גודל של קרדן ( אחד הוא מצא בנייה ) , ארבעה מגדל מגרש ששימש בעבר את מחלבה תנובה נמצא בעלות בעלות שירות בריאות כללי , גידל בית אגד מגדל ידיעה אחרון . מגרש של קאהן ייחודי כך אפשר בנה את כול מגורים , בנוסף אין הגבלה על מספר דירה או גודל . על פה תוכנית בנייה , מגבלה יחיד הוא על נפח בנייה - עד 36 אלף מ"ר . כוונת סוויסה פלד לבן במקום כ -400 דירה קטן גודל נשל 2-3 חדר . " הערכה , מחיר דירה שלושה חדר התחייל ב-1.5 מיליון שקל ", אמר פלד . קאהן רכש מגרש נוסף ישראל . על אף אחד הוא הוא לא בנה , אך הצליח מכר את הם רווח . כך למשל , הוא קנה -2005 את מגדל עלית שבצומת עלית ברמת גן ב-44 מיליון דולר מכר את הוא איחר שנה חברה אזורים שותפות עם קבוצה יהלומן ב-80 מיליון דולר . מגדל בא : סאני קאהן מגע מכירה מגרש unspecified בכ-60 מיליון דולר nan 