" סורר " של ענת צרוי התקבל פסטיבל ברלין סרט מתח ביקורת חריף על יחס איש עולם חרדי הוקרן מסגרת פורום קולנוע דוקומנטרי אחד פסטיבל יוקרתי עולם " סורר ", סרט של ענת צרוי התקבל פסטיבל ברלין , נחשב אחד שלושה פסטיבל קולנוע חשוב עולם . סרט , זכה פרס סרט תיעודי טוב ביותר פסטיבל חיפה הוקרן מסגרת פורום , הוקדש קולנוע דוקומנטרי . " סורר " נוצר תמיכה ערוץ 8 של HOT קרן יהושע רבינוביץ' . עוקב אחר שת צעיר חרדי אשר כתב תיעד את מה הוא תיאר דיכוי איש עולם חרדי . צרוי יצר עבר הוא " טהור " "מקודשת ", מחה גם הוא ביקורת על ממסד דתי ישראל ייחס איש . צרוי זכה עבר פרס תגלית שנה איגוד במאי צרפתי על פועל . פסטיבל ברלין התקיים חודש פברואר . פסטיבל , לצד פסטיבל קאן פסטיבל נץ נחשב אחד אירוע קולנועי חשוב של שנה , אירח השנה תחרות רשמי של הוא בכורה עולמי סרט של רומן פולנסקי מרטין סקורסזה . שנה אחרון פסטיבל אהד מאוד את קולנוע ישראלי שנה צפה סרט ישראלי נוסף התקבל . בין שאר , פרסם אייר רווה בלוג " סינמסקופ " כי " פובידיליה " של אח יואב דורון פז התקבל לקטגוריית פנורמה פסטיבל , אולם דבר טרם פורסם תוכנייה רשמי של פסטיבל . " סורר " של ענת צרוי התקבל פסטיבל ברלין סרט מתח ביקורת חריף על יחס איש עולם חרדי הוקרן מסגרת פורום קולנוע דוקומנטרי אחד פסטיבל יוקרתי עולם 