יובל שטייניץ : " אם אוניברסיטה לא סייע עצמו , ל אנחנו היה קשה סייע הן " בקרוב גובש תוכנייה חומש חדש השכלה גבוה ב היא הוצג שינוי מודל תקצוב של מוסד נקבע שכר לימוד " אם אוניברסיטה לא סייע עצמו , ל אנחנו היה קשה סייע ל הן ", כך אמר שר אוצר יובל שטייניץ דיון נערך כ נס לרגל הקמה שדולה מערכה השכלה גבוה , הוקם שיתוף פעולה של מועצה השכלה גבוה עד ראש אוניברסיטה , עד ראש מכללה ציבורי סטודנט . הקים שדולה ראש כיהן יו"ר קואליציה ח"כ זאב אלקין ( ליכוד ) , לצד יו"ר סיעה unspecified אברהם מיכאלי , הביע שביעות רצון אתמול גודל תמיכה שדולה יכולת קידם את אינטרס של מערכה השכלה גבוה כנסת.בדיון השתתף גם שר חינוך יו"ר מל"ג , גדעון סער , שר מדע פרופ' דני הרשקוביץ , שר עניין מיעוט פרופ' אבישי ברוורמן , ח"כ גילה גמליאל , זבולון אורלב , האיר שטרית . בנוסף , השתתף נציג אוניברסיטה , מכללה סטודנטים.יו"ר ועד תכנון והתקצוב של המל"ג , פרופ' נואל טרכטנברג , הציג סקירה על מערכת קרא שיתוף פעולה בין כול הגורמים.שטייניץ אמר נאום כי " בקיץ אחרון היה שיפור היסטורי מערכת יחסים בין משרד אוצר אוניברסיטה ", התייחס ככל נראה הסכמה אוניברסיטה דרישה אוצר העביר את נתון שכר ב הן מפקח על שכר אוצר , מעבר ל הן דיווח חשבונאי אחיד כבר שנה הלימודים הנוכחית.שר חינוך גדעון סער המר דיון כי מבחנה של ממשלה כינס אישור תקציב מדינה בא היה קביעה סדר עדיפות לאומי חדש , מרכז חינוך השכלה גבוה ציין כי " ישן חשיבות אדיר יצירה קואליציה חברתי פוליטי רחב , ככל ניתן , סביב נשא השכלה גבוה ". סער ציין גם כי חודש קרוב גובש תוכנית חומש חדש השכלה הגבוהה ב היא יוצג שינוי מודל תקצוב של מוסד , פתרון לטיפול בעיה בריחה מוח , התמודדות עם חוב פנסיה של אוניברסיטה כן גודל שכר לימוד תוספת תקציב מערכת . פרופסור שוש ארד יו"ר עד ראשי מכללה ציבורית אמר כי הוא בירך על הקמה שדולה אך מחה על תקציב נמוך של מכללה לעומת אוניברסיטה " בל נשכח יש סוגיה משמעותי טרם טופל אשר מפלה את מכללה לרעה , החל מספר נציג טעם מכללה ועדה השונות כלה תקציב שתקוע על 13% בלבד תקציב ות"ת , בעוד אחוז סטודנט למד מכללה תואר ראשון הגיע ל-63% מסך למד תואר ראשון ". יובל שטייניץ : " אם אוניברסיטה לא סייע עצמו , ל אנחנו היה קשה סייע הן " בקרוב גובש תוכנית חומש חדש השכלה גבוה ב היא הוצג שינוי מודל תקצוב של מוסד נקבע שכר לימוד 