רבוע כחול הגיע הסכם עם אמה השקעה בנוגע ל-18 סניף סופרמרקט הושכר רבוע כחול מסגרת הסכם הוארך חוזה שכירות -10 נכס תקופה ממוצע של כ-10 שנה עודכן תנאי שכירות רבוע כחול ישראל בע"מ הודיע כי הגיע הסכם עם אמה השקעה בע"מ בנוגע ל-18 סניף סופרמרקט מתוך 23 סניף הושכר רבוע כחול . מסגרת הסכם הוארך הסכם שכירות ל-10 נכס תקופה ממוצע של כ-10 שנה עודכן תנא שכירות.עוד הוסכם כי לגבי 18 סניף נוסף הוקנה רבוע כחול זכות הזדמנות ראשון המשיך שכר סניף אלה , מעבר תקופה שכירות קיים מוארך , תנא כלכלי עדיף . תקופה שכירות לגבי 5 סניף תוך -23 הנ"ל הסתיים מועד שונה מהלך 2010-2012.מנכ"ל רבוע כחול , זאב וורמברנד , ציין כי הסכם הושג ביסס את אחיזה של רבוע כחול סניף הושכר ל היא על יד אמה , חיזק את תשתית אסטרטגי המשך פעילות של רבוע כחול . רבוע כחול הגיע הסכם עם אמה השקעה בנוגע ל-18 סניף סופרמרקט הושכר רבוע כחול מסגרת הסכם הוארך חוזה שכירות -10 נכס תקופה ממוצע של כ-10 שנה עודכן תנאי שכירות 