משרד שיכון : " קושי מימון של קבלן של רכש הפריע שיווק התפתח " הערכה משרד , שיווק מוגבר של קרקע אינו הספיק כדי הביא צמיחה ענף , יש פתר את מגבלה הקשה על יזם רכש דירה הגיע הון עצמי מינימאלי כדי קיבל ליווי משכנתא > > תקופה אחרון נרשם נתון מעודד ענף נדל"ן ישראל , אולם עדיין דובר ענף שנתון קושי , קצב בנייה ב הוא נמוך נדרש מחיר גבוה מונע הרבה רכש דירה - כך כותב מנהל אגף מידע ניתוח כלכלי משרד שיכון , רחל ולנדר , דו"ח תקופתי ערך דצמבר 2009 . דו"ח , פורסם אתמול , ציין ולנדר כי פעילות ענף בנייה אמנם התמתן מהלך 2009 , אך יחסית ענף נפגע פחות ענף אחר משק , למרות חשש של קבלן רכש דירה מפולת בענף . חשש אלה הביא היקף עסקה נמוך נרשם תחילה 2009 . אולם -2009 נרשם התאוששות ענף היקף עסקה גדל בכ-8% השוואה -2008 , כאשר מכירה דירה חדש נרשם גידול של 12% . סיבה מונה הולנדר ריבוי עסקה הוא ירידה חוסר ודאות שרר סוף 2008 תחילה 2009 לגבי מידה נזק נגרם משבר עולמי , הורדה ריבית גידול רכישה דירה השקעה . בעיה הוא לעומת גידול ביקוש , כמעט לא חלה שינוי התחלות בנייה מצד קבלן . היקף בנייה ב-2009 היה דמה אלה של קודם , הגיע לכ-30 אלף התחלה בנייה . " חשוב הדגיש כי היקף אלה נמוך תוספת משק בית ישראל - כ-39 אלף בממוצע שנתי - לפיכך אינו ענה על צרכים זה כמה נים ", כתבה הולנדר . תוצאה פער בין ביקוש גדל היצע לא עלה , נרשם עלייה מחיר ארצי החל -2008 , ב היא מחיר דירה רמה הארצית עלה -7% הגיע שיא -2009 , שלושה רבעון ראשון נרשם עלייה ממוצע של 10.2% לעומת 2008 . " עלייה מחיר דירה ב-2009 איפיינה למעשה את כול מדינה בלטה גוש דן מרכז . כמו כן בלט עלייה מחיר חיפה , בקר דרום , על רקע ירידה מחיר התמשך אזורים אלה שנה קדם . עלייה מחיר דירה הרחיק עוד נותר את יכול של קבוצה אוכלוסייה רב רכש דירה ", כתב הולנדר . הולנדר התריע כי צעד השלים שיווק הוגבר של קרקע , צעד ב הוא נקט שר שיכון אריאל אטיאס , יש התמודד עם בעיה מימון ב הם נתקל קבלן בעיה של רכש דירה פוטנציאל הגיע הון העצמי נדרש כדי קיבל משכנתא רכש דירה . כמו כן הוא קרא סייע אזור פריפריה , באמצעות ארגז כלי שולב כלל שיפור נגיש , פתרון תעסוקתי , דיור תנא אטרקטיבי , שיפור שירותים , חינוך תדמית יישוב . משרד שיכון : " קושי מימון של קבלן של רכש הפריע שוק התפתח " הערכה משרד , שיווק מוגבר של קרקע אינו הספיק כדי הביא צמיחה ענף , יש פתר את מגבלה הקשה על יזם רכש דירה הגיע הון עצמי מינימאלי כדי קיבל ליווי משכנתא 