חיים מגרלשווילי חתם מכבי פתח קיווה מגן הוא רכש רביעי של פרד דוד חילון העברה נוכחי : " קיווה הצליח קבוצה חדש ". נאור פסר שוחרר כיבה פתח תקוה סגר הערב ( רביעי ) עם מגן/קשר חי מגרלשווילי , חתם קבוצה עד תום עונה . נציג של מגן , עו"ד עידן סיף סוכן , גלעד קצב , נפגש הערב עם יושב ראש מכבי פתח קיווה , שינה זוארץ , תום הפגיש הושג סיכום . " הוא שמח מקווה הצליח קבוצה החדשה של אני ", אמר המגן לאחר חתימה . זכר , מגרלשווילי היה שייך לויטסה ארנהיים הולנדי , עונה עיבר שיחק כמושאל כיבה תל אביב . מגן הוא רכש רביעי של פרד דוד אז נפתח חילון העברה של ינואר , זהו המשך מהפכה קבוצה . שבוע עבר צירף כיבה פתח תקוה את השוער דרגוסלאב יבריץ' מגן ארה את אני אוזן כבר ערך בכור מוצלח ניצחון 0:3 על פועל רם גן , תחילה שבוע חתם רשמית גם הצרפתי סבסטיאן סנסוני , שיתף פעולה עם מגרלשווילי בוויטסה . בתוך כך , מגן נאור פסר , זכה ביקורת מאמן פרד דוד רימז אסיפה קבוצה " הוא לא רוצה ראה שחקן ממורמר ", קיבל אישור חיפש עצמו קבוצה אחר לאחר הבין הוא לא תוכנייה המקצועיות של מועדון . חיים מגרלשווילי חתם מכבי פיתח קיווה מגן הוא רכש רביעי של פרד דוד חלון העברה נוכחי : " קיווה הצליח קבוצה חדש ". נאור פסר שוחרר 