אסאד מובארק השתלט על מזרח תיכון 20 אלף אייש בחר נשיא סוריה איש שנה הותיר את נשיא מצרי הרחק מאחור . מרות זאת , גם לאחרון היה השבוע לא מיעט סיבה חייך נשיא סוריה שאר אסאד יכול התרווח כיסא חייך . מתוך 30 אלף גולש אתר אינטרנט של CNN ערבית הצביע 20 אלף בעד הוא בסקר נערך אתר , קיבע כי אסאד הוא איש שנה של 2009 . גולש אתר בחר שלושה מנהיג - אסאד , ראש ממשלה תורכי ארדואן נשיא איראן אחמדינג'ד - מתוך רשימה של אישים הוצג פנים מתוך הם הוא התבקש בחר את איש שנה . מקום ראשון נבחר , אמור , אסאד עם 67% קול . מקום שני נבחר ארדואן בזכות התבטאות האנטי-ישראליות עם 28% קול מקום שלישי הגיע נשיא איראן עם 5% בלבד קול . הגם אין דובר סקר מדעי , יש ב הוא כדי ביטא את אהדה רב זוכה ל היא אסאד עולם ערבי . אז נבחר משל חדש ארה"ב לפני כ שנה , הצליח אסאד רקד על שתיים חתונה : התקרב מערב , אך שמר על בת ברייה איראן חיזבאללה . אז נבחר רק אובמה נשיא ארה"ב , הוסר אופן חלק בידוד מעל דמשק . אסאד אמנם טרם נועד עם אובמה או עם קלינטון ( קשה העריך מת - אם בכלל - זה קירה ) , אך אישים בכיר ממשל , כמו סנטור ג'ון קרי , נפגש את הוא השנה העביר מן אנחנו מסר חמים ארה"ב ישראל . ארמון אליזה של סרקוזי היפך אסאד ב הן בית כבר מזמן . למרות מסר העביר אסאד , לפי הם הוא מעוניין חידש את שיחה שלום עם ישראל , הוא ממש העביר גם מסר לפי הם אין כוונה נתק הוא הקשר עם איראן . כול הזדמנות נקרה דרך , הוא תקף את ישראל על בנייה התנחלות , על כך הוא הטיל מצור על עזה על כך הוא " ייהד ", לשון , את ירושלים . הוא הבהיר כול עת גם כי ארץ דבק אופציית ההתנגדות על מנה השיב לידי היא את רמה גלה את הן . השבוע אף הבהיר גורם בכיר דמשק עיתון קטארי כי סוריה נלחם לצד חיזבאללה , אם זה הותקף בשנית על יד ישראל . עמדה תקיף של אסאד , כך נדמה , הוא סיבה זכייה תואר איש השנה . עובדה : אחמדינג'ד וארדואן זכה במקום שני שלישי , אבה מאזן מובארק בכלל לא הגיע רשימה גמר . למרות לא גרף הישג משאל ה-CNN , גם נשיא מצרי חוסני מובארק מוזמן התרווח חייך . מנהיג ב הן ה-81 הכל-יכול של מצרי הוכיח פעם אחר פעם כי הוא דמות חזק יותר מזרח התיכון , פסק האחרון , בעל בית אל כול עולה לרגל . מי לא עלה אל הוא ריגל השבוע ? ראש ממשל בנימין נתניהו הגיע , יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן ביקר , עבדאללה מל את את ירדן בא ביקור-בזק , אפילו שר חוץ סעודי סעוד אסאד מובארק השתלט על מזרח תיכון 20 אלף אייש בחר נשיא סוריה איש שנה הותיר את נשיא מצרי הרחק מאחור . למרות זאת , גם לאחרון היה השבוע לא מיעט סיבה לח 