איש עסק הודה העלמה מיליון רשות מס ארה"ב קיבל מאסר על תנאי כי שיתף פעולה יורה המה את הן , מנהל חברה מסחר במינרלים , העלים 6.1 unspecified ד' רשות מס ארה"ב באמצעות חשבון בבנק UBS אייש עסק ניו ג'רזי הודה העלמה מס שווי 6.1 מיליון דולר רשות מס ארה"ב באמצעות חשבון בבנק ubs שווייצרי קיבל מאסר על תנא על יד שופט אשר החליט המתיק עונש בעקבות שיתוף פעולה עם רשות . יורגן המה את הן נקנס סכום של 60 אלף דולר קיבל 300 שעה עבודה שירות על יד שופט בית משפט מחוזי בניוארק בן ג'רזי . המה את הן , אשר עלול היה קיבל 5 שנה מאסר לאחר הודה אשמה עלמה מס ספטמבר , סייע תביעה ארה"ב בפרשת העלמה המס , כך אמר עוזר תובע כלל ארה"ב מארק פרזן . " שיתוף פעולה של הוא סייע צורה משמעותי ממשל אמריקני ", אמר פרזן ריאיון . המה את הן מנהל חיבר מסחר מינרל כימיקל . הוא אחד שישה לקוח ubs אשר הודה שנה עיבר העלמה מס . בנק ubs נמנע תביעה על יד תשלום קנס נשל 780 מיליון דולר העברה מידע על 250 חשבון של לקוח אמריקני . חודש אוגוסט הסכים בנק העביר ארה"ב מידע על 4,450 חשבון או יותר . איש עסק הודה העלמה מיליון רשות מס ארה"ב קיבל מאסר על תנא כי שיתף פעולה יורה המה את הן , מנהל חבר מסחר במינרלים , העלים 6.1 unspecified ד' רשות מס ארה"ב באמצעות חשבון בבנק UBS 