תקציב פרסום של אוניברסיטה בן-גוריון עובר אשכנזי-זלצמן > > אוניברסיטה בן-גוריון העביר את תקציב פרסום של היא משרד אשכנזי זלצמן . משרד נבחר הליך של מכרז . עד כה טופל תקציב על יד קוואטרו קבוצה אדלר-חומסקי . ב-2009 פרסם אוניברסיטה בכ-300 אלף דולר ( היקף שקע ריאלי , בוסס על מחיר מחירון של יפעה בקרה פרסום ) . עיקר פרסום של אוניברסיטה נעשה עיתון מקומי . אוניברסיטה בן-גוריון נגב למד -19,000 סטודנט חמש פקולטה הוא כ-60 מחלק לימוד . טל אשכנזי , בעל אשכנזי זלצמן : " בשנים האחרונות הופנה תשומה לב גדל הלך של אוניברסיטה שיווק פרסום , גם בשל צורך קידום תחום פחות בוקש ". תקציב פרסום של אוניברסיטה בן-גוריון עובר אשכנזי-זלצמן nan 