איגוד כדורסל איים תביעה נגד רון קופמן מכתב התראה לפני תביעה דרש איגוד התנצלות פיצוי גובה חמישה מיליון שקל בעקבות דבר של קופמן על מעורבות שופט בנק השקעה של מונה פנאי איגוד כדורסל איים תביעה דיבה נגד עיתונאי רון קופמן ערוץ ספורט עקב דבר אמר תוכנית " חדש ספורט " ו " יציע עיתונות " יום שני אחרון . מכתב שילח איגוד באמצעות עורך דין רונן וינברג שיתוף איגוד שופט כדורסל נציגות שופט כדורסל , נטען כי דבר אמר קופמן נגע פרשה בנק השקעה של מונה פנאי היווה לשון רע נאמר חוסר תום לב . איגוד דרש ערוץ פרסם בתוך שלושה ים התנצלות על דבר של קופמן שילם פיצוי גובה חמישה מיליון שקל . איגוד התייחס דבר של קופמן לפי הם היה שופט השקיע כסף בנק של פנאי שופט קיבל שוחד . ים אחרון נעצר שופט כדורסל הבכיר סמי כר חשד להעלמת מס מעורבות בנק השקעה של פנאי שוחרר ערבות . רון קופמן הפנה ערוץ ספורט , שם סירב הגיב ידיעה . איגוד כדורסל איים תביעה נגד רון קופמן מכתב התראה לפני תביעה דרש איגוד התנצלות פיצוי גובה חמישה מיליון שקל בעקבות דבר של קופמן על מעורבות שופט בנק השקעה של מונה פנאי 