עוד ערב של הפתעה גביע ספרדי דפורטיבו ניצח 1:2 את סביליה , השיג מקדמה גומלין שמינייה גמר . רקראטיבו ליגה שני ניצח את אתלטיקו 0:3 אחרי הפסד מפתיע של ברצלונה בית אמש ( שלישי ) 2:1 לסביליה מסגרת המשחק ראשון שמינייה גמר גביע מלך , המשיך היום ספרד את מפגש גביע . התמודדות ראשון שילח את ויאריאל לבלאידוס של סלט יגו ליגה שני , שתיים נפרד ב-1:1 העביר את הכרעה מגרש של צולל צהוב . ארנסטו ואלוורדה ביצע שינוי קל הרכב שסחט 1:1 אירס בקאמפ נואו שבת , בדק ה-12 ראה את איטלקי ג'וזפה רוסי כובש מ-16 מטר אחרי בישול נפלא של קאני . דקה ה-38 עלה ספסל של ויגו ארתורו ברזילאי , שש דקות על מגרש הספיק חלץ כדי נגח מצוין רשת של דייגו לופז . מחצית שני סלט היה טוב יותר , אך לא הצליח ביטא זאת על לוח תוצאה הסתפק כרגע מחמאה . שלישי ליגה , נס , אירח את דפורטיבו ל היא קורוניה , עם היא סיים תיק אופס רק לפני כ שבוע הפסיד ל היא 2:1 . שת קבוצה עלה הרכב חסר , רק דקה -47 נפרץ מחסום שער . אנדרס גוארדאדו מקסיקני היה זה דחק אלגנטיות רשת , אחרי עבודה טוב של מגן ימני לאורה באגף . שמונה דק לאחר כן הכפיל את תוצאה פאבלו אלברז , כול נותר דוד סילבה הוא עלה ספסל צימק דקה ה-72 . דפור השיג מקדמה נאה , דרך ריבע הגמר . ראסינג סנטאנדר ניצב הערב מול 3,000 אוהד אלקורקון נלהב , מגרש ב הוא השפיל קבוצה ליגה שלישית 0:4 את ריאל מדריד הגדולה , אבל כול זאת הצליח לנצח 2:3 . שער של כריסטיאן ( 31 ) , אלכס גייחו ( 47 ) מוראטון ( 62 ) הוציא את אוויר מפרש של מארח , הצליח צימק שער של איניגו לופז ( 57 ) ברח את היא גומז ( 87 ) השאיר סיכוי קלוש גומלין . הפתעה גדול של ערב נרשם בהואלבה דרום ספרד , שם הביס רקראטיבו ליגה שני את אתלטיקו מדריד גמגם 0:3 , נראה ששום דבר לא עצר את היא דרך ריבע הגמר . רון פורנארול הפתיע כבש את שער ראשון למארחים כבר דקה ה-14 , הוא נהנה מסירה רוחב מדוייקת בעט קרוב רישת . שש דקה מאוחר יותר אתלטיקו הותרה עשרה שחקן בעקבות הרחקה של צ'כי הומאס אויפאלושי אחרי עבירה גס של הוא . פנדל מוצלח של ג'רונימו בראלס דקה ה-24 אחרי עבירה רחבה קבע 0:2 לרקראטיבו . נדמה היה שני צד השלים את תוצאה , התעורר מחליף דניאל קנדיאס כדי כבש את שער אולי נעשה את הבדל מפגש גומלין בירה , קבע ניצחון 0:3 גדול . עוד ערב של הפתעה גביע ספרדי דפורטיבו ניצח 1:2 את סביליה , השיג מקדמה גומלין שמינייה גמר . רקראטיבו ליגה שני ניצח את אתלטיקו 0:3 