דה יואל week יצא דרך מוסף סוף שבוע של כלכליסט ייצא מחר ראשון תחת שם מינמליסטי " מוסף כלכליסט ". את מוסף ערך אורן הוברמן הוא כלל ריאיון תחקיר עולם עסקי מוסף סוף שבוע של כלכליסט ייצא מחר לאחר היערכות של כ שנה חץ תחת שם " מוסף כלכליסט ". הוסף צפוי כלל ריאיון , תחקיר פרשנות עולם עסקי לצד חדשות אקטואליה . בנוסף , התפרסם מוסף מדור טור של כותב תחום שונה , מפסיכו-כלכלה עד מדע פופולרי . מוסף הודפס פורמט טבלואיד , על נייר הולבן חתך . עורך אחראי של מוסף הוא אמיר זיו , עורך הוסף הוא ארה את הן הוברמן מעצב הוא חגית ענתבי . עם פרץ משבר כלכלי הוקפא עבודה על מוסף הוא חודש לפני מספר חודש , אז מונה הוברמן תפקיד עורך . " הוסף לכליסט " החדש ייצא מדי שבוע יום חמישי . דבר פרסם מו"ל כלכליסט יואל אסתרון עורך גלי חם לרגל השקה מוסף נכתב : " ים של נייר הציף את אנחנו אבל הוא שוכנע קרא רב חיפש איכות משמעות , ל אתן הוא ניסה עף גבוה : הגיש כול שבוע מוסף חדשני ב הוא כתב , מדור טור ייחודי , הרחיב את דעת עורר את סקרנות - זה היה אתגר לן ". דה יואל week יצא דרך מוסף סוף שבוע של כלכליסט ייצא מחר ראשון תחת שם מינמליסטי " מוסף כלכליסט ". את מוסף ערך אורן הוברמן הוא כלל ריאיון תחקיר עולם עסקי 