חזית נוסף ניסיון הורדה מחיר דירה דירה שלושה חדר נעלם נוף שנה אחרון , אך כעת יזם שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , הילך החזרה כדי הוריד את מחיר דירה . עם זאת , נתון שוק לא העיד על ביקוש גדול דירה אלה > > מתי ראה פעם האחרונה דירה קבלן בת שלושה חדר ? מעט מספר מצומצם של דירה כאלה פרויקט יוקרתי מרכז עיר , כמעט אין אלה נמצא . ים אלה קידם שר שיכון בינוי , אריאל אטיאס , מהלך חדש הוזלה מחיר דירה . אטיאס ביקש החזיר שיווק דירה קטן גודל 2-3 חדר , נעלם לחלוטין פרויקט חדש שנה אחרון . שאלה הוא כיצד שוק קיבל את קאמבק זה . " מחסור היצע של דירה קטן התאים זוג צעיר גרם כך הרבה משפחה אין אפשרות התקרב מעגל רכש דירה , בגלל מחיר גבוה של דירה גדול . לפעמים גם אין ל הן צורך דירה אלה ", הסביר אטיאס . " אסור הגביל את אפשרות בנה דירה קטן . שוק החליט איזה דירה קנה . אבל יום גם שוק רוצה , אין את יכולת בנה דירה קטן רכש דירה אין היצע זה , בגלל תוכנית בנייה קיים ". צעד זה בא חלק מהיעד סימן אטיאס עצמו - הורדה מחיר דירה יעד המרכזי של קדנציה של הוא . כלי ראשון שבה הוא משתמש להשגת מטרה זו הוא הגברה קצב שיווק קרקע על יד מנהל מקרקעין ישראל . הקטנה דירה הוא כלי נוסף הוא קידם אחרון . דירה קטן נמחק כמעט לגמרי תמהיל דירה פרויקט חדש . על פה לשכה מרכזי סטטיסטיקה , בעוד ב-2003 15.3% ההדיר הוקם ישראל היה בת חדר עד שלושה , רבעון הראשון של 2009 משקל ירד לכ-10% בלבד . גם מספר זה יש סוג של אחיזה עין - חלק גדול היצע של דירה הללו נמצא פרויקט נקודה תל אביב , מחיר רחוק לענה על יעד של אטיאס להוזלת מחיר דירה . לפי הצהרה של אטיאס , הוא התכוון העביר חודש קרוב החלטה מועצה מנהל קרקע את אני ישראל חייב קבלן קנה קרקע ניהל לבן עלה דירה קטנות שיעור של כ -20% מכלל דירה . דירה גדול אוכלוסייה חזק מדוע נעלם כמעט לחלוטין דירה של עד שלושה חדר ? אצבע הופנה ראש ובראשונה ראש עיר . אלה ביקש משך עיר אוכלוסייה מבוסס חזק , דרך עשה זאת הוא באמצעות שיווק של דירה גדול , בת ארבעה חדר לפחות . בעיה של רשות החל שנה -90 , עם גל עלייה מדינה ברית מועצה לשעבר . הקליט של אוכלוסייה חלש יצר בעיה חברתי . כדי חיזק את אוכלוסייה עירוני החל עירית עודד בנייה דירה גדול יקר יותר . תקופה זו נולד תקנה שבס על שם מנכ"ל שרד ראש ממשלה דאז , מעון בס , לפי היא יזם יכול היה הגדיל את מספר דירה פרויקט ב-20% מבלי הגדיל את שטח בנייה . משמעות תקנה בפועל חזית נוסף ניסיון הורדה מחיר דירה דירה שלושה חדר נעלם נוף שנה אחרון , אך כעת יזם שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , הילך החזרה כדי הוריד את מחיר דירה . עם זאת , נתון שוק לא העיד על ביקוש גדול דירה אלה 