שטיינמץ ערב חב סקורפיו - תשלום נדחה ב-3-4 שנה בעל שליטה חברה נדל"ן , בני שטיינמץ , ערב אישית חוב של 400 מיליון שקל בנק פועל , הפך נחת לעומת חוב החזיק אג"ח , העניק ערבות למחזיקים הזרים נכס עשר מיליון דולר > > האג"ח סידר את היא א' של סקורפיו נדל"ן , נמצא שליטה בן שטיינמץ , זינק אתמול כ-4% הוא נסחר כעת תשואה פדיון של 70% . שלשום אחר-הצהריים חלה התקדמות משמעותי מגע בין חבר נציגות החזיק אג"ח סידר את היא א' של סקורפיו ראש חבר בנוגע הסדר פריסה חוב - עקב זאת נרשם זינוק אג"ח . דובר הסדר חוב גדול ביותר התנהל ים אלה , לאחר הסדר עם החזיק אג"ח סוכם אפריקה ישראל , נמצא בעלות לב לבייב , צי , נמצא בעלות עידן סם עופר . מקורב מגע בין צד ציין כי ראש סקורפיו התנהג הגינות ניסה עשה כול כדי השלים את הסדר הקדם . היקף חוב החזיק אג"ח סידר את היא unspecified של סקורפיו , נוהל על יד שמעון מנח , נאמד ב-580 מיליון שקל . נוסף על כך חייב סקורפיו כ-400 מיליון שקל בנק הפועלים . נציגות החזיק אג"ח של סקורפיו הורכב נציג פסגה , מנורה ביטח , כלל טח , גידל פניקס . החזיק את אני אג"ח יוצג על יד עו"ד גל אורה , יועץ כלכלי רו"ח עופר כיהן . עו"ד רם יאיר כספי מייצג את סקורפיו . לפי הסדר התגבש , תשלום קרן ריבית בגין אג"ח נדחה שלוש עד ארבע שנה , טיינמץ עתיד העניק ערבות החזיק אג"ח בגין תשלום ריבית . נוסף על כך הכניס שטיינמץ אל סקורפיו חלק נכס פרטי היקף נשל עשר מיליון דולר . בין צד סוכם כי אם סקורפיו לא עמד תשלום ריבית קרוב של כ-15 מיליון שקל , טיינמץ רכש יד סקורפיו נכס , תמורה שימש תשלום למחזיקי האג"ח . עדיין לא סוכם אם הועלה ריבית בגין אג"ח הגיע את היא כיום ל-6.25% . כמו כן עדיין לא סוכם ביטחון נוסף ניתן החזיק אג"ח . סקורפיו הגיע הבנה גם עם בנק פועל לגבי חוב כלפי הוא . תמורת ערבות אישי של שטיינמץ להלוואה , הסכים בנק פעל כי חוב הפך נחת לעומת התחייבות החזיק אג"ח . שטיינמץ ערב חב סקורפיו - תשלום נדחה ב-3-4 שנה בעל שליטה חברה נדל"ן , בני שטיינמץ , ערב אישית חוב של 400 מיליון שקל בנק פועל , הפך נחת לעומת חוב החזיק אג"ח , העניק ערבות למחזיקים הזרים נכס עשר מיליון דולר 