שר הרצוג : " פרישה של אופיר פינס הכאיב ל אני " שר צחק הרצוג הגיב הערב ( חמישי ) על פרישה של ח"כ אופיר פינס . הרצוג אמר כי " פרישה של פינס הכאיב ל אני שום שאופיר הוא חבר שותף פוליטי הוא דמות השפיע יותר על מפלגה עבודה ". התייחס דבר פינס אמר הרצוג כי " לא אמת נמצא גישה של פינס , על אמת של מפלגה עבודה אפשר התווכח , הוא הורכב יותר אינה חד מימדית . ברור אהד רק יש אחריות כך אופיר עזב היום את מפלגה עבודה . דבר חייב את דור לן נתן את תשובה האם יש מפלגה סיכוי התחדש עמד על רגל ". שר הרצוג : " פרישה של אופיר פינס הכאיב ל אני " nan 