ישראלי גילה את ברזיל : מיה קבוצה אריסון רכש חבר הנדסה ברזילאי תמורת 100 מיליון שקל רכישה אפשר למיה ניסה מיידי פרויקט שוק ברזילאי - אחד גדול עולם תחום ייעול ערכה ים מיה קבוצה אריסון השקעה , התמקד טכנולוגיה ייעול טיוב אספקה מים , רכש באחרונה שליטה חברה הנדסה ברזילאי bbl ב-100 מיליון שקל . רכישה זו אפשר למיה ניסה מיידי פרויקט שוק ברזילאי , נחשב אחד שוק גדול אטרקטיבי עולם פרויקט תחום ייעול ערכה מים , המשך התרחבות שוק באמריקה הלטינית.אפרת פלד , יו"ר אריסון השקעה : " בברזיל , ב היא בוצע רכישה , ניעור הצמיח של כלכלה ב-2010 הוערך למעלה -5% . זו אוכלוסייה רביעי גודל עולם . חברה מים הוביל את היא ברזיל - sabesp , שם לעצמה כיעד צמצם את פחת מים מ-28% ל-13% , זו הזדמנות עבור מיה אשר שילב טכנולוגיה מתקדם עול עם מומחיות ביצוע פרויקט רחב היקף סוג זה ." עוד הוסיף פלד כי מיה ראה הצהרה ממשלה ברזיל , אשר כוונת ביצע השקעה ענק תשתית בהיקפים של כ-800 מיליארד דולר עד 2013 , אשרור בחיר שוק זה יעד עיקר באסטרטגיית השקעה לה.מיה הוקם על יד שר אריסון באמצעות אריסון השקעה ב-2007 . ביול 2009 נבחר מיה ניהל את אחד פרויקט ייעול מערכת מים מנילה בפיליפינים . דבר מיה , חברה קבוצה פעיל בכל עולם ביצע מאה פרויקט עיר מרכזי דרום אמריקה , אפריקה , צפון אמריקה , אירופה ואסיה . ישראלי גילה את ברזיל : מיה קבוצה אריסון רכש חברה הנדסה ברזילאי תמורת 100 מיליון שקל רכישה אפשר למיה ניסה מיידי פרויקט שוק ברזילאי - אחד גדול עולם תחום ייעול ערכה מים 