דרש חמש יזמה ישראלי > > משרד חוץ של ארה"ב יוצא יוזמה חדש מימון תוכנייה yep ( young entrepreneurs training project ) , יועד יזם גילאי 20-40 ישראל ומירדן . תוכנית תיקן הכשרה על יד מומחה אקדמיה תעשייה התמקד הרחבה יכולת מקצועי נדרש הקמה עסק שגשג . מחזור ראשון התמקד חמש יזם נבחר כול מדינה זיכה מלגה מלא שהה בת חודש אוניברסיטה ויסקונסין עיר גרין ביי . המשך קבל יזם סדנא מקצועי נוסף בת שבוע , נערך מרכז בנג'יס באוניברסיטת בן גוריון . המר גיא לשכה מסחר ישראל-ארה"ב , המפעילה את התוכנית , אמר : " הוא סייע קידום עסק בין חברות בשתי מדינה - זה לא טריוויאלי . ארה"ב הוא עדיין שוק גדול כדאי ביותר ". מחזור ראשון התקיים אפריל מאי . ניתן הגיש מועמדות עד 12 בינואר , באמצעות טופס הופיע אתר : http :/ /www.uwgb.edu/intlprojects/aboutyep.htm דרש חמש יזמה ישראלי nan 