" בחורצ'יק , עצר צד . הוא בנבדל ! " משטרה ישראל גבר על נבחר תקשורת 2:1 משחק כדורגל ידידותי נקם על שנה של הצקה , סקופ חשיפה טורדן . עיתונאי תירץ את הפסד כושר מעולה של שוטר חיים אמיתי משטרה עיתונאי השתפה פעולה מי אמונים על מלחמה עולם תחתון על סיקור . אבל הערב ( חמישי ) התייצב צד זה מול זה יריב מר , מסגרת משחק כדורגל ידידותי בין סגל הפיקוד הבכיר של מחוז רכז במשטרה נציג תקשורת סיקר את מחוז . התפזר העשן גבר משטרה 2:1 על עיתונאי , חיזר הטריד את משטרה סקופ , שחיתות חשיפה . משחק ידיד התקיים אולם הספורט " צימרמן " בנס ציון . סיום קיבל משתתף חלץ דובר מחוז שלומי שגיא . סיום המשחק אף הוענק גביע מעמד ראש עירייה נס ציונה , יוסי שב . את גול ניצח הבקיע לא אחר מאשר מפקד מחוז , ניצב ניסים מור . בקרב עיתונאי , היה מי הזדרז תירץ ציין כושר גופני של נציג תקשורת , הופל אופן טבעי זה של שוטר , היה עכר את הם . שן אחרון פענח חוקר יחידה מרכזי של מחוז רכז כמה ממקרי רצח זיעזע ארץ , ב הם רצח פעוט נע גולדרינג ביד אני אב אסף , רצח שפחה אושרנקו יום אחרון אף רצח בן אונס אם ראשון ציון . כעת הוכיח קצין מחוז כי את הצלחה הוא השיג חדר חקירה , הוא הצליח שחזר גם על מגרש משחק . " בחורצ'יק , עצר צד . הוא בנבדל ! " משטרה ישראל גבר על נבחרת תקשורת 2:1 משחק כדורגל ידידותי נקם על שנה של הצקה , סקופ חשיפה טורדני . עיתונאי תירץ את הפסד כושר מעולה של שוטר 