גביע ספרדי חוק שליו ערב של הפתעה : מאיורקה ללא אוואט הפסיד 2:1 ראיו אייקנו . אוסאסונה נכנע להרקולס . מלאגה ניצח את חטאפה הפתעה המשיך נפל שמינייה גמר גביע מלך אחרי אתמול ( רביעי ) הביס רקראטיבו את אתלטיקו מדריד , גם הערב היה זה יומן של קבוצה סגונדה . ראיו ואייקנו ניצח בית 1:2 את מאיורקה צמרת ל היא ליגה איל רקולס אליקנטה , הוליך ליגה שני , ניצח 1:2 את אוסאסונה . 1:2 היה גם תוצאה ב היא ניצח מלאגה את חטאפה . דודו אוואט , כמו מרבית שחקן הרכב ראשון , קיבל מנוחה גרגור נזאנו יישב 90 דקה על ספסל מאיורקה הופתע מול קבוצה קטן של מדריד . מיצ'ל כבש ראשון מארח דקה -16 , אך חולי אלברז השווה כעבור חמש דקה . פליפה מטיוני השאיר את מאיורקה ב-10 שחקן דקה -36 מארח ניצל זאת כדי כבש את שער ניצחון ראש של חואן קויאנטס שת דקות לפני הפסקה . מארח חיפש השיג יתרון משמעותי לפני גומלין , אך קוראלס הציל את מאיורקה הספיג הרחיק קו לקראת סיום . הוליך הסגונדה , הרקולס , עשה את עבודה בית מול אוסאסונה . כריסטיאן הקפיץ את אוהד מקומי דקה -17 , אבל חורחה גאלאן איזן דקה -51 . שער ניצחון הגיע כעבור דקה -69 דל אולם ניצל בישול של כריסטיאן . חבייר פרט את הוא , עבר השבוע מאוסאסונה להרקולס , שיחק 14 דקה מחליף . אוסאסונה ניסה הפך את קערה שבוע בא פמפלונה , את מפגש זה כנראה קיבל עונה בא ל היא ליגה . מפגש היחיד הערב על טהרה ל היא ליגה הפתיע מלאגה תחתית את חטאפה 1:2 . קבוצה של חואן רמון מוניז ניצח רק פעם ליגה , אבל גביע הוא המשיך עשה חיל . אפון כבש בעיטה יפה קורה פנימה כבר לאחר 10 דקות אדיניו הפורטוגלי הוריד את מארח הפסקה יתרון 0:2 . אורח הצליח השיג שער חוץ מילאן סטפנוב כשל הרחקה קשית שער הוא שער צימק דקה -67 . שלוש דקה סיום הרחיק דרק בואטנג כ דור קו שער של חטאפה השאיר קבוצה סיכוי טוב לקראת גומלין . גביע ספרדי חוק שליו ערב של הפתעה : מאיורקה ללא אוואט הפסיד 2:1 ראיו אייקנו . אוסאסונה נכנע הרקולס . מלאגה ניצח את חטאפה 