רובי ריבלין החליט : עו"ד אייל יינון היה יועץ משפטי בא של הכנסה יינון שימש עד כה מזכיר הכנסה ויכנס תפקיד באפריל עם תום כהונה של יועץ משפטי נוכחי יו"ר הכנסה ראובן ריבלין החליט מנה את מזכיר כנסת , עו"ד איל ינון , יועץ משפט בא של כנסת . ינון כינס תפקיד ב-2 אפריל 2010 , עם תום כהונה של יועץ משפטי נוכחי , עו"ד נורית אלשטיין , יצא גמלה . קבע חוק , יובא מינוי פני עד הכנסה כבר יום שני קרוב , ריבלין צפוי הציג בפני היא את נימוק בחירה של ינון . התאם להליך הקבוע בחוק , בחודשים אחרון נשבה על מדוכה עדה ציבורי מקצועי בלתי תלוי בדיקה כשירות התאמה של מועמד משרת יועץ משפטי כנסת . הוועדה המליץ פה אחד פני היו"ר על ארבעה מועמד מתוך 18 שהגישו את מועמדות . ריבלין קיבל את החלטה לאחר ראיין אופן אישים את ארבעה מועמד קרא את חומר הגיש המלצה צירף . ינון , 42 , הוא בגר פקולטה משפט אוניברסיטה תל אביב מוסמך מדיניות ציבורי אוניברסיטה עברי . ב -1996 החל את עבודה פרקליטות מדינה . משנה 2000 כיהן כפרקליט מחלקה בג"צ , ב-2004 התמנה סגן בכיר יועץ המשפטית משרד ראש ממשלה . לאחר כן שימש עוזר בכיר יועץ משפט ממשלה , מינה זז , משנה 2007 משמש הזכיר הכנסה . לפי שעה , טרם הוחלט מי נמלא את מקום של ינון כמזכיר הכנסה . רובי ריבלין החליט : עו"ד אייל יינון היה יועץ משפטי בא של הכנסה יינון שימש עד כה מזכיר הכנסה ויכנס תפקיד באפריל עם תום כהונה של יועץ משפטי נוכחי 