45 דקה טועמה ניצחון אריסה קשר ישראלי נכנס עם פתיחה מחצית שני ב-0:1 על טריפוליס . ללאריסה היה זה ניצחון ראשון אחרי 6 שיחק ליגה יווני כדורגל חזרה היום ( שליש ) מפגר חורף אל היא ייצא ב-20 בדצמבר מי פתח את 2010 רגל ימין הוא אריסה , גבר 0:1 על אסטרס טריופליס , במשחק ב הוא שיחק סלים טועמה 45 דקה . שמעון אבוחצירא פצע לא נכלל סגל של המנצחת . גסטון קסאס ארגנטינאי כבש את שער יחיד משחק דקה -27 זה הספיק לאריסה בשביל השיג ניצחון ליגה ראשון אחרי שישה משחק טיפס , לפחות זמנית , מקום -11 ( מתוך 16 ) . טועמה נכנס כ מחליף מקום של סטליוס נטידיס . 45 דקה טועמה ניצחון אריסה קשר ישראלי נכנס עם פתיחה מחצית שני -0:1 על טריפוליס . ללאריסה היה זה ניצחון ראשון אחרי 6 משחק 