הורשע צעיר ביקש הצית דירה של ערבי ביהמ"ש הרשיע צעיר בן 19 ייצר קבוקי תבערה מטרה הצית דירה בבעלות ערב שכונה תקווה unspecified . " צעיר תכנן את מעשה נקמה על עימות עכו יום כיפור ב-2008 " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : יאיר דניאל ) בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע היום ( רביעי ) את צעיר אליהו אהרוני , בן 19 , עבירות של קשירה קשר הצתה מניע גזעני , נשיא נשק ייצור נשק . אהרוני הורשע כך ייצר קבוקי תבערה מטרה הצית דירה בעלות ערב בשכונת קיווה תל אביב , זאת בעקבות מהומה בין יהודי ערב עכו יום כיפור ב-2008 . על פה כרע דין , בעקבות מהומה עכו התגבש אצל אהרוני , היה אז בן 18 , כוון פגע אזרח ערב . הוא נפגש עם החרים בעל כוונה דומה תכנן עם הם הצית באמצעות בקבוק תבערה בת מגורה שכונה התקווה , ב הם התגורר ערבי . אהרוני הודה כי קיבל יד פתק ב הוא כתובת של דירה ב היא התגורר תושב ערבי מטרה הצית את היא - אך הכחיש ידע מי התגורר ב היא . הוא הודה גם יצר שני בקבוק תבערה , אולם טען כי הסתיר את הם לא ביצע סוף של דבר את הצתה . פרקליט של אהרוני , עו"ד ניחם רובינשטיין , טען שמעשיו אינו סיפק הרשעה עבירות הוא הואשם כן כי הוא זכאי פטר אחריות פלילי עקב חרטה לאור עובדה כי לא ביצע את הצתה סוף של דבר . " זו עובדה הוא הסכים נתן יד ביצוע פשע כלפי ערבי בשל יותם ערב הסכמה זו נעשה מסגרת את היא התכנסות ב היא הושג הבנה דבר המטרה אמור . עובדה נאשם אינו שנא ערבי אין ל הוא דבר נגד מים מן הם , לשון , לא הניע את הוא הסתייג מן קשר פלילי מכאן אחריות דיבר ", כתב השופט עודד מודריק הכרעה הדין ב היא הרשיע את צעיר . הורשע צעיר ביקש הצית דירה של ערב ביהמ"ש הרשיע צעיר בן 19 ייצר קבוקי תבערה מטרה הצית דירה בבעלות ערבי שכונה תקווה unspecified . " צעיר תכנן את מעשה נקמה על עימות עכו יום כיפור ב-2008 " 