נהג נהרג לאחר רכב התנגש סלע עלה אש נהג רכב פרטי בן 45 סטה נתיב נסיעה , כביש בין ערד ים מלח , התנגש סלע תוצאה כך רכב עלה אש . צוות הצלה הוזעק מקום קבע את מוות של נהג דרך לביה"ח נהג רכב פרטי נהרג פינה בוקר ( חמישי ) תאונה דרך כביש בין ערד ים מלח . חקירה ראשוני עלה כי נהג , בן 45 , סטה נתיב נסיעה , התנגש סלע תוצאה כך הרכב עלה אש . נוהג אחר עבר מקום ניסה חילץ את פצוע רכב הזעיק צוות הצלה . זירה תאונה הגיע אמבולנס של מגן דוד אדום מסוק של צה"ל , העביר את נהג מצב אנוש בית חלה סורוקה באר שבע . מוות של נהג נקבע דרך לבית חולה משטרה חקר את נסיבה תאונה . נהג נהרג לאחר רכב התנגש סלע עלה אש נהג רכב פרטי בן 45 סטה נתיב נסיעה , כביש בין ערד ים מלח , התנגש סלע תוצאה כך רכב עלה אש . צוות הצלה הוזעק מקום קיבע את מוות של נהג דרך לביה"ח 