מהפכה תחום הבראה חברות ? משרד משפט הפיץ תזכיר חוק הסדרה תחום בין עיקר הצעה - הקמה מנגנון אפשר בית משפט כפה הסדר נושה משרד משפט הפיץ היום הזכיר חוק הסדרה תחום הבראה חברות , אושר על יד שר משפט , פרופסור יעקב נאמן . תזכיר נוסח מחלקה ייעוץ חקיקה ( כלכלי-פיסקלי ) ראשות של המשנה יועץ משפט ממשלה ( כלכלי-פיסקלי ) , עו"ד אב ליכט נכתב על יד עו"ד דלה זמיר.התזכיר הוא שילב ראשון פרויקט של סדרה מחודש של כול דין חדלות פירעון . מחלקה התכוון התחייל בקרוב עבודה על הצעה חוק מקיף החלפה דין קיים עדכון בהתאם שינוי חל עול כלכלי שנה אחרון , זאת סיוע של ד"ר דוד האן אוניברסיטה בר אילן.התזכיר אינו הציע הסדרה מלא מקיף של תחום הבריא חברות , אלא הוא בא נתן מענה מספר נקודה מרכזי הועלה דיון משרד משפטים.עיקרי הצעהסמכות כפה הסדר נושה על סוג נושה התנגד ל הוא - התאם לדין הקיים רשאי בית משפט אישר הסדר נושה רק אם רוב מספריים של משתתף כול אחת אסיפה נושה כונס הוראה בית משפט רוב של שלושה רובע ערך הוחזק יד הסכים ל הוא . הוראה זו הקנה כול סוג של נושה כוח סיכל את הסדר אפשר " סחיטה " של הרוב על יד מיעוט . הצעה כלל מנגנון אפשר בית משפט כפת הסדר על סוג של נושה התנגד ל הוא התקיים תנא הבטיח כי את הוא סוג נושה לא נפגע כתוצאה אישור הסדר.אישור עייל מהיר על יד בית משפט הסדר נושה גובש חוץ כותל - ההליך הוצע נועד חיבר אשר אינו זקוק סיוע ביית משפט צורך גיבוש סדר נושה , אך עונין אישור בית משפט על מנה נקנה הסדר תוקף מחייב כלפי כול נושה בעלים מניותיה.בהתאם הצעה , חבר יכול גיבש את הצעה כינס את אסיפה נושה חוץ כותל ביית משפט , פינה בית משפט רק בבקשה אישור ההסדר . בית משפט היה רשאי אישר את הסדר אם נוכח התקיים ההליכים נדרש צורך אישור , הבטיח את תקינות הליך.מתן כלי הפעלה חברה עד גיבוש הסדר - המשך הפעלה שוטף של חברה הוא תנאי הכרחי הבראה . חברה נכנס הליך הבראה , דרך כלל , לאחר לא שילם חוב ספק הפרה הסכם שונה ב הם התקשר . אם את הם ספק או צד הסכם מימש את זכות הפסיק את הספקה מוצר או שירותים חיבר או ביטל את הסכם , לפי עניין , לא יכול חבר המשיך פעל הליך הבראה יסוכלו.הצעת החוק הקנה את היא בית משפט סמכות מנע ספק של מוצר או שירותים חיוני הפסיק סיפק את מוצר או שירות בשל אי תשלום חובה עבר . בנוסף , הקנה הצעה סמכות לבית משפט כפת היפך את היא תחום הבראה חברות ? משרד משפט הפיץ תזכיר חוק הסדרה תחום בין עיקר הצעה - הקמה מנגנון אפשר בית משפט כפה הסדר נושה 