מחיר בית בריטניה עלה בדצמבר , חודש שישי רציפות מחיר ממוצע של בית עלה ב-1% ל-169 אלף ליש"ט , לפי נתון חבר משכנתא הליפקס מחיר בית בריטניה עלה בדצמבר , זה חודש שישי רציפות , לאחר ריבית נמוך סייע עלייה ביקוש בית , כך דיווח היום חבר משכנתא הליפקס . מחיר בית עלה ב-1% ממוצע של 169,042 ליש"ט ( 269,305 דולר ) , לאחר נובמבר רשם עלייה של 1.3% . לעומת דצמבר 2008 , עלה מחיר בית -5.6% ." הורדה ריבית סייע עודד את ביקוש בית רמה נמוך ב הוא היה מצא ", אמר מרטין אליס , כלכלן בהליפקס . " תחזית שן נוכחי תלה אופן ב הוא התפתח כלכלה בריטניה אם היה גידול משמעותי היצע נדל"ן מכירה . סך כול , הערכה לן כעת הוא שוק נדל"ן נשאר יציב מהלך 2010 ". מחיר בית בריטניה עלה בדצמבר , חודש שישי רציפות מחיר ממוצע של בית עלה ב-1% ל-169 אלף ליש"ט , לפי נתון חבר משכנתא הליפקס 