חדשה טוב שוק דיור ארה"ב : ריבית על משכנתא ירד בראשונה זה 5 שבוע ריבית נסוג שיא של 4 חודש ל-5.09% , לפי נתון ענק משכנתא פרד מאק ריבית על משכנתא ארה"ב רדה בראשונה זה חמישה שבוע , נסוג שיא של ארבעה חודש , אולם עוד היא גבוה כעת רימה את היא תקופה מקביל שנה עבר . ריבית על משכנתא -30 שנה , נחשב משכנתא הסטנדרטית בארה"ב , רדה שבוע חולף רמה של 5.09% לעומת 5.14% שבוע קודם , מסר היום ענק משכנתא פרד מאק . שבוע מקביל שנה עיבר היה ריבית רמה של 5.01%.העלייה ריבית על משכנתא ארה"ב במהלך חודש דצמבר הגביר את חשש מפני פגיעה ניסיון ממשל בנק פדרלי עודד את התאוששות שוק דיור . ריבית על משכנתא נפל תחילה דצמבר שפל של 4.71% על רקע המשך יישום תוכני בנק פדרלי רכש אג"ח גובה משכנתא היקף של עד 1.25 טריליון דולר נועד הוריד את ריבית . עם זאת , המשך עלה ריבית במשך ארבעה שבוע רציפות הגיע שיא של ארבעה חודש . עם זאת , סיכום של עשור , רמה ריבית על משכנתא ארה"ב נמוך כ שליש רמה תחילה עשור , כאשר נסק רמה של 8.6% חודש אי 2000 . חדשה טוב שוק דיור ארה"ב : ריבית על משכנתא ירד בראשונה זה 5 שבוע ריבית נסוג שיא של 4 חודש ל-5.09% , לפי נתון ענק משכנתא פרד מאק 