10 חודש מאסר גבר גרם מוות עובר תאונה נאשם , נהג מונית , פגע רכב נסע פנים תוצאה התנגשות נפצע קשה נהג רכב היה חודש שביעי הריון . הוא הובהל בית חלה אך עובר היה רחם מת בית משפט שלום צף גזר יום ( חמישי ) עשרה חודש מאסר על דני חור , נהג מונית לשעבר , הורשע אופן הקדים גרימה מוות רשלנות של עובר , לאחר פגע רכב ב הוא נסע אם של עובר עת היה הריון . תאונה טרגי התרחש חודש אוקטובר 2004 . חור , אז בן 21 , נהג מהירות גבוה רכב שבע נוסע . הוא לא שמר על מרחק מהרכב לפני הוא תוצאה כך לא הבחין שהרכב עצר . הוא פגע רכב , סטה נתיב נסיעה נגדי התנגש חזיתית מכונית של שרייה שראל , היה אז חודש שביעי הריון . תוצאה תאונה נפצע שראל אורח קשה , בין שאר בטנה . הוא עבר ניתוח קיסרי דחוף , אולם כעבור 14 שעה עובר היה רחם מת . " נאשם נהג רשלנות גבוה , כפי העיד נסיבה תאונה תיאור נוסע עניין אופן נהיגה קודם תאונה ", כתב שופט בן פיילס גזר דין . " הודגש כי נאשם בחר לא התרכז נעשה כביש התאים את מהירות התאם כך . חומרה של התנהגות זו עלה בירור נוכח נסיבה נסיעה כביש עירוני אזור בית מגורים . נהיגה של נאשם , כמתוארת בהכרעת הדין , היווה סטייה חמור נהיגה סביר תוך יצירה סיכון של ממש חיים אדם גם כלפי נוסע רכב . העניש חייב נתן ביטוי הולם נסיבה זו ". השופט הוסיף "תאונות דרך הפך כבר נגע ממאיר , גבה לא רק מחיר חיים אדם אלא גם פגיעה קשה גוף שאחריהן נותר קורבן מוגבל גוף ליווי כאב סבל ציער , אף עד סוף חיים ". בן פיילס הבהיר הבחין את הוא , " עובר טרם ייצא רחם אם , אף הוא חי , קיים ב הוא פוטנציאל חיים אדם ", קבע על בית משפט גזר עונש הרתיע נוהג אחר נהג רשלנות . נסך עונש מאסר פועל נגזר על חור 12 חודש מאסר על תנא , פסילה רישיון ל-15 שנה תשלום פיצוי גובה 20 אלף שקל לשראל . 10 חודש מאסר גבר גרם מוות עובר תאונה נאשם , נהג מונית , פגע רכב נסע פנים תוצאה התנגשות נפצע קשה נהג רכב היה חודש שביעי הריון . הוא הובהל בית חלה אך עובר היה רחם מת 