מדוע קרן מנוף ראשית השקיע 120 מיליון דולר חבר ליסינג ? בראשית הוקם על יד מדינה סייע חברות מצוקה נזילות שקיעה עד כה חברות יציבות גילץ ום סנטר מאת דניאל שמיל רון שפוררקרן מנוף ראשית עמד השקיע 120 מיליון שקל חבר ליסינג אלדן , נמצא בעלות של יוסף דהאן . החברה בחן חודש אחרון כמה אפשרות הנפקה ציבורי ( מנייה או אג"ח ) , אך סוף של דבר סיכם על קבלה לוואי קירה את הן בראשית . פרט כללי של הסכם כבר סוכם בין שני צד , כעת הוחלף טיוטה חזה . אלדן העמיד ביטחון מכונית נדל"ן כנגד חוב . אלדן הוא חברה ליסינג השכרה שני גודל ישראל , טענה יש רשות 36 אלף מכונית ( שילם סיקסט , חבר גדול יותר , כ-65 אלף מכונית ) . שנה 2009 , זמן שוק ליסינג קטן ב-5% , אלדן הצליח הגדיל את צי רכב בעלותה.החברה , הוקם שנה ששים , נוהל על יד דני ביט , ניהל עבר הוא חטיבה יונדאי בכלמוביל . לבד שכר ליסינג , חיבר פעילות בנדל"ן מלונאות וכן תוכני הפך יבואן רכב . השנה אלדן התחייל ייבוא " מונית לונדוני " ייצר חבר lti נמצא מגע ייבוא טיאטא ההודית מותג סיני ונים.בראשית הוא קרן מנוף הוקם הוקם סבסוד מדינה מהלך 2009 מטרה השקיע חברות סבל משבר נזילות נזקק גייס כסף או מחזר חוב . לצד היא הוקם עוד שת קרן נוף - קרן אוריגו קרן kcps . כחלק הסכם עם קרן מנוף - המדינה השקיע קרן ביחס של 1 ל-4 כלומר על כול 4 מיליון שקל מקיעות הקרנה מדינה השקיע מיליון שקל.ההשקעות של קרן מנוף עד כה נתקל ביקורת חריף , שכן ניגוד מטרה שמן הוקם הוא השקיע חברות אינו סבל כול משבר נזיל . כך למשל השקיע בראשית חבר גילץ הום סנטר -kcps השקיע חבר הנדל"ן חנן מור.מאלדן נמסר תגובה : " אלדן הינה חברה פרטי אינו נהג מסר פרט על התנהלות פיננסי . מדוע קרן מנוף ראשית השקיע 120 מיליון דולר חברה ליסינג ? בראשית הוקם על יד מדינה סייע חברות מצוקה נזילות שקיעה עד כה חברות יציבות גילץ ום סנטר 