לחץ באר שבע ? ברקת בחן את זר יציע מועדון העריך בעלים חשש מאמן שוב מיהר החתמה זר : " אלונה לא כספומט ". מליקסון לא התאמן לחץ הפועל באר שבע עולה דרגה : בעל אלונה ברקת הגיע היום ( שליש ) צפה אימון קבוצה יציע , לאחר מאמן גיא עזורי ניתן הוראה החתים אופן רשמי את הקשר גינאי מוחמד אדמו . גורם מועדון סיפר היום כי רקה היה מעוניין בחון קרוב הוא זר חדש , אדמו ג'יימס ביסו , כבר סיכם את תנא עדיין לא ברור האם השתייך קבוצה הבוגרת או לקבוצת הנוער . זכר , אדמו שוחרר קבוצה בשל פציעה , חזר ארץ סיכם קבוצה היום הוא חתם על חוזה רשם . " אלונה לא כספומט ", הבהיר גורם בהפועל באר שבע , " עזורי שחרר כבר חלק זר ענה את היא , הוא חשב שחרר את גלארסה , הבלמים לא פגע . אי אפשר החליף כאן זר כול חודש ". שחקן קבוצה טען כי זאת הפעם ראשון ברקת עוקבה בדריכות זאת אחרי קבוצה משחק אימון . לאחר אימון יום קיים הנהלה קבוצה ישיבה ב היא דן על מצב קבוצה . בין היתר , עסק חבר נושא חתם זר . קשר אור מליקסון לא התאמן היום טענה הוא סבל מתיחה קל שריר ירך אחורי . לחץ באר שבע ? ברקת בחן את זר יציע מועדון העריך בעלים חשש מאמן שוב מיהר החתמה זר : " אלונה לא כספומט ". מליקסון לא התאמן 