ניסה רצח בת משפחה נשלח ל-15 שנה כלא עט אל עביד הגיע לפני כ שנה בית של קרוב משפחה יישוב שגב שלום ניסה רצח את היא על רקע חילול כבוד משפחה . בנוסף , הוא הכה ראש של בן בן -10 בית משפט מחוזי באר שבע גזר יום ( רביעי ) 15 שנה מאסר פועל על עט אל עביד שגב שלום , הורשע ניסיון רצח של קרוב משפחה התגורר אף הוא יישוב . אל עביד הגיע לפני כ שנה בית של בת שפחה , ביקש מבנה מטען טלפון נייד כוס מים כאשר איש בא ברך שלום , הוא הצמיד את היא קיר , נטל חרב היה תלוי על קיר חבט ב היא עין ילד . אל עביד הכה פעם אחר פעם ראש של קרוב משפחה כן ראש של בן בן -10 . תוצאה כך נגרם ילד פציעה ראש . בן נוסף ניסה הגן על איש ספג אף הוא חבטה אל עביד . לאחר כן אל עביד הפיל את קרוב משפחה רצפה , הניח את רגל על בטנה ניסה דקר את היא באמצעות חרב . שכן הוזעק מקום , הצליח הדף את אל עביד . אל עביד הורשע על פה כתב אישום הוגש נגד הוא על יד עו"ד יואב עטר מרפקליטות מדינה . כתב אישום ייחס אל עביד סעיף של ניסיון רצח , גרימה חבלה חמור עוד . פרקליט של אל עביד טען כי מרשה ביצע את מעשה על רקע שמועה של חילול כבוד משפחה צד של איש . דבר , אל עביד הביע חרטה על אירוע . פרקליט ביקש לא החמיר עונש מרשה , לאור נסיבה אישי הביא את הוא ביצע ניסיון רצח את התנדבות שירות ביחידה לוחם בצה"ל , שם אף היה הועמד קיבל תואר של חניך מצטיין פלוגה . סנגור הוסיף עוד מרשה ניסה מספר פעם התאבד השתחרר בשל כך מצה"ל . כמו כן , טען פרקליט כי אל עביד דרדר שימוש אלכוהול סם הוחרם על יד משפחה בישל כך הוא ניסה השיב את כבוד ביצוע מעשה ב הם הורשע . עורך דין עטר טען נגד כי דבר את הם ביצע אל עביד נעשה ללא התגרות מצדה של איש או משפחה . דבר , חווה דעת של שירות מבחן , אינו אפשר תלה את מעשה מצב אישי קשה . " אל עביד סבל הפרעה נפשי אין חווה דעת כדי הקל עונש ". שפט רוך אזולאי , ניתן זלוצובר צילה צף קיבע שאל עביד ביצע את מעשה אלימות אכזריות מתוך כוונה המית את קרוב משפחה . הכרעה דין צוין כי אל עביד הגיע בית מתלונן בתואנת שווא ידוע ל הוא שבעלה אינו בית ביטא מהלך תקיפה את כוונה מילולי קטל את היא פינה את אני פגע כבוד משפחה . בית משפט גזר על אל עביד אמור 15 שנה מאסר אף פסק כי עלה שילם מתלונן פיצוי סכום של 50 אלף שקל . ניסה רצח בת שפחה נשלח -15 שנה כלא עט אל עביד הגיע לפני כ שנה בית של קרוב משפחה יישוב שגב שלום ניסה רצח את היא על רקע חילול כבוד משפחה . בנוסף , הוא הכה ראש של בן בן -10 