מנהל השקעה בנה על חזרה ציבור בורסה BenchMarker > > ניהל מרבית בית השקעה מקומי שחרר שיווק שנה החולפת תחזית אופטימי צפה המשך עלייה ללא הפרעה . הסבר עיקרי הוא צף המשך עלייה נתח השקעה שוק הון תיק נכס ציבור , עד חזר רמה ערב משבר לפני שנה . בנק ישראל פרסם מדי חודש נתון על התפלגות השקעה תיק נכס ציבור . סוף אוקטובר 2009 התפלג תיק כך : השקעה של 32% מזומן פיקדון לעומת 31% סוף 2007 - 19.1% אג"ח ממשלתי לעומת 16.7% ב-2007 , 11.6% אג"ח קונצרניות לעומת 11.2% לפני שנה , -17.8% מנייה לעומת 24% סוף 2007 . כלומר , שעה אפיק אג"ח קונצרניות חזר אחזקה ציבור רמה ערב שיבר , שוק המניות הציבור עדיין הושקע רמה נמוך יותר . עדיין נותר פער של 6.2% בין השקעה ציבור מנייה ערב משבר השקעה כיום - פער תרגם שקל ל-95 מיליארד שקל לפי נתון בנק ישראל . ניהל השקעה אופטימים אמר כי פער המשיך תדלק עלייה תקופה נוסף . 2009 היה השנה של קרן אג"ח . הסתערות ציבור על קרן אלו , העלה את היקף השקעה ניכס ציבור אג"ח קונצרניות לרמה היה ב היא ערב משבר . אולם בדיקה התפלגות השקעה ביצע נוהל קופה גמל , התברר כי מכשיר חיסכון ארוך טווח - ניגוד קרן נאמן - השקעה אג"ח קונצרניות עדיין לא חזר רמה ערב שיבר . הרכב השקעה של קופה גמל התפלג כיום כך : באפיק הקונצרני סחיר לא סחיר קוף גמל השקיע כיום 32% לעומת 40.5% ערב שיבר . קופה גמל השקיע 6.8% מזומן ובפיקדונות לעומת 5.8% סוף 2007 . מניה קופה גמל השקיע 21% לעומת 25% סוף 2007 . שינוי דרמטי קופה אז ערב משבר הוא השקעה באג"ח ממשלתי . כיום השקיע קוף גמל 29.2% אג"ח ממשלתי לעומת 18.6% סוף 2007 . שן קרוב השקעה אלו היווה אתגר עבור מנהל גמל דרש התמודדות עם העלאה ריבית שבעקבותיה נוצר הפסד הון אג"ח הממשלתי נשקל תשואות נמוך מאוד מגזר הצמוד . מנהל השקעה בנה על חזרה ציבור בורסה BenchMarker 