מנכ"ל חיים סביבה : עזיבה פינס - אובדן כוח סביבתי ארגון סביבה הביע היום ( חמישי ) ציער על החלטה של ח"כ אופיר פינס ( עבודה ) פרש חיים פוליטי . נאור ירושלמי , מנכ"ל " חיים סביבה ", ארגון גג של שוחר איכות חיים סביבה , אמר וואלה ! חדש כי " דובר אובדן כוח סביבתי חשוב אין ל אנחנו הרבה אלה . פינס היה מעורב לא רק חקיקה סביבתי אלא היה פעיל גם חוץ לכנסת . הוא היה הגיע ביקור שטח מוקד של מפגע סביבתי . הוא קיווה גם תפקיד בא , לא שינה את היא אם זה היה מגזר עסקי או ציבורי , הוא המשיך פעל למען סביבה ". מנכ"ל חיים סביבה : עזיבה פינס - אבד את הן כוח סביבתי nan 