ירה עת סכסוך חמולה נשלח ל-7 שנה כלא צעיר רהט ירה חבר חמולה יריב עיר פצע את הוא . בנוסף , הוא הורשע שוד , הכנה בקבוק תבערה שיבוש הליך משפט . שפט : " על כול דבר שט התפתח תגרה " בית משפט מחוזי באר שבע גזר יום ( רביעי ) עונש של שבע שנה מאסר פועל על הוחיה אלכמלאת , בן 25 רהט . אלכמלאת הורשע ירי מכוון אל אדם מהלך סכסוך חמולה היה יישוב , שוד מכולת קשירה קשר ביצוע פשע , כלל הכנה בקבוק תבערה רכישה תחמושת אקדח . שופט ניתן זלוצובר החליט החמיר עונש נמק את דבר כך כי " עבירה הוא הורשע אלכמלאת חמור מעידה על כך איש הוא אלים מסוכן . הוא ביצע עסקה נשק , השתמש נשק באופן אל פוגעני צורך של סכסוך שבט , קשר קשר ייצור בקבוק תבערה רכישה כדור אקדח , כול כדי השתמש תוצר ייצור סכסוך שתואר לעיל ". שפט המשיך אמר כי " כמו כן הוא הורשע עבירה של שיבוש הלך משפט , כאשר קיבל הסתרה חזקה נקדח שימש רצח בעת ניסיון שוד . אמנם עביר זו לא קשור סכסוך , אך העיד על כך נאשם פנים סולם ערך עבריין . על כול האמור יש הוסיף , כי נאשם ביצע את עבירות אלימות ב הן הורשע שעה התנהל עניין משפט בית משפט שלום בגין עבירה אלימות אחר ב היא הורשע ". " ציער ", הוסיף שופט , " הוא הורגל בית משפט זה סכסוך חמולה . על כול דבר שט התפתח תגרה , התפתח סכסוך בין משפחה , התפתח סכסוך בין חמולה ואף בין שבט . לעתים סכסוך התחייל דחיפה או קללה בין שני ילד , פיתח אלימות קשה בין גיר רב אף לרצח כמובן גרר נקמה דם גוררת עוד נקם דם , כול כביכול כדי הגן על כבוד נפגע , כאשר ערך של קדושה חיים אדם , משקל נמוך יחסית מול ערך של שמירה על כבוד ". שפט המר כי " חברה תוקן מי חש פגע ב הוא לא דין פנה את היא מערכת אכיפה חוק מבקש הוא הגנה . נאשם , כמו רב אחר דוגמה , בחר אופה ברור , הוקצן עבריין התעלם חוק , תוך מינה עצמו מי השליט חוק סדר על פה הבנה דרך אלים התעלם ערך של קדושה חיים אדם . מובן אין השלים עם התנהגות אלים , הבריונית עבריין של נאשם , היה מניע כך אישר היה אפילו עין עצם הוא מגן , כביכול , על משפחה נקם כך , ידע , את פגיעה נטען כבוד של משפחה ". זלוצובר הביא חשבון בגזר הדין את עובדה , איש נפגע כדור ירה אל הוא אלכמלאת , לא נפצע אופה חמור מאוד כן את עובדה הוא הודה עבירות שיוחסו ל הוא . בנוסף שנה מאסר ירה עת סכסוך חמולה נשלח ל-7 שנה כלא צעיר רהט ירה חבר חמולה יריב עיר פצע את הוא . בנוסף , הוא הורשע שוד , הכנה בקבוק תבערה שיבוש הליך משפט . שפט : " על כול דבר שט התפתח תגרה " 