אמה ווטסון מדגמנת עם אח קטן רמיוני כיכב שוב קמפיין של ברברי , הפעם החיה אלכס בן ה-17 הצטרף חגיגה . יופי נשאר משפחה אמה ווטסון , המשיך תפקיד פרנזטורית של ברברי הוביל גם את קמפיין קיץ 2010 של מותג . זהו עונה שני ב היא כיכב וטסון קמפיין של מותג בריטי , הפעם הצטרף אל היא חיה אלכס ( 17 ) הוכיח גן משובח התחלק יפה בין אח משפחה . תמונה , צולם על יד מריו טסטינו , הציג את 3 הליינים של מותג , Prorsum , London -Brit אשר עוצב כול על יד כריסטופר בייל , זכה את היא תואר 'מעצב השנה' טקס פרס אופנה אחרון בריטניה . חוץ צמד אח פוטוגניים לוהק קמפיין גם האט גילמור , בן של דיויד גילמור , חבר להקה " פינק פלויד ", ג'ורג' קרייג , סולן להקה אינדי יורקשיירית One Night Only דוגמן מקס ירד סיפק מנה מבט קשוח אווירה רוקנ'רול קמפיין הסטרילי יחסית . אמה ווטסון מדגמנת עם אח קטן רמיוני כיכב שוב קמפיין של ברברי , הפעם החיה אלכס בן ה-17 הצטרף חגיגה . יופי נשאר משפחה 