" שוק התעורר עמד בפני תיקון של 20% , אך יש הזדמנות השקעה וייטנאם , קזחסטן ואוקראינה " כך אמר משקיע מארק מוביוס ■ " וייטנאם אוקראינה הוא בין שוק מנייה 'זולים במיוחד' מבין שוק ספר " ■ תיקון , כאשר התרחש , היה הזדמנות עבור משקיע שוב רכש מנייה מחיר אטרקטיבי , אמר מוביוס וייטנאם , ניגריה , קזחסטן ואוקראינה הוא שוק מניה "זולים יוחד " מבין שוק ספר , גם כאשר כלכלה התעורר עמד בפני תיקון עשוי עלה על 20% , כך אמר משקיע נודע מארק מוביוס . " הוא סבר יש הזדמנות מעניין שוק אלה ", אמר מוביוס , מנהל נכס סך 34 מיליארד דולר של כלכלה התעורר חברה טמפלטון אסט מנג'מנט , בראיון רישת הטלוויזיה בלומברג סינגפור . עם זאת , אמר מוביוס כי נזילות עלול היה בעיה עבור חלק שוק . הנפקה ראשונות ציבור ( ipo ) של שוק התעורר מושכה , לראשונה היסטוריה , יותר כסף מאשר אלה של כלכלה מפותח , סימן לכך עלייה השיא שוק אלה עשוי הפך ירידה של 20% או יותר , אמר מוביוס מוקדם יותר השבוע . מהלך הימים הראשונים של שנה עלה מדד msci שוק התעורר ב-2.5% , המשיך בכl על היא של 75% השנה עבר , עלייה שנתי חד יותר אז השקה מדד -1988.התיקונים , כאשר התרחש , היה הזדמנות עבור משקיע שב רכש מנייה מחיר אטרקטיבי , אמר מוביוס , הוסיף כי טמפלטון נצלה את משבר אשראי דובאי לרכישת מנייה בזול.מבין השווקים התפתח הקטנים , שוק מניה של סרי ניקה , שן עבר היה בעל ביצוע טוב ביותר אסיה , " עלה יותר די גבוה , יין רצה ראה תיקון ", אמר מוביוס . מבין שוק אמריקה לטיני , טמפלטון נהפך זהירה נגע ארגנטינה , בעוד ונצואלה אקוודור " לא נראה טוב כול כך ", הוסיף . " שוק התעורר עמד בפני תיקון של 20% , אך יש הזדמנות השקעה וייטנאם , קזחסטן ואוקראינה " כך אמר משקיע מארק מוביוס ■ " וייטנאם אוקראינה הוא בין שוק מנייה 'זולים במיוחד' מבין שוק ספר " ■ תיקון , כאשר התרחש , היה הזדמנות עבור משקיע שוב רכש מנייה מחיר אטרקטיבי , אמר מוביוס 