להקה מטאל רוסי Aria הופיע ישראל אחת להקה מטאל גדול ותיק רוסי הגיע לישראל הופעה אחת נערך האנגר 11 תל אביב ב-8 באפריל להקה מטאל Aria הגיע הופעה אחת ישראל . להקה , נחשב אחת להקה מטאל גדול ותיק רוסי , הופיע ב-8 באפריל מועדון האנגר 11 תל אביב . מחיר כניסה מופע ייעל 189 שקל . Aria הוקם ב-1985 מאז הוציא עשרה אלבום , אחרון ב הם שנה 2006 . להקה החליף מספר יין אף חבר יחיד נותר ב היא אז הוקם הוא גיטריסט ולדימיר הולסטינין . זאת , לאחר סולן רי קיפלוב עזב את להקה שנה 2002 . להקה הוגדר על יד רבי אחת עשר להקה רוק גדול רוסי הוא אף כונה " איירון יידה את הן של רוסי ". להקה מטאל רוסי Aria הופיע ישראל אחת להקה מטאל גדול ותיק רוסי הגיע לישראל הופעה אחת נערך האנגר 11 תל אביב ב-8 באפריל 