ייתכנו שיבוש קליטה באמצעות אנטנה אנלוגי או המיר דיגיטלי של עבודה תשתית כך פורסם אתר רשות שני ; דובר הפרעה שידור עלול הופיע היום מחר אזור חיפה צפון תושב צפון , חדר דרך חיפה עד יישוב צפוני יותר , עלול נתקל היום מחר קושי קליטה של שידור טלוויזיה דרך אנטנה שיטה אנלוגי כן קושי קליטה שידור המיר דיגיטלי עידן פלוס ( dtt ) . כך הודיע רשות שני אתר אינטרנט של היא בוקר . עבודה לא השפיע על מינוי כבל לוויין , לא צפה נתקל קושי קליטה.לפי הודעה פרסם רשות , " צורך שיפור הפצה שידור טלוויזיה של רשות שני , בוצע עבודה תחנה שידור חיפה . עקב כך ייתכנו שיבוש קליטה שידור תאריך 7-6 בינואר 2010 חלק אזור סביבה חיפה צפון סביבה חדר . שיבוש ייתכנו בשידורים נקלט באמצעות אנטנה שיט אנלוגי אפיק 36 כן קולט את שידור טלוויזיה דיגיטלי " עידן+ . הוא הצטער על אי נוחות זמני הודה צפה על סבלנות ". רשות אף פרסם מודעות על בעיה צפה עיתונות ארצי מקומי , כן רדיו אזורי אזור רלוונטי . ייתכנו שיבוש קליטה באמצעות אנטנה אנלוגי או המיר דיגיטלי של עבודה תשתית כך פורסם אתר רשות שני ; דובר הפרעה שידור עלול הופיע היום מחר אזור חיפה צפון 