מפעל מוליה נהריה שוב סכנה סגירה - מחר דיון מכריע רכש פוטנציאלי של מוליה , צבי אייר , הודיע הסתדרות אם אושר דחייה התמחרות מפעל נסגר סופית בית משפט מחוזי חיפה נידון מחר עתיד של מפעל הטקסטיל מוליה נהריה . דיון התקיים בקשה הסתדרות , עקב בקשה הגיש כונס נכס מונה מפעל , עו"ד עופר אטיאס , דחה את הליך התמחרות הביא מפעל . הליך היה אמור התקיים בעוד יומיים.הרוכש פוטנציאלי של מוליה , תעשיין צב אייר , הפעיל את מוליה אופן זמני שלושה שבועה אחרון , הודיע הסתדרות אם אושר דחייה בהתמחרות , הוא הפסיק הזרים כסף מפעל הביא סגירה הסופית.יו"ר מרחב גליל מערבי הסתדרות , אשר מואלי , אמר היום כי מהלך של כונס נכס הוא גדר " התנהגות מביש חסר התחשבות , המעיד ככל נראה כונס איבד עניין המשך עבודה מוליה . כונס הגיע מסקנה יש סגר את מפעל הביא פירוק , הילך גם בנק עונין ב הוא ". מוליה , העסיק 70 עובד , נקלע קושי בשל חוב לבנקים ראש דיסקונט . בנק ביקש בית משפט העביר את מפעל כינוס נכס יהמ"ש נענה בקשה . בינתיים נסגר מפעל עובד , גיבוי הסתדרות , פתח מאבק המשך הפעלה . תעשיין צב מאיר הסכים הפעיל את מוליה אופן זמן ולהזרים צורך כך את כסף מתאים . ייצור מפעל חודש עד תהליך מכירה אמור היה התקיים עוד יומיים.עו"ד גלילה הורנשטיין , מונה על יד הסתדרות כדי ייצג את עובד מוליה , הביע תקווה יהמ"ש לא נענה בקשה כונס נכס יורה קיים את הליך מכירה של מפעל מועד , כדי ניתן היה המשיך את עבודה ב הוא . מפעל מוליה נהריה שוב סכנה סגירה - מחר דיון מכריע רכש פוטנציאלי של מוליה , צבי האיר , הודיע הסתדרות אם אושר דחייה התמחרות מפעל נסגר סופית 