שוויון נוסח אס וגאס : בית בושה בנוואדה קיבל אישור העסיק זונה מין זכר גבר זכה עבד שיידי ליידי ראנץ' נדרש השתמש קונדום עבר בדיקה רפואי מדי שבוע נוואדה אישר השבוע את חוקיות של זנות גברי , כאשר אישר לראשונה בית בושת מדינה גייס עובד מין זכר . מועצה רישוי אלכוהול של מדינה נוואדה , המדינה יחידי ארה"ב ב היא הזנה הוא חוקי , אישר יום שליש סכם אפשר בית בושת יידי יידי ראנץ' , הנמצא במרחק של כ-200 קילומטר עיר לאס וגאס , גייס זונה מין זכר , כול עוד הוא השתמש קונדום עבר בדיקה רפואי מדי שבוע . בובי דיוויס , הבעלים של שיידי ליידי ראנץ' , אמר כי הוא חיפש עכשיו " כמה בחור טוב ", שעבד בית בושת של היא , ב הוא נגב 300 דולר שעה . שוויון נוסח אס וגאס : בית בושה בנוואדה קיבל אישור העסיק זונה מין זכר גבר זכה עבד שיידי ליידי ראנץ' נדרש השתמש קונדום עבר בדיקה רפואי מדי שבוע 