ליגה של גביעכמו ליגה , גם גביע ספרדי סיפק ל אנחנו שפע של שער ניצחון דרמטי . צף ל היא קורוניה ניצח את סביליה 1:2 , ברקראטיבו ליגה שני ממת את אתלטיקו מדריד עם 0:3 סלט יגו כפה את היא 1:1 על ויאריאל צפה במאיורקה , ללא דודו אוואט , הפסיד לקבוצה הקטין מדריד , שומר על סיכוי טוב העפיל לקראת גומלין צף מפגש היחיד גביע מלך נערך יום חמישי על טהרה ל היא ליגה , ב הוא הפתיע מלאגה תחתית את חטאפה 1:2 צפה קבוצה הצנועה ליגה שני הביס את אתלטיקו , יוצר לעצמה יתרון משמעותי לקראת גומלין מדריד צפה דפור הגיע למסטאייה ללא חשש השיג את היא ניצחון חוץ מרשים העניק ל היא מקדמה גדול דרך ריבע גמר גביע מל את את צפה בגליסיאנים נלחם מול צולל צהוב חילץ תיקו השאיר ל הם תקווה העפיל ריבע גמר גביע מל את את גווארדיולה לקח אחריות על הפסד ארס סביליה : " עשה שינוי כי זו עבודה של אני עד נזרק את אני ". צף תקציר עם כול הכוכבים תוצאה נהדר , ריאל מדריד עדיין חייב את מנהיגות של ראול ולפלגריני לא מומלץ התעלם מימן כמו מגוטי . תומר צחק מס חזר ספרד ולא התבייש הצדיע שוב מאיורקה ליגה של גביעכמו ליגה , גם גביע ספרדי סיפק ל אנחנו שפע של שער ניצחון דרמטי . צפה ל היא קורוניה ניצח את סביליה 1:2 , ברקראטיבו ליגה שני ממת את אתלטיקו מדריד עם 0:3 סלט יגו כפה את היא 1:1 על ויאריאל nan 