התקדם בישום עסקה חבילה : מדינה השיק תוכנית ערבות ייצוא במיליארד שקל בנק לאומי הוא בנק ראשון השתלב תוכנית חדש משרד אוצר השיק היום תוכנית סיוע חידש יצואן עיקר מתן ערבות מיליארד שקל עידוד ייצוא . דובר תוכנית נגזר "עסקת חבילה " בין ממשלה , מעסיק הסתדרות גובש קיץ 2009 חלק דיון תקציב מדינה שנה 2009-2010.במסגרת תוכנית , מדינה ישראל השתתף חלק סיכון העמדה ערבות בנקאי עסקה ייצוא , היקף כולל של עד מיליארד שקל . סכום זה חולק בין בנק התאם גודל יחסי שוק . דובר ערבות עסקה ייצוא : ערבות מכרז , ערבות ביצוע ערבות מקדמה . עוד הוחלט , כי הליך העמדה ערבות לא היה כפף אישור פרטני של אגף חשב כללי זאת אור עובדה בנק העמיד ערבות השתתף סיכון יחד עם מדינה . צעד זה הביא ייעול תהליך צמצם את ביורוקרטיה נלווה אישור ערבות . תוכנייה ערבות היה תוקף עד סוף שנה 2010.שר אוצר , יובל שטייניץ , אמר כי " מדינה השתתף סיכון זה על מנה עודד את ייצוא ישראלי סייע יצואן קידום עסקה אופן הקטין את עומס על מסגרות אשראי קיים . מדובר כלי נוסף תמיכה ייצוא , הוא אחד מנוע צמיחה מרכזי של משק . עידוד ייצוא הביא ניצול יתרון יחסי של משק ישראלי תקופה ב היא עולם התמודד עם יציאה משבר . זהו חלק בלתי נפרד תוכנית כלכלי נועד תמך יציאה משק מן משבר ". חתם היום על כתב ערבות מסגרת תוכנית היה ראשון השתמש ערבות מדינה . בנק הציע את היא לקוח יצואן . בנק נוסף היה מעוניין השתתף תוכנית ערבות , יכול הצטרף אליה עד סוף חודש ינואר 2010.לאור משבר כלכלי , יצואן ישראלי נתקל כיום קושי העמדה ערבות טובה קונה חו"ל , זאת בעיקר בשל הקטנה מסגרות אשראי בנק העמיד טובה יצואן , דבר גרם לעתים ביטול עסקה ייצוא ישראלי . צוין כי העמדה ערבות סוג זה , ינה חיוני צורך התמודדות מכרז חו"ל צור התקשרות עם קונה חו"ל - ערב מכרז חיוני צורך השתתפות מכרז , ערבות ביצוע חיוני צורך התקשרות עצם לאחר זכייה מכרז ערבות קידם את היא נועד אפשר קבלה מקדמה קונה אפשר יצואן מימן את ייצור סחורות.החשב כללי משרד אוצר , שוק אורן , אמר כי " ערבות אפשר יצואן ישראלי התמודד מכרז חדש חו"ל , התחרה עם חברות זרות חתם על עסקה ייצוא חדש . צעד זה הצטרף פעולה נוסף בוצע שנה אחרון טובה עידוד ייצוא ישראלי הוא הרחבה ביטוח סחר חוץ הגדלה כיסוי התקדם בישום עסקה חבילה : מדינה השיק תוכנית ערבות ייצוא במיליארד שקל בנק לאומי הוא בנק ראשון השתלב תוכנית חדש 