" אם ישראל תקף לבנון - סוריה הגיב " מקור סורי מסר עיתון קטארי כי " סוריה לא ישב חיבוק יד אם ישראל תקף לבנון ". זאת , תגובה דיווח פה " ישראל ניצל עימות איראן חיסול נשק של חיזבאללה " מקור סורי מוגדר " מהימן " מסר בוקר ( רביעי ) עיתון " אל-ווטן " יצא אור קטאר כי אם ישראל תקף שוב את חיזבאללה לבנון , " דמשק לא ישב חיבוק יד , שכן כול איום על ביטחון יציבות של לבנון הוא בחינה איום ישיר על ביטחון יציבות של סוריה ". מקור הוסיף כי סוריה עקב " עירנות דאגה " אחר תמרון קיים צה"ל אורך גבול צפוני " מסגרת הסקה מסקנה תוצאה מלחמה לבנון שנייה ". מקור ציין כי דיווח הגיע ואשינגטון מספר מדינה נוסף " עלה את היא כי ישראל תכנן ביצע מתקפה חדש מטרה חיסל את חיזבאללה ". דבר , דיווח הללו הוא בחינה מסר הן לבנון הן לסוריה . מקור לבנון מסר עיתון כי מהלך פגישה עם נשיא לבנון מישל סלימאן ואשינגטון , מסר ל הוא יעץ ביטחון לאומי של ארה"ב כי " אם לבנון לא מצא פתרון נושא נשק של חיזבאללה , ישראל פלש לבנון הגיע לביירות על מנה חיסל את ארסנל נשק של הוא ". על פה מקור , דבר אלו של בכיר אמריקני עורר הפתעה תימהון משום הוא סתר דבר קודם של ממשל אובמה בזכות דיאלוג פתרון דיפלומטי כול משבר מזרח תיכון . " משבר פנימי איראן התלקחות עימות בין שמרן רפורמיסטים היווה עבור ישראל עיתוי מתאים פעל צבאי נגד לבנון , כן איראן עסוק עניין פנימי הוא אינו מסוגל הגיש סיוע חיזבאללה ", הוסיף . " אם ישראל תקף לבנון - סוריה הגיב " מקור סורי מסר עיתון קטארי כי " סוריה לא ישב חיבוק יד אם ישראל תקף לבנון ". זאת , תגובה דיווח פה " ישראל ניצל עימות איראן חיסול נשק של חיזבאללה " 