גן בנה : תנופה בנייה עלייה מחיר דד שכונה > > נשב גן בנה הוקם ב-1930 על יד אגודה " אחוזה אלף ", ייסד כמה שנה קודם כן את מושבה רענניה ( כיום , רעננה ) . שנה אחרון קלט יישוב שפחה צעירות אזור מרכז כן עולה רב אתיופיה . יישוב נהנה קירבה ציר תחבורה ראשי הצליח משך אוכלוסייה איכותי אז מרכז . מחיר בית מקום עלה שנה אחרון -15%-25% , הערכה הוא כי מגמה זו נמשך שנה הקרובה . מיקום : גן יבנה הוא מועצה מקומי גבל עיר שדד מערב , יישוב מועצה אזורי גדרות חבל בנה מצפון יישוב מועצה אזורי באר טוביה מזרח ודרום . גן נבנה שכן מזרחית כביש ת"א-אשקלון ( מספר 4 ) ודרומית-מערבית לכביש 40 חיבור עם כביש חוצה ישראל ( כביש 6 ) . היסטוריה : גן יבנה הוקם ב-1930 על חורבה כפר ערבי רקה . -1951 זכה מעמד של מועצה מקומי קלט עולה תימן , צפון אפריקה ורדיסטן . מקור שם יבנה היסטורי , שיכן אזור . תכנון בנייה : גן בנה השתרע על שטח של 10,580 דונם , מן הם 4,800 דונם מגורים , 250 דונם תעשייה -5,180 דונם מוגדר טח חקלאי שטחי ציבור . רוב האדמה הוא בבעלות ניהל קרקע ישראל ( 70% ) שאר בעלות פרטי . גן יבנה כ-4,500 יחידות דיור כול בית , למעט שלושה בניין הוקם שלהי שנה ה-70 , הוא צמוד קרקע שטח בנוי של 140-250 מ"ר . מועצה מקומי חולק לשלושה אזורים מרכזי : לב המושבה , שכונה נאה מכבי שכונה צפוני . לב המושבה הוא שכונה ותיק בית ב היא הוקם על מגרש שטח 800 מ"ר עד דונם . שכונה נאה מכבי הוקם לפני יותר מ-15 שנה , אופיין בית קטן יחסית , שטח בנוי של 140 מ"ר על מגרש של 250 מ"ר . שכונה צפוני - מוטה גר , נאה אשכול , נאה פרח דר - הוקם לפני כ שמונה שנה הזרים דם חדש יישוב . המגרשים שכונה הוא שטח נשל 320-500 מ"ר . לפי תוכנית מתאר אושר , אמור נבנה שטח מועצה גן יבנה כ-2,000 צמוד קרקע על שטח של מנהל קרקע ישראל . מוסד ציבור : בגן בנה פועל גן ילד , 4 בית ספר יסודי ( עוד אחד בנייה ) , בית ספר תיכון , חטיבה ביניים ישיבה טכנולוגי . יישוב יש גם מתנ"ס מרכזי כלל אולם תרבות וספרייה ציבורית . כמו כן הוקם ב הוא מועדון פיס גיל זהב , בריכה שחייה , 3 אולם ספורט סגור , גירש את אני ספורט פתח בית כנסת . ים אלה קידם מועצה תוכני הקמה מרכז ספורט נופש . אוכלוסייה : בגן בנה כ-19 אלף תושב , 70% מן הם צעיר עד גיל 40 . תושב שכונה צפוני נחשב מבוסס יותר תושב שכונה ותיק . בין תושב : הזמר מלחין אב טולדנו יו"ר התאחדות לכדורגל לשעבר איצ'ה מנחה . דינמיקה מחיר : גן נבנה נמצא עיצום של תנופה בנייה פיתוח . מועצה נהנה נגישה טובה אזר המרכז בזכות גן נבנה : תנופה בנייה עלייה מחיר דד שכונה 