מכרז תפר ? תנאי מכרז משרד ביטחון שירות אבטחה - חברה מוקם מרחק של עד חץ קילומטר קריה מכרז בוטל התערבות חשב משרד , לאחר רק חברה אחת עימד תנאי שרד הביטחון התכוון פרסם מכרז שירותים אבטחה , רק חבר אבטחה אחת עמד תנא . התנאה מדובר היה כי משרד של חברה אבטחה היה מוקם רדיוס של חצי קילומטר הנהלה משרד ביטחון קריה תל אביב.הדרישה כי חבר אבטחה מוקם בקרב היא כה גדול קריה אינו הובן הוא עורר תהייה נוסף התברר כי רק חברה אבטחה אחת עמד ב היא . התערבות חישב משרד ביטחון , ראה את נוסח מכרז ראשוני תהה מדוע יש דרש כי חבר אבטחה מוקם סמוך כול כך קריה , בוטל תנאי . מכרז פורסם לבסוף עם דרישה כי משרד חבר אבטחה היה מרחק של עד שבעה קילומטר קריה תל אביב . תנא זה כבר עימד כמה חברות איבטח . לפי תגובה משרד ביטחון , שבע חבר השתתף שלב הסופי של המכרז.חשב משרד ביטחון חל השתתף מכרז משרד רק חץ שנה אחרון - כך עד פנים כמה חודש פורסם מכרז ללא פיקוח . מכרז משרד ביטחון החלטה ביצע רכישה פטור ממכרז בוצע רק חלק מקר נוכחות יועץ משפטי של משרד . החלטה פטור אינו פורסם בפומבי , ניגוד מצב בשאר משרדי הממשלה.משרד האוצר משרד הביטחון הקים -2006 ועדה בין-משרדית אמור היה קידם את תקנה עריכה מכרז משרד ביטחון , סגר את פיגור בין תקנה משרד ביטחון לשאר משרד ממשלה . אף ועדה סיים את עבודה תחילה 2009 , המלצה טרם הוגש אישור הכנסה . את תקנה עריכה מכרז משרד ביטחון קובע שר ביטחון , בעוד שאר משרד ממשלה כפף תקנה שקובע משרד האוצר.דובר משרד ביטחון מסר תגובה : " משרד הביטחון קיבע את מרחק שבעה unspecified מהקריה לאחר בחינה ממשק עבודה יום-יומיים בין הנהלה פרויקט ניהל משרד . קביעה זו סוכם מפגש ספק התקיים משרד ביטחון . מכרז פורסם אתר אינטרנט עיתון כמכרז פומבי כול דבר עניין . " משרד הביטחון פועל לפי חוק חובה מכרז , התקנה שהותקנו כוח על יד שר ביטחון , זאת בהתייעצות עם שר אוצר אישור עד חוקה של כנסת . תקנה שר הביטחון אפשר התקשרות פטור לפי צרך את אני מערכת ביטחון . התקשרות פטור מותנית בקיום עילה פטור לגבי היא תקנה . נושא פרסום פטר נידון עם משרד אוצר מסגרת דיון התאמה של תקנה מערכת ביטחון לתקנת חובה מכרז ". מכרז תפר ? תנאי מכרז משרד ביטחון שירותים אבטחה - חברה מוקם מרחק של עד חץ קילומטר קריה מכרז בוטל התערבות חשב משרד , לאחר רק חברה אחת עמד תנאי 