תם משבר סונול : נחתם הסכם קיבוצי סכסוך עבודה חברה נמשך שבוע רב לווה הפגנה , הסתיים . מנכ"ל חברה סיכם עם נציג הסתדרות כי קרוב נחתם הסכם שכר קיבוצי סכסוך עבודה חבר סונול , נמשך שבוע רב לווה הפגנה , הסתיים בוקר . מנכ"ל סונול תמיר פוליקר סיכם עם נציג הסתדרות , כי קרוב נחתם קרוב הסכם שכר קיבוצי עובד ספרינט מוטורס , החברה בת של סונול . הסכם הסדיר את תנא העסקה הקשה על פיטור עובד חברה . כך נענה סונול לדרישת הסתדרות עובד חתם על הסכם קיבוצי . ראש לשכה משפטי אגף לאיגוד מקצוע , עו"ד שי תיקן : " מטרה היה חתם על הסכם קיבוצי , הגן על עובד . לא דרש תוספת שכר גבוה , התחשבן עמדה הנהלה ביקש שמר עצמו גמישות ניהולי חברה . תם משבר סונול : נחתם הסכם קיבוצי סכסוך עבודה חברה נמשך שבוע רב לווה הפגנה , הסתיים . מנכ"ל חברה סיכם עם נציג הסתדרות כי קרוב נחתם הסכם שכר קיבוצי 