כמה סבסד בוימלגרין את בעלים מניה ? IFRS שטח > > כלל חשבונאות דרש בצע פרדה בין פעילות עצמאי של חברה לבין השקעה או משיכה בעל טופל מישור ההוני . בעוד משיכה בעל בלתי שיוויוני אינו אפשרי בחינה תיאורטי חברה ציבורית ( "דיווידנד הפלה ") , הרי לא כך דבר מקרה פוך שבה בעל שליטה סבסד את ציבור בעל מנייה . דוגמה בולט השקעה בעל ניתן מצא בוימלגרין קפיטל של שעיה בוימלגרין , צבר שנה אחרון קרן הונה של 347 מיליון שקל . השקעה בעל נפוץ יותר הוא לוואי חיבר תנאי היטיב , ייצג למעשה שת פעולה כלכלי : אחת , הלוואה תנאי שוק - כלומר תנאי גיוס מקור חיצוני ; שנייה , השקעה בעל מצייגת את הטבה גלום . צורך המחשה , הניח כי תום 2009 העניק בעל שליטה לוואי של 108 מיליון שקל תקופה של שנה , ללא ריבית . אם הניח כי עיוור ריבית ב הוא החברה היה גייס הלוואה דומה הוא 8% , הרי שווי הוגן של הלוואה מועד קבלה הוא 100 מיליון שקל . לפיכך , מאזן תום 2009 נרשם קרן הונה השקעה בעלים היקף של 8 מיליון שקל , נגד הוכר ב-2010 הוצאה ריבית באותו סכום . קרן הונה סוג זה ניתן מצא , דגם , דו"ח של מנוף פיננסי כן דו"ח של בוימלגרין קפיטל , כבר צורך רכישה אזורים ב-2006 הנפיק בעל השליט שטר הון צמוד דולר שאינו נושא ריבית סכום של 54 מיליון דולר פירעון עד סוף 2022 , זקף בהתאם קרן הונה של כ -161 מיליון שקל . גם ערבות טובה הלוואה בנק הוא מהות השקיע בעלים , כן הוא הפחית את סיכון אשראי סבסד כלכלית את שיעור ריבית . רבעון הראשון של 2009 הוגדל הערבה של בולמרגין לחובות חבר כלפי בנק מזרחי מ-25 מיליון דולר -50 מיליון דולר . פועל יוצא , השווה הוגן של ערבות נאמד -69 מיליון שקל נזקף השקעה בעל . לאור גידול רב סיכון אשראי של בוימלגרין בשנה חולף , האמיר שיעור ריבית שנתי רלוונטי מאה אחוז , עימם גם השווה כלכלי של הטבה . פועל יוצא , הסתכם השקעה בעל תשעה חודש ראשון של 2009 , כלל גם הארכה הלוואה עלה , כ -104 מיליון שקל . חברה אם , שונה חברה בת , אינו נדרש הפריד ערבות ניתן חברה בת . כמו כן , פרקטיקה מעט חבר מדד ערבות הטבה הונה נימוק מסוים . השקעה בעל עשוי נבע גם משיפוי של בעל - כמו 42 מיליון שקל העביר אליעזר פישמן לאליאנס ב-2007 בגין הפסד שקע לירה הטורקית , כן מקרה ב הם בעל שליטה שילם עובד או נתן שירותים . כך , בוימלגרין קפיטל חבר בת אזורים מכירה בהוצאות ייעוץ כמה סבסד בוימלגרין את בעלים מניה ? IFRS שטח 