קרן פילנתרופי בנק לאומי העניק אשראי סך 600 unspecified ש' עסק מקומי פיתוח נגב גליל בית עסק פריפריה יכול הצהיר בפני קרן על הון עצמי נמוך משמעותי נדרש עת העמדה אשראי רגיל קרן קרה ( kiedf ) בנק לאומי השיק היום בית נשיא את תוכנית פיתוח כלכלי נגב גלבוע , העמיד מהלך שבע שנה קרוב אשראי היקף של כ-600 מיליון שקל פיתוח עסק קטן בינוני . את תוכנית יזם קרן קורה שיתוף opic - זרוע ממשל אמריקני השקעה מגזר הפרטי מדינה זר , סיפק ערבה שנייה של 10 מיליון דולר צורך ביצוע תוכנית . הפעלה תוכנית התאפשר סיוע מימון ידיד קורה ארה"ב מקרן פורטלנד טרסט.הקרן העניק הלוואה עסק קטן בינוני , כול תחום פעילות , נגב אזור גלבוע , מ-50 אלף שקל עד 1.2 מיליון שקל , ריבית פריים פלוס 1.5% . שיתוף פעולה בין גוף , אפשר בית עסק , נהנה אפשרות העמדה הון עצמי נמוך בהרבה זה נדרש עת העמדה אשראי רגיל.במעמד ההשקה השתתף השיא מדינה , מעון פרס , יו"ר קרן קורה עיבל גלעד , יו"ר דירקטוריון לאומי איתן רף , מנכ"ל קרן קורה קרל קפלן , מנכ"ל בנק לאומי גל אור , סגן נשיא opic רוברט דרמהלר , סר רונלד כ הוא בכיר נוסף ." כול שותף מטרה נעלה מבטיח אחת - פיתח את נגב . מפעל משותף של אתם ענה על שורה של נושא ראש צמצום אבטלה עוני ", אמר פרס . " יצירה 8,000 מקום עבודה מפעל זו תשובה טוב ביותר ניתן סיפק בעיה אלו , נשיא מדינה הוא בירך את כול שותף קרן על מאמץ תרומה חיזוק פיתוח נגב ", הוסיף . גלעד אמר , כי תוכנית נועד חולל שינוי משמעותי יזמות באזורים ב הם פעל . קרן קורה חלה פעל בישראל ניהול של מנכ"ל קרל קפלן , לפני 16 שנה יוזמה קטן נגב . " כעת הוא חזר ניגב בגדול בשביל סיים את מה התחיל לפני עשור חץ . הוא מאוד העריך את נכונות של בנק לאומי -opic הקים את אנחנו פעם ראשון תוכנית עידוד עסק קטן בינוני ". אז הקמה עמיד קרן קורה אשראי לכ-8,000 עסק היקף כולל של מעל 900 מיליון שקל , תוך יצירה תמיכה בכ-40 אלף קומה עבודה . קרן הקים תוכנייה סיוע מיוחד תושב צפון מהלך מלחמה לבנון שנייה עטף עז תקופה מבצע עופרת יצוק . קרן פורטלנד , ארגון בריטי יסוד של סר רונלד כ הוא נוהל ישראל על יד עיבל גלעד , סייע קרן קרה הקמה תוכנית תושב צפון תקופה מלחמה לבנון שנייה . הוא פעל קידום שלום יציבות אזורי באמצעות פיתוח כלכל וכעת תומך גם תוכנית פיתוח נגב גלבוע.יו"ר דירקטוריון לאומי , איתן רף אמר , כי בנק לאומי ראה חשיבות רב שיתוף פעולה עם קרן קורה , מטרה עודד צמיחה פיתוח של עסק פריפריה . " הוא ראה פעילות זו המשך ישיר סיוע העניק קרן פילנתרופי בנק לאומי העניק אשראי סך 600 unspecified ש' עסק מקומי פיתוח נגב גליל בית עסק פריפריה יכול הצהיר בפני קרן על הון עצמי נמוך משמעותי נדרש עת העמדה אשראי רגיל 