פיצח את קוד ייצוא ישראלי חמישה יצואן מנוסה , הצליח פרץ את דרך חו"ל , הגלה מה נדרש יצואן כדי משך את תשומה לב לקוח פוטנציאלי , ענות על דרישה - הפך חברה מוכר עול . עצה יצואן דוב אטם " אם לא הכיר את התחרה , לא הגיע רחוק "> > דוב אוטם נחשב אחת אושיה תעשייה ישראלי אחד ראשונים הפך חברה ישראלי תחום תעשייה מסורתי גלובלי . הוא הקים את דלתא טקסטיל לפני יותר מ-30 שנה , פרש מן היא שנה אחרון של מחלה . למרות הוא סבר כי מלאכה ייצוא השתנה שני עשור אחרון ב הם עולם נהפך כיפר גלובלי , דבר אחד לא השתנה - הצורך חדשנות כמפתח תנאי ייצוא . " צריך הביא חשבון כיום העולם פתוח סחר ב הוא זרם כמעט ללא מכס כבעבר ", אמר אטם . " ייצוא יום אלה שנה את היא מלפני עשר שנה - הוא נחלה כלל , מי ניצח הוא מי טוב יותר תחרותי יותר ". לדבריו , כדי הצליח , יצואן צריך מיקד עצמו נישה שיאפשרו ל הוא היה תחרותי , רווחי הגדיל את ייצוא . יצואן ישראלי צריך התמקד תעשייה מוצר עתיר הון טכנולוגיה , מכיוון ישראל פסיק היה תחרותי בעלות כוח אדם . " אין זה אמר אין מקום תעשייה טקסטיל , אלא הוא צריך היה חדשן היה מסוגל הזרים מערכת הוצר חדש ללא הרף . כך נדרש כושר פיתוח חדשנות , ישראל טוב ב הם מאוד ", אמר אטם . דבר חשוב ביותר יצואן הוא הכרה התחרה את הוא , לפי הוטמן . " אם לא כייר את התחרה , לא הגיע רחוק ", הוא אומר . " דבר שני חשיבות הוא חדשנות - יצואן צריך יכולת חדשנות כול כמה חודש . ל אתן , הוא צריך החזיק טכנולוג רמה גבוה מאוד תחרותי ". אם עד כה היה נדמה רק מגזר ההיי-טק תוחלת חי של מוצר חדש הוא חודש ספור עד קם ל הוא תחרה , התברר כי גם תעשייה טקסטיל מצב דומה . " יצואן טקסטיל חייב יצא כול ארבעה חודש עם מוצר חדש . זה יכול היה חדשנות שיווק או מוצר . למשל , תחתון גזר יפה יותר , צבעוניות אחר או איכות שונה ", אמר אטם . " גם מזון התחלף מוצר מדף מהירות . מוצר צריכה , חדשנות הוא קטר הוביל את הרכבה , לא עלות בלבד . מדינה ב הן שכר הוא עשירית שכר ישראל יכול הציע מוצר זול . הוא לא יכול התחרה מחיר , אלא חייב התחרה חדשנות יכולת שיווק ". מול התחרה מדינה מפותח , ידע העתיק את חידוש , הציע אטם התמודד באמצעות שירות נגישות טוב יותר לקוח . יעד כמו הסטה ייצוא מזרח יכול היה רלוונטי רק מוצר ידע ב הם הוא מרכיב עיקרי , סבר אטם . " אם הוא ידע שיווק אופן יעיל , יכול עשה את זה טוב יותר יצרן אירופי . מזרח התפתח , פיצח את קוד ייצוא ישראלי חמישה יצואן מנוסה , הצליח פרץ את דרך חו"ל , הגלה מה נדרש יצואן כדי משך את תשומה לב לקוח פוטנציאלי , ענות על דרישה - הפך חברה מוכר עול . עצה יצואן 