תוצאה מהומה איראן הגיע עד נורבגיה כלי תקשורת נורבגיה דיווח כי קונסול אירני מדינה פרש תפקיד מחאה על אלימות ב היא נקט ממשל נגד מפגין אופוזיציה . טיהר הכחיש את דיווח מוחמד ראזה היידרי , קונסול כללי של איראן נורבגיה , התפטר תפקיד מחאה על דרך ב היא טיפל שלטון איראן הפגנה אופוזיציה , כך דווח היום ( רביעי ) תקשורת נורבגי . " טיפול של רשות אירניות מפגין מהלך שבוע חג מולד גרם ל אני הבין לא אוכל המשיך תפקיד ", צוטט יידרי תקשורת נורבגי . דובר משרד חוץ אירני דחה את דיווח . על פה דיווח , קונסול עבד שגרירות במשך שלוש שנה הוא עדיין נמצא נורבגיה לא ייצר קשר עם רשות איראן . ראיון לעיתון " נורוויי פוסט " הוא אישר כי פרש מתפקידו כי הוא שקל ביקש סיוע רשות נורבגי . ראח'ם סאקי , חיבר קהילה האירנית גלה את היא נורבגיה , אמר כי הוא הודאג נגע ביטחון של הקונסול . " הוא נענש קשה אם ישוב אייר . לא רק הוא , אלא גם משפחה ", אמר . דובר שגרירות אירנית סירב הגיב דבר כינה אותו " שקר שמועה לא מבוסס ". גם משרד חוץ האירני הכחיש את דיווח . " דיווח חסר סיס ", אמר דובר משרד הסביר : " הדיפלומט חוזר ארץ לאחר משימה מדינה אחר הסתיים ". תוצאה מהומה איראן הגיע עד נורבגיה כלי תקשורת נורבגיה דיווח כי קונסול אירני מדינה פירש תפקיד מחאה על אלימות ב היא נקט ממשל נגד מפגין אופוזיציה . טהראן הכחיש את דיווח 