ג'ון שארפר נבחן עירוני רמה גן קבוצה של דני גוט המשיך את היא חיפש חיזוק , בחן את שחקן אנאד קפריסאי , נלחם על מקום סגל עם דרנל הינסון עירוני רמה גן המשיך ניסה התחזק לקראת חזרה פגרה , לקראת ניסיון השיג ניצחון ליגה ראשון אחרי תשעה הפסד רצוף . השבוע החל קבוצה בחן את גארד אמריקני דרנל הינסון , בנוסף אל נבחן גם הגארד ג'ון שארפר , עזב את קבוצה אנאד מקום אחרון ליגה קפריסאי . קבוצה קלה ים אחרון את מועמדות של פורוורד דיאנג'לו אלכסנדר , שיחק שבוע אחרון מד אליצור רמלה מהלאומית אך שוחרר לאחרונה , אולם החליט ויתר עלה שלב זה . שארפר ( 25 , 1.86 ) , יליד אורגון , הוא בגר מכללה סן דייגו סטייט שנה 2006 , רשם שנה אחרון מכללה 8.8 נקודה -1.4 ריבאונד , הוא קלע אחוז מרשים טווח שלוש עונש . עונה לאחר כן שיחק ליגה החצי מקצוען ארץ ברית מדים סן דייגו , עונה 2007/8 רשם ניסיון ראשון אירופה שיחק תשעה משחק מדים בודיינליק קייב מאוקראינה הוא רשם 8 נקודה -3 אסיסט משחק . אחרי שנה חץ נוסף ארץ ברית חזר תחילה עונה נוכחי אירופה חתם באנאד החלשה קפריסין היפך לסקורר הוביל של קבוצה עם שלושה משחק של מעל 30 נקודה משחק . רמה גן הפסיד היום 102:86 כיבה ראשון ציון משחק אימון , ב הוא ערך כריס ווטסון בכורה . ג'ון שארפר נבחן עירוני רמה גן קבוצה של דני גוט המשיך את היא חיפש חיזוק , בחן את שחקן אנאד קפריסאי , נלחם על מקום סגל עם דרנל הינסון 