גם כלכלה חופשי צריך ניהל פיתוח כלכלי > > כלכלה חופשי אין פירוש מדינה שוחרר כול אחריות ניהול משק . גם כלכלה חופשי צריך ניהל , מה עוד שוק תחרותי נטה נכשל לעתים די קרוב . דוגמה , אחד כשל גדול של משק תחרותי מודרני הוא פיתוח לא מאוזן של כלכלה , פעל יוצא , חלוקה לא הוגן לא שוויוני של עושר לאומי . היות פיתוח מאוזן היווה סיס איתן כלכלה מקר טוב , גם פיתח חלוקה הוגן של עושר לאומי משק תחרותי , היות כוח שוק אין דרך כלל יכול הבטיח פיתוח כלכלי מאוזן , התבקש כאן התערבות יד מכוון של ממשלה . ככל חוסר איזון בין חלק משק גדול יותר , כך התערבות זו חיוני יותר . הרי ייתכן מצב ב הוא נתון המקרו של כלכלה הוא טוב למדי , עדיין משק היה בעל מאפיין של עולם שליש - מוכה אבטלה עמוק , פער כלכלי גדול עוני מחפיר . עניין זה , התבוננות בנתונים מצרפיים ממוצע אינו סיפק הבנה טוב של תמונה רווחה כלכלי אמיתי . הבנה זו דרש העמקה מחקרי , כדי בחן את מידה הומוגניות של פיתוח כלכלי של חלוקה עושר מדינה . למעשה , אם נבחן את נתון משק לן נקודה מבט זו , הבין עד כמה חיוני התערבות ממשלה למען יצירה איזון כלכלי נחוץ התנהלות בריא , כלכלי חברתי אחת . הקשר זה אפשר אמר צמיחה כלכלי מהיר של שנה אחרון ( כ -5% שן ) , תוצר נפש גבוה למדי ( כ -27 אלף דולר ) , אפילו ניעור האבטלה נמוך השוואה מדינה רב עולם ( כ-7.7% ) , תיאר רק פן אחד של מציאות כלכלית-חברתית בישראל . יש גם פן עגום יותר מציאות זו , כלל פער כלכלי בלתי סביר רם עוני חריג של אוכלוסייה רב מדי קרבן . איזה ניחם יש שכר ממוצע של כ-8,000 שקל חודש , משקף את חוזק כלכלה מקומי , אם כ-70% שכיר משק לא הגיע שכר זה -40% מה לא הגיע אפילו שכר מינימום ? איזה ניחם יש שיעור אבטלה נמוך יחסית אם יש אזור אוכלוסייה ב הם שיעור אבטלה הגיע ל-30% ( סכנין אום אל פחם ) אף ל-40% ( רהט ) ? איזה ניחם יכול היה תוצר לנפש גבוה יחסית , אם 20% משפחה ישראל הוא עני , חלק ענה את אני מרד ? ברור ככל פער כלכלי בין אזורים גיאוגרפי , ענפי משק , מגזר אוכלוסייה איש הוא גדול יותר , כך פיתוח כלכלי של משק של חברה אינו אוזן כראוי יש ב הוא סכנה של חוסר יציב , של משבר של קריסה . זהו בדיוק מצב שב התערבות מדינה , בשל כשל כלכלה שוק , חיוני ביותר אפקטיבי ביותר , אם רק נעשה על פה תכנון שיטתי ארוך טווח , יושם כראוי . לפי שעה , לא נראה שהממשלה עמד על מלוא חומרה חוסר איזון פיתוח מגזר משק בוודאי לא נקט מדיניות של ממש קידום פיתוח מאוזן גם כלכלה חופשי צריך ניהל פיתוח כלכלי 