ניב ברקוביץ' חתם בהפועל חולון אחרי שוחרר פועל עפולה , חתם רכז צעיר מד קבוצה את היא עלה ליגה העל , מול היא קלע סל ניצחון מחזור ראשון פועל חולון הודיע היום ( חמישי ) על החתמה של גארד ישראלי ניב ברקוביץ' , סיים את דרך אמש בהפועל עפולה . ברקוביץ' עזב את צפון עקבה בקשה חזר אזור מרכז , לאור טענה כי נסיעה עפולה מרכז הונע מן אנחנו התרכז צורה אופטימלי כדורסל . ברקוביץ' הצטרף לשון דניאל כבר חתם קבוצה אז הגעה של מיקי דורסמן . חולון המשיך ניהל מגע עם מספר זר , סשה בראטיץ וראמל ברדלי הוא מועמד בולט הצטרף . טייטוס אייבורי חזר התאמן קבוצה , נשאר כול עוד לא נמצא ל הוא מחליף . ברקוביץ' הוא בן קטן של מיקי ואחיו של רעה . קבוצה בוגר ראשון שלה היה רמה שרון , את היא ניהל אב לאחר כן ייצא תקופה קצר אוניברסיטה מארקט , לפני חיזר רם שרון . עונה 2006/7 עזר להפועל חולון העפיל ליגה על , עונה לאחר כן שיחק מדים יקנעם/מגידו היה מהשחקנים המובילים קבוצה תרם 14.6 נקודה -3.4 אסיסט למשחק.בעונה עבר ירד ברקוביץ' עם קריה אתא ליגה לאומי , למרות היה אחד בלט קבוצה עם 9.6 נקודה -3.2 אסיסט משחק . העונה רשם ברקוביץ' תשעה משחק עפולה 7.3 נקודה -2.7 אסיסט משחק , כלל סל ניצחון מחזור הראשון מול פועל חולון . ניב ברקוביץ' חתם בהפועל חולון אחרי שוחרר פועל עפולה , חתם רכז צעיר מד קבוצה את היא עלה ליגה העל , מול היא קלע סל ניצחון מחזור ראשון 