זמרת ארה פביאן הופיע בישראל יצר הבלגית-צרפתית מצליח הגיע לש הופעה היכל תרבות תל אביב , -28 ב-30 מרץ זמרת בלגית-צרפתית לארה פביאן הופיע היכל תרבות תל אביבי פעמיים , ב-28 ב-30 מרץ בתל אביב , כך נודע וואלה ! תרבות . פביאן בת -39 נחשב אחת זמרה מצליח אירופה , אשר ניהל גם קריירה מצליח ארץ ברה אמריקה הלטינית . פביאן מכר עד כה כ-12 מיליון תקליט -11 אלבום הוציא עד יום , החל אלבום בכורה יצא שנה 1991 . זמר התפרסם ייצג את לוקסמבורג באירוויזיון של שנה 1988 נערך אירלנד , ב הוא זכה סוף של דבר סליון דיון . אלבום פריץ של פביאן הוא 'Carpe Diem " שהציג את היא קהל בינלאומי רחב . אז שיתף פביאן פעולה עם זמר מפורסם רב כמו ג'וני האלידיי וסרג' לאמה השתתף פס קול סרט כמו " לכד " "הגיבן מונטרדם ". הריליס אחרון של פביאן היה " Every Woman In Me ", אלבום קאברים אנגלית שהוציאה לכבוד סיבוב הופעה קיים חודש אוקטובר . אלבום ביצע פביאן שיר של ג'וני מיטשל , ברבר סטרייסנד , הקרפנטרס , שר מקלכלן , בט מידלר , קייט בוש , אנני לנוקס עוד . זמר ארה פביאן הופיע בישראל יצר הבלגית-צרפתית מצליח הגיע שתיים הופעה היכל תרבות תל אביב , -28 ב-30 מרץ 