העסקה פוגעני : ניצול עובד חסות עירייה פתח תקוה תחקיר TheMarker חברה לקט יידע הגלה פגיעה זכות של מנקה רחוב פתח תקוה - רוב עובד קבלן , בן עדה אתיופי , השתכר לעתים רק 14 שקל שעת עבודה , מזומן ? עירייה : " בארבע שנה אחרון לא הגיע שום תלונה " ? כתב שישייה סדרה > > תלמיד פתח קיווה בן עד אתיופי יכול היה רגוע : הוא אינו יחיד עירייה בחר הפגין כלפי הם יחס של אזרח סוג unspecified . תחקיר themarker שיתוף משרד חקירה ליקט מידע , ראשות אל שד יואל רון , עלה כי דום מצב תל אביב , ראשון ציון , נתניה הרצליה , באם מושבה ניצל את מנקה רחוב , הועסק דרך עבד קבלן . אלה , רוב בן עד אתיופי , הרוויח פחות משכר מינימום ומקבלים את משכורת " בשחור " - ללא תלוש כר מסודר בילה הופרש זכות כסף ביטוח לאומי , פנסיה , ים מחלה , דמים חופשה שאר זכות קבע חוק . אחד עבד סיפר כי הוא התחיל את יום עבודה שבע בוקר סיים את משמרת ראשון לקראת 12 צהריים . לאחר מנוחה של כשעתיים הוא שב עבודה , בסך כול עובד 12 שעה יום , עבור הן הוא מקבל 220 שקל - כ-18 שקל שעה , ללא כול תוספת או פיקוח על מספר שעה נוסף הוא עבד . משיחה עם עובד ניקיון אחר , צולם הוקלט , עול כי הוא השתכר לעתים 14 שקל שעה , בן מזל הרוויח 20 שקל . שכר מינימום ענף ניקיון הוא 20.7 שקל שעה . כמה מהעובדים סיפר שהם מקבל את כסף סוף כול יום עבודה או סוף חודש , מזומן . " הוא חבר מסודר קיים מ-1982"רוב מנקה בן עדה אתיופי רואיין לבש וסט העיד כי הוא הועסק חברה הקבלן חזי שירותים פתח תקוה . שיחה עם אחד בעלים , דוד יים , הוא טען כי כול תשלום הועבר עובד על פה חוק מעולם לא התקבל תלונה עניין . עם זאת , הוד יים כי חלק מנקה הועסק דרך קבלן משנה , דבר , קרה לא אחת נאלץ עיכב תשלום קבלן אל בשל פגיעה זכות עובד . התקלה לא הביא את יים הפסיק את התקשרות עם את הם קבלן . " הוא חבר מסודר קיים מ-1982 ", אמר יים . " מעולם לא היה ל אנחנו בעיה עם משרד ממשלה . חלק מנקה עבד דרך ישיר אחר דרך קבלן משנה . יכול היה נתקל עובד אחד , שני או שלושה , טען לא קיבל מה הגיע ל הם . כול מי הועסק על יד חזי שירותים סודר בצר הכי טוב , כלל כול זכות הגיע ל הוא . אם יש מישהו הועסק אצל ספק שינה את היא שיטה תשלום של הוא שונה מקובל , זה לא בסדר . עובד מתלונן לא קיבל את מה העסקה פוגעני : ניצול עובד חסות עירייה פתח תקוה תחקיר TheMarker חברה לקט יידע גילה פגיעה זכות של מנקה רחוב פתח תקוה - רוב עובד קבלן , בן עד אתיופי , השתכר לעתים רק 14 שקל שעת עבודה , מזומן ? עירייה : " בארבע שנה אחרון לא הגיע שום תלונה " ? כתב שישייה סדרה 