זו לא מנטליות , זה שוק שכר בעל כורח > > " תופעה יהודי גלותית ", " מחלה ישראלי " - מה לא אמר על רצון של משפחה ישראלי מצוי רכוש דירה עוצמה ? אפשר התווכח על קביעות אלה , במיוחד על רקע עובדה שיעור בעלות על דירה מדינה רב עולם אינו נמוך בהרבה , אם בכלל , שיעור ישראל . כך למשל , תופעה סאב-פריים ארה"ב חשף את עובדה גם חסר כול אמריקני חלם הגיע יום ב הוא יכול נכנס דירה של עצמו . כול מקרה , לפי נתון משרד שיכון , רצון של ישראלי החזיק דירה בעלות - נחלש . האם השתננו ? על פנים נראה יותר משאנחנו השתננו , השוק השתנה . מגמה ארוכה טווח של חיזוק אזור מרכז תל אביב על חשבון פריפריה , חיזוק של מוקד תעסוקה תל אביב סביבה על חשבון פריפריה , הביא הגירה של אלף תושב חדש מרכז שנה , גידול משמעותי ביקוש דירה מרכז . גידול אלה הביא עלייה מחיר נרשם החל מסוף 2004 - תחילה תל אביב לאחר כן הדרגה עיר סביבה . עלייה מחיר הצטבר הגיע מקום שונה שיעור גבוה בהרבה מ-50% . כיום , רוב יישוב שכונה עת קמה היה יועד זוג צעיר עלה כבר זמן מחיר , זוג צעיר התקשה מצא הוא דירה . תל אביב עיר סבב את היא מחיר היה מלכתחילה קש השגה על יד איש יישוב . כול זה גרם מהגר חדש התלבט בין שתיים אפשרות : אחת , הגשים את חלום דירה , אבל מרחק ניכר תל אביב . שנייה , שכר דירה תל אביב סביבה , זנח פי שעה את חלום גדול . האם דובר ויתור מוחלט על שאיפה רכש דירה ? לא נראה . שוכר רב אמר כי שכירות הוא לא אידיאולוגיה צילם הוא לא ראה ב היא מצב סופי . היפך - רב הוא שמר על קשר עם שוק דירה מכירה באמצעות לוח אינטרנט יריד דירה , הצהיר על כך יכול רכש דירה , הוא עשה זאת שמחה . עד אז , זו הזדמנות של ממשלה הוכיח ל אנחנו לא ייקר אסון איש ויתר על רכישה דירה , עיבר שכירות פתרון קבע . זה זמן פיתח את שוק דירה השכרה , יצר כדאיות אמיתי יזם נכנס אל הוא , הראה דירה שכור אינו רק כוך של 15 מ"ר דיר פוצל , או 2,000 שקל חודש לחדר בדירה נורמלי . אולם כרגע לא נראה שפיתוח שוק שכיר מעניין במיוחד את ממשלה , אלא הוא הקדיש את תשומה לבה דווקא שיפור תנאי רכישה דירה . זו לא מנטליות , זה שוק שכר בעל כורח 