לאמפה : " מאמן קיבל את החלטה " סנטר פולני האשים את פיני גרשון כישלון מכבי תל אביב : " לא היה זה גרוע , תשאל את הוא למה זה לא עבד " אחרי משחק נפרד מאצ'יי לאמפה חבר לפני המראה רוסי הצטרף קאזאן , לפני עזיבה אמר סנטר פולני : " הוא התרגש לקראת עבודה בא של אני אוכזב מה קירה מכבי . מאמן קיבל את החלטה הוא קיווה את היא אולי עתיד הגיע לפה חזרה , אולי אפילו שיחק . מה לא עבד ? לא היה מספיק תקשורת בין אני לבין קבוצה . בא לכאן אולי לא כושר הכי טוב של אני , אבל גם לא היה זה גרוע . שאל את פיני למה זה לא עיבד ". " בשלושת שיחק הראשונים שיחק טוב ", המשיך מיפה . " משחק רביעי קיבל רק חמש דקה . שאל את פיני מה קרה את היא הוא אמר ל אני לא דאג . לאחר כן היה ל אני עוד משחק טוב אז שוב לא שיחק . זו היה החלטה של הוא הוא לא הסכים הסביר ל אני את היא . ניסה רק פעם אחת לגשת אל שיח זאת פיני אמר ל אני הוא צריך היה אגרסיבי יותר . לאחר כן חשב נדבר יותר קיבל הסבר , אבל זה לא קירה . איש אלה נמצא מכבי כדי קיבל את החלטה . זה כאב ל אני , אבל הבין הוא צריך המשיך הלאה ". מיפה : " מאמן קיבל את החלטה " סנטר פולני האשים את פיני גרשון כישלון מכבי תל אביב : " לא היה זה גרוע , תשאל את הוא למה זה לא עיבד " 