פורטסמות שקל החזיר את ניוג'נט חלוץ הושאל ברנלי עשוי נקרא סגל של גרנט אם לא הגיע חיזוק אחר . מנכ"ל סטור : " ייתכן נאלץ מכר שחקן " בפורטסמות התחיל נערך אפשרות איסור חתם שחקן הוטל על קבוצה לא יוסר תקופה קרוב , מידה קבוצה של אברהם גרנט איכן לא הורשה החתים שחקן חיזוק מהלך חלון העברה נוכחי שקל מאמן ישראלי החזיר סיגל את דייויד ניוג'נט , החלוץ בן -24 הושאל ברנלי . " הוא חשב על החזרה אפשרי של ניוג'נט ", אמר גרנט הערב . " ידע מה תמונה מצב נושא זה ים קרוב , זו החלטה תלה כמה דבר , אבל הוא יכול יצא פועל ". זמן שגרנט חשב על חיזוק , הודה מנכ"ל קבוצה פיטר סטור אם מצב כלכלי של פומפי לא השתפר בקרוב הוא נאלץ מכר שחקן : " נעשה את זה אם לא היה ברירה אחר , אבל זו היה חלט של בעלים בלבד . זה לא היה פתרון מוצלח , אבל אלטרנטיבה היה פשיטה רגל . בעלים חדש השקיע הרבה כסף מועדון , אבל משקיע ל הם ציפה לא הגיע , זמן התחייל דחק בן עכשיו בחינה חוב ". פורטסמות שקל החזיר את ניוג'נט חלוץ הושאל ברנלי עשוי נקרא סגל של גרנט אם לא הגיע חיזוק אחר . מנכ"ל סטור : " ייתכן נאלץ מכר שחקן " 