החליק על קרח אורים רודריגז גרסיא , מי היה עבר עור אתר אייס , חזר השיק מחדש את אתר פעם מנהל תוכן קבוצה קו מנחה LMK אורים רודריגז-גרסיא מנה את היא תפקיד מנהל תוכן חברה קו הנחה LMK קבוצה קו הנחה . רודריגז-גרסיא היה אחראי על ניהול תוכן אתר קבוצה , פרויקט ראשון ב הוא עסק היה השקה מחודש של אתר ice , את הוא ערך עבר . קו מנחה השלים את רכישה ice מידי קבוצה סיגלר תקשורת לפני כ חודש . רודריגז-גרסיא , 40 , סיים סוף חודש את תפקיד עורך מדור נתח שוק גלובס . לפני כן שימש כ שש שנה חץ עורך אתר ice עיתון " נמר של נייר " קבוצה סיגלר . עבר עבד עורך בפורטל נענע , יעץ תקשורת עורך כתב עיתון שונה . אורים רודריגז-גרסיא מסר : " הוא הודה את היא גלובס על תקופה העשיר עיתון כלכל הוביל ישראל . לאחר שנה רב של עבודה עריכה , הוא חש כי זהו זמן נכון עבור אני נטל את מושכה של עולם תוכן אינטרנט , ביחד עם קבוצה קו מנחה , פיתח יצר את דור בא של אתר אינטרנט ". צח דרוקר , מנכ"ל קו הנחה את היא LMK , מסר : " הוא ראה תחום השיווק , הפרסום , יחסי ציבור מדים תחם פעילות אסטרטגי עבור קבוצה , עונין המשיך פיתח את הוא , הוא הבחין כלה עבודה הוא העמיד רשות לקוח הן בחינה תוכן . אתר ice היה אתר ראשון שזיהה את הצורך במדיה עדכנית עוסק ענף זה , כוונה רענן פיתח את הוא על מנה שיחזור עמדה המוביל ". החליק על קרח אורים רודריגז גרסיא , מי היה עבר עור אתר אייס , חזר השיק מחדש את אתר פעם מנהל תוכן קבוצה קו מנחה LMK 