נדחה בקשה לחיאני קצר הרחקה עירייה בית משפט דחה את בקשה של שלומי לחיאני קיצר את תקופה הרחקה עירייה בת ים . עם זאת , הוא יכול התראיין שוב אמצע תקשורת בעוד עשרה ים בית משפט שלום ראשון ציון דחה היום ( חמישי ) את בקשה של ראש עירייה בת ים לום לחיאני קיצר את תקופה הרחקה עירייה . לחיאני , נעצר לפני כ שבוע חשד עבירות תחום טוהר מידה , שוחרר מעצר ביית הורחק עירייה בת ים משך 20 יום . בנוסף , נאסר על הוא העניק ריאיון כלי תקשורת מהלך תקופה זו . לחיאני עתר בית משפט בקשה ביטל את איסור אלה . שופט רפי ארניה כתב החלטה , כי " לא שוכנע כי קיים עניין עירייה כה דחף אשר הצדיק חייב את נוכחות של חשוד עירייה . מקובל על אני עמדה משיב כי נוכחות של מבקש עירייה שעה נציג משיב נכנס עירייה מדי יום יום , חקר עד נטל מסמך ינה עניין עשוי הפריע מהלך חקירה ". נושא ריאיון תקשורת כתב שופט ארניה כי הגבלה , הוא הוטל ללא הגבלה זמן , " אינו מידתית , אינו סביר נראה גם בלתי נחוץ ", לכן הגביל את איסור על מתן ריאיון תקשורת עוד 10 יום . פרקליט של לחיאני עו"ד אמנון זיכרון אמר דיון בבקשה כי " הגיע מצב הוא בלתי נסבל , גם בחינה אינטרס ציבורי . דובר נבחר ציבור הופקד ניהל עניין עיר . כול יום הוא מצא את עצמו מצב מגוחך פקיד עירייה פנה אל אני שאל את הוא אם חתם על מכרז או לא . מצב הוא בלתי נסבל ". נושא ריאיון תקשורת אמר עו"ד זיכרון כי " מדובר מצב שהייה הגדיר את הוא שערורייה ציבורי . הוא רצה הזכיר בית משפט את נסיבה מיוחד שרר אותו עת , התבטא זימון עיתונאי פיתח ביית , לפי ערכה מי דאג זימון עיתונאי היה גורם חוק .. . מעבר זה היה הדלפה נבע מן חומר משטרתי . גם אזרח מן שורה זכאי הגן על עצמו , דבר קיבל תוקף מיוחד לגבי איש ציבור . מאחר מעל האשמה טענה כלפי הוא הוא חייב הגיב על הן ". זיכרון הוסיף כי " איסור זה הדלפה הזכיר ל אני מה היה מקובל משטר חשוך ". בא כוח מדינה רפ"ק ערן מלך התנגד בקשה של לחיאני טעם של טובה וקידום חקירה . נדחה בקשה לחיאני קצר הרחקה עירייה בית משפט דחה את בקשה של שלומי לחיאני קיצר את תקופה הרחקה עירייה בת ים . עם זאת , הוא יכול התראיין שוב אמצע תקשורת בעוד עשרה יום 