סטיבן רואץ' : על ברננקי התחייל יישם אסטרטגיית יציאה מצב חירום יו"ר מורג סטנלי אסיה - " מדיניות תמריץ של בנק פדרלי היה נרחב , לכן יש סיים הדרגה " סטיבן רואץ' , יו"ר מורג סטנלי אסיה , אמר היום ראיון לבלומברג כי על קבע מדיניות ארה"ב התחיל כבר כעת סיים את תוכנית תמריץ , אם התאוששות כלכלי אכן טוב כפי הוא טען . " אף פיעם אין זמן טוב התחייל כך ", אמר רואץ' , " אך ככל הוא חיכה יותר זמן , כך סיכוי זרע את זרע בועה בא גודל . ל אתן הוא בעד אסטרטגיית יציאה מוקדם ". הבנק פדרלי התחייב ב-16 דצמבר שמר על ריבית נמוך תקופה ממושך , אף כי דבר בכיר ממשל , שוק פיננסי כבר חסון דיים על מנה אפשר תוכנית הלוואה חירום פג בסוף החודש , לא האריך . יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , הוריד את ריבית ארה"ב לרמתה נמוך עולם בדצמבר 2008 ." ראה את חבילה תמריץ מוניטרית חריג עולם בחודשים חלף אז קריסה בנק ליהמן ברדרס ", אמר רואץ' . " הצטרך גם צף פירוק של תוכנית תמריץ חריג זו , אם התאוששות טוב כפי העריך ברננקי , הגיע עת סיים כעת ". ראיון אחר , לתחנת הרדיו אמריקני wbbr , אמר רואץ' כי הוא חלק על טענה של ברננקי כי שיעור ריבית נמוך לא היה גורם בועה הנדל"ן עשור האחרון . " נראה ל אני מגוחך טעון כי מדיניות מוניטרית לא שיחק תפקיד יצירה משבר סאבריים ", אמר . " ברננקי באמת נגרר כאן - זו השקפה הוא פיתח עוד תקופה אקדמאי בפרינסטון ". תקופה בועה , טען רואץ' כי על בנק מרכזי מנוע עלייה מחיר גדול די שוק הנדל"ן - בניגוד עמדה של יו"ר בנק פדרלי דאז , אל גרינספאן . רואץ' טעה את הן עת כי רננקי " אימץ את גישה של גרינספאן באותו אופה , טען כי לא צריך השתמש מדיניות מוניטרית על מנה התמודד עם בועה נדל"ן , אלא אמצע רגולטוריים . אמנם רשות פיקוח ל הוא צר הדהים ב-7-8 שנה אחרון , אך הוא טעה את הן כי כך גם מדיניות מוניטרית ". סטיבן רואץ' : על ברננקי התחיל יישם אסטרטגיית יציאה מצב חירום יו"ר מורג סטנלי אסיה - " מדיניות תמריץ של בנק פדרלי היה נרחב , לכן יש סיים הדרגה " 