דקאר SS5 : ניצחון סבלנות פולקסווגן התחיל סימן כי כוח טמן סבלנות . מילר ניצח את סטייג' חמישי , סיינז תפס את הובלה כללי בעוד .מ.וו התדרדר לאחור את סטייג' ראשון של דקאר ניצח נהג .מ.וו נאני רומא . יום לאחר כן הוא נשר לאחור בשל ניווט שגוי הכניס את הוא היישר לתוך בור . את סטייג' שלישי ניצח נהג אחר של ב.מ.וו , סטפן פטרהאנסל , גם מקרה של הוא לקח ל הוא יום התדרדר הובלה מירוץ מקום עשירי הפעם בשל תקלה טכני מערכת הנעה . חזק נשבר , סבלני התחיל טיפס למעלה . בעוד .מ.וו סיים פתיחה חזק דקאר , פולקסווגן הסתפק עד כה תפס את מקום 2 מעלה הוציא ניצחון בודד של נאסר אל-עטייה בסטייג' שני . בסטייג' החמישי הוא רשם ניצחון נוסף זכות מארק מילר . האמריקני עוצר את שעון על 5:06.15 שעה לאחר 483 קילומטר התיש מדד זמן , אשר הציב את הוא מקום שלישי דרוג כללי . שת דקות אחרי הוא הגיע לקה סיום קרלוס סיינז תפס כעת את הובלה דקאר על חשבון של פטרהאנסל . אל-עטייה סיים את הסטייג' במקום שלישי מנצח הסטייג' קדם רובי גורדון ( המר ) רביעי . פרנסיסקו לופז קונטאדור צ'יליאני ( אפריליה ) מנצח בקטגוריית האופנועים בשטח הוא ביטח כייר היטב , הקדים דקה חץ את סיריל דספרה . אלוף 2009 מארק קומה סיים במקום ה-19 בעקבות תקר גלגל והוא שוב התרחק מוביל קטגוריה דספרה פותח פער של יותר שעה רבע מן אנחנו . הסטייג' שישי הוזנק היום מאנטופגסטה , הביא את התחרה נקודה הצפונית יותר מירוץ נמצא באיקיקה שכם נקוד מוצא אף הוא שכן חוף של האוקינוס הפסיפי . אורך של הסטייג' 598 קילומטר מן הם 418 מדוד זמן . תנאי שטח היה מגוון אמנם אך לעומת יום אחרון דרש טיפוס גובה של מעל ל-3,000 מטר דל חמצן , היום נע התחרה סביב גובה נורמלי של קצת יותר -1,000 מטר . . דקאר SS5 : ניצחון סבלנות פולקסווגן התחיל סימן כי כוח טמן סבלנות . מילר ניצח את סטייג' חמישי , סיינז תפס את הובלה כללי בעוד .מ.וו התדרדר לאחור 