שוק האמין דרהי : מנייה HOT זינק ב-17% התחייל השבוע דרהי מתכנן צעד חסכון חברה , בעיקר תחום תוכן ציוד שוק הון האמין משקיע צרפתי פטריק דרהי יכולת לן השפיע טובה על . אז תחילה שבוע זינק מנייה hot ב-17% , הוא נסחר כעת סביב 46 שקל.השבוע אחרון היה דרמטי חבר כבלים . לפני כ שבוע פרץ מחלוקת בין בעל מניה קיים חברה , אליעזר פישמן ונוני מוזס , לבין בעל מניה חדש חברה : פטריק דרהי , שלה 45% חברה . מחלוקת נסובה על תחום אחריות רמה מעורבות של דרהי חברה . מסתבר שוק האמין דרהי מהלך חברה , אולי על פנים בעל מנייה אחר , ל הם אינטרס נוסף -hot . דרהי תכנן צעד חסכון חברה , בעיקר תחום תוכן , אך גם תחום רכש ציוד . איש ביצוע של דרהי הוא מייקל בוקובזה שמונה השבוע יועץ למנכ"ל hot . אנליסט תקשורת צח אברהם , פרסם לפני יום סקירה מנייה hot עם המלצה משקל יתר מנייה מחיר ייעד נשל 49 שקל . אברהם מנה ארבע סיבה אפסייד -hot : ההתקדמות איטי פרישה תשתית ה- dtt ישראל , רישיון אספקה אינטרנט -hot עתיד קבל , קיצוץ מתוכנן הוצאה התוכן השפיע טובה על תוצאה תפעוליות כן רכישה מירס על יד דרהי , צפה הרחיב עתיד הוא סל שירות של חבר גם ענף סלולר . שוק האמין דרהי : מנייה HOT זינק ב-17% תחילה שבוע דרהי מתכנן צעד חסכון חבר , בעיקר תחום תוכן ציוד 