לוזון : " הצטרך היות במיטבנו כדי ניצח נצרה " אמן בן יהודה לא הקל ראש יריבה שבת : " הוא לא הכיר הרבה קבוצה כבש שלישייה נגד מכבי תל אביב העונה " בן יהודה ערך הערב ( חמישי ) אימון טקטי לקראת משחק מול כיבה אח נצרה בעילוט שבת , חלוץ אלירן עיטר חיזר התאמן אחרי הושבת ים אחרון עקב כאב שריר בטן תחתון . עיטר עדיין סבל כאב רק מחר הוחלט אם הוא כשיר משחק או לא . נכון עכשיו הוא תוכנן פתח חוד ייחד עם משה ביטון . ירה צעיר וסיניסיה ליניץ' תורגל יחד קישור האחורי , כאשר בלם צעיר ניצן אהרונוביץ' הורגל הרכב במקום הוא של דין הורה את אני מורחק . קשר עמרי אפק , חש אמש רגישות מפשעה , התאמן כרגיל הוא צפה שיחק . מאמן גיא לוזון אמר הערב וואלה ! ספורט : " הוא לא חושבן שאנחנו תקופה לא טוב . " סך כול שיחק כדורגל טוב גם נגד נתניה גם נגד אשדוד עד הרחקה כך הוא לא חושבן שיש עי כלשהו . לגבי יריבה שבת המר לוזון : " הוא ידע משחק בית אחרון של נצרה הוא כבש שלושה שער נגד מכבי תל אביב הוא לא הכיר הרבה קבוצה שכבשו שלישייה נגד מכבי העונה כך אין ספק שנצטרך היה מיטב בכדי לנצח את המשחק הזה ". לגבי אפשרות חיזק את קבוצה חילון העברה נכח את אני המר לוזון : " אם נדבר זה לא הביא את אנחנו שום מקום . הוא חיפש שחקן ישדרג את אנחנו , אם נמצא זה נביא אותו , אם לא , אז לא הביא לכאן אף אחד . לא נביא כוח רק בשביל הגיד הביא ". לוזון : " הצטרך היות מיטב כדי ניצח נצרה " מאמן בן יהודה לא הקל ראש יריבה שבת : " הוא לא הכיר הרבה קבוצה כבש שלישייה נגד מכבי תל אביב העונה " 