אלוף גלנט : " מטרה עופרת יצוק הושג " פורום ראש מועצה מקומי עטף עז אירח את סגל בכיר של פיקוד דרום , כדי עמד קרוב על אורח חיים אזור עקב מבצע . " לא היה שקט זה עשור אחרון " פורום ראש מועצה מקומי מרחב עטף עז אירח היום ( רביעי ) את מפקד פיקוד דרום , אלוף יואב גלנט את קצין פיקוד בכיר . מהלך ביקור התייחס האלוף גלנט מבצע עופרת יצוק . דבר , " כשמסתכלים שנה לאחור , אפשר הגיד שבהתייחס מטר הוצב ל אנחנו , מטר מבצע הושג . הוצר סדר חדש , לא היה ל אנחנו תקופה זו שקט עשור אחרון . יש שם לב אופק עדיין לא טחח הוא התכונן קבל פני רע אם התחולל ". גלנט הוסיף כי " על מנה שמר על שקט , חלוקה עבודה בין אנחנו ברור : צה"ל פועל נגד פיגוע הוא , אזרח , המשיך שימר את שגשוג . סיור היום הראה ל אנחנו איך מעט שקט יכול הוביל הצלחה כול תחום . תפקיד לן הוא אפשר ל אתם חיה את חיים ". מטרה מפגש של גלנט שאר קצין בכיר , היה עמד מקרוב על אורח חיים של תושב עקב ביצע רצועה . הקשר זה ציין אלוף גלנט כי " חשוב נוער קרוב הוא משמעות שקט בטחוני תושב . שקט אפשר תושב מקום פיתוח תשתית , פיתוח חקלאי שגשוג כלכלי ". בכיר פיקוד ביקר יישוב שמע סקירה על מרקם חיים , חקלאות אזור , פיתוח התיישבות , יגון חינוך . מפקד אוגד עז , תת-אלוף אייל אייזנברג , סקר בפני פורום את מצב בטחוני אזור ואת פעולה צה"ל עת זו . אלוף גלנט : " מטרה עופרת יצוק הושג " פורום ראש מועצה מקומי עטף עז אירח את סגל בכיר של פיקוד דרום , כדי עמד קרוב על אורח חיים אזור עקב מבצע . " לא היה שקט זה עשור אחרון " 