במקום צבר חוב אפשר מכר דיווידנדים על כלכלה רוברט שילר הציע ממשלה דרך חדש גייס כסף : כפי מגזר פרטי אינו הסתמך על אג"ח בלבד , מדינה יכול הנפיק נתח שילם דיווידנדים . כך נמצא מימון זול , הרגיע חשש בנוגע התחייבות > > חברה גייס כסף באמצעות הנפקה אג"ח מנייה , אחרון העניק משקיע נתח רמז מרווח עתידי . גם ממשלה צריך למד מגזר פרטי עשה דבר דומה , במקום הסתמך על הנפקה אג"ח בלבד . ממשלה יכול מכר סוג חדש של נייר ערך , אפשר ל הן התחייב שלם חלק רווח לאומי , נמדד לפי תמ"ג . אופן היסטורי , אחד מכשול מנע עבר מהלך זה היה קושי ראייה חשבון על בסיס לאומי : ממשלה כלל לא ניסה מדד את תמ"ג עד אמצע מאה ה-20 . על אף גם כיום נתון תמ"ג אינו הושלם - למשל , הוא נתן עדכון תקופתי - בעיה עיקרי נפתר רובה . אם כך , מה הונע ממשלה מכר נתח תמ"ג ? ני"ע אלה עשה הרגיע את חשש נגע יכולת ממשלה עמד גירעון הוצאה כרך המרצה כלכלה התגוננות מפני מיתון חמור באמת . כמה מחקר פרסם לאחרונה , עמית קנדי מארק קמסטרה אוניברסיטה הורק הוא , הציע פתרון אפשרי . קרא מדינה הנפיק נייר ערך ל הוא קרא " טריל ", קיצור של טריליונית . כול טריל ייצג טריליונית תמ"ג של מדינה , כול יחידה שילם אופן תקופתי , מטבע מקום , דיווידנד רבעון שווה לטריליונית תמ"ג רבעון נומינלי . אם ביסס שוק משמעותי נייר טריל , הוא עשוי נהפך מקור משמעותי חדש של מימון לממשלות . הוא נהנה אמון אשראי של ממשלה הנפיק . פירוש דבר משקיע יכול סמך על ממשלה שילם נתח תמ"ג , הובטח , או רכש מחדש את הטריל מחיר שוק . אם קנדה היה הנפיק נייר טריל , למשל , הוא היה שילם דיווידנד של 1.5 דולר קנדי השנה - טריליונית תזרים מזומנים שנתי של מדינה . ערך של נייר ערך נגזר הדיווידנד , עשוי היה גבוה שוק - למשל , סביבות 150 דולר קנדי - התחשב סיכוי צמיחה גדול של מדינה . נייר טריל הונפק על יד משרד אוצר אמריקני נשלם השנה דיווידנד של 14 דולר עשוי הגיע מחיר של 1,400 דולר לטריל . מדד מנייה 500 s & p הניב כעת תשואה דיווידנד של 2.3% . תשואה דיווידנד של טריל היה נמוך בהרבה , בגלל קצב הצמיח ארוך טווח של תמ"ג גבוה בהרבה צמיחה הדיווידנדים של חברות מדד 500 s & p . קצב הצמיח ריאלי של תמ"ג עולמי היה 3.1% שן , בממוצע , לעומת 1.1% צמיחה הדיווידנדים אז 1957 . מימון פשוט מחיר שוק של נייר טריל השתנה בהתאם תחזית המשתנות נגע צמיחה עתידי של תמ"ג , בדיוק כפי מחיר שוק של מנייה שיקף את תחזית השתנה צמיחה במקום צבר חוב אפשר מכר דיווידנדים על כלכלה רוברט שילר הציע ממשלה דרך חדש גייס כסף : כפי מגזר פרטי אינו הסתמך על אג"ח בלבד , מדינה יכול הנפיק נתח שילם דיווידנדים . כך מצא מימון זול , הרגיע חשש בנוגע התחייבות 