שר אוצר חדש יפן : נאוטו קאן מנה את היא מקום של הירוהיסה פוג'י התפטר בשל בעיה בריאותי קאן בן -63 הוא חיבר מפלג דמוקרטי שולט סגן ראש ממשלה ראש השלה יפן , יוקיו הטויאמה , הודיע היום על מינוי של סגן , נאוטו קאן , לשר אוצר חדש של יפן . קאן החליף את שר אוצר קודם , הירוהיסה פוג'י בן -77 , נאלץ התפטר שבוע עיבר של מצב בריאותי רעוע.קאן ב הן ה-63 הוא חיבר בכיר מפלג דמוקרטי ( dpj ) - עלה שלטון בעקבות בחיר נערך אוגוסט 2009 - אך הוא בעל ניסיון מועט נושא תקציב מס . הוא נשאר תפקיד סגן ראש ממשלה . שר אוצר חדש יפן : נאוטו קאן מנה את היא מקום של הירוהיסה פוג'י התפטר בשל בעיה בריאותי קאן בן -63 הוא חיבר מפלג דמוקרטי שולט סגן ראש ממשלה 