מנייה בנק הוביל את בורסה אירופה שיא של 15 חודש ; קרדיט סוויס עלה -4% מגזר קמעונאות גרר את פרנקפורט ירידה של 0.3% ; מטרו נפילה חד זה שבעה חודש בורסה אירופה נסגר שיא של 15 חודש , לאחר לקראת סיום יום מסחר עבר מגמה חיובי עקב עלייה מגזר בנקאות . ירידה נרשם מגזר טלקום קמעונאות . בורסה לונדון נסגר ירידה של 0.1% על רקע החלטה בנק מרכזי של בריטניה הותיר את ריבית ללא שינוי שפל של 0.5% , לא הכניס שינוי תוכנית רכישה אג"ח של בנק מרכזי . בורסה פרנקפורט נסגר ירידה של 0.3% הובלה מנייה קמעונות , לאחר ירידה מפתיע מכירה הקמעונאיות גרמני חודש נובמבר . בורסה הוסיף 0.2% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי , אשר קפץ שן עיבר -28% - זינוק חד ביותר מאז 1999 - עלה היום ב-0.05% רמה גבוה ביותר מאז אוקטובר 2008.מניות בנק אנרגיה הוביל את עלייה יום אירופה . קומרצבנק , הבנק השני גודל גרמני , , בנק שני גודל שווייץ אשר ב הוא הושקע נוח דנקנר , עלה כ -4% . לוידס בנקינג בריטי הוסיף יותר -4%.מנגד , נרשם ירידה במגזר הקמעונאות הטלקום . מטרו , הקמעונאית גדול גרמני , רדה ב-4% - הנפילה יומי חד יותר זה שבעה חודש . בריטי , חבר הסלולר הגדולה עולם , רדה ב-2.6% ; , חברה טלפון גדול גרמני , נסוג -1.9% . מניה בנק הוביל את בורסה אירופה שיא של 15 חודש ; קרדיט סוויס עלה -4% מגזר קמעונאות גרר את פרנקפורט ירידה של 0.3% ; מטרו נפילה חד זה שבעה חודש 