בכלל פיננסים העלה את המלצה מנייה HOT "תשואת ייתר " מחיר 49 שקל אברהם : " השקעה -HOT עדיין בעל מרכיב סיכון גדול אופן משמעותי חבר אחר תחום תקשורת אבל פעם ראשון הוא ראה ב היא גם פוטנציאל רווח משמעותי " כלל פיננסים העלה את מחיר יעד של על בסיס אדישות של צרכן ישראלי הפנה את גב הצעה חינמי של שידור קרקעי , על רקע מתן אפשרות סיפק אינטרנט ( לא רק תשתית ) על קיצוץ צפוי של הנהלה חדש הוצאה תוכן רכישה ציוד הוני.צחי אברהם , אנליסט כלל פיננסים רוקראז' : " השקעה -hot הוא עדיין בעל מרכיב סיכון גדול אופה משמעותי חברות אחר תחום תקשורת אבל פעם הראשונה הוא ראה ב היא גם פוטנציאל רווח משמעות , גם כאשר לא כלל את סלולר . הוא העלה את מחיר יעד את המלצה תשואה יתר מחיר 49 שקל ". צר ישראלי אדיש , הרגל קודש - היה אפשר צפה שידור קרקעי הוביל אבד של 3%-10% מנוי הטלוויזיה הרב ערוצית לאורך זימן . אבל פועל עם תחילה שירות סיפר את אני נטישה ערוץ אילו קטן עד כדי גיחוך . ציבור ישראלי אהב התלונן על שירות לקוח על המחירים גבה hot -yes אבל פועל לא מוכן סיכן את בילוי מול ערוץ בידור ספורט.בכלל פיננסים הוריד צורה חד את ציפייה של הם לפגיעה מספר לקוח של hot במהלך 2010.קישוריות אינטרנט - אישור קיבל חברה משרד התקשורת שווה , הערכה כלל פיננסים 450 מיליון שקל . hot יכול לשדרג את הטריפל לקוודריפל בתוך זמן קצר תוך הוא הציע ציבור חבילה אטרקטיבי בחינה מחיר . על רקע מגבלה הוטל על בזק , hot הוא למעשה יחידה שוק שיכול מכר צרכן סדרה של מוצר תקשורת ניצל את הקשר עם לקוח מטרה קרס סלינג יעיל.hot שיווק גם כך השתית אינטרנט -706 אלף לקוח אינטרנט לא התקשה צבר עוצמה תחום . היקף כייר תחום -isp צפה עמד על כ -1.8 מיליארד שקל ב-2009 , בכלל פיננסים העריך -hot יכול הגיע ניתח שוק של 16% שוק תחום בתוך תקופה של 5 שנים.קיצוץ הוצאה הצעה רכש - הניסיונות קיצץ הוצאה הוכן השקעה הוניות הו משמעותי עבור hot . עם הוצאה תוכן של 660 מיליון שקל השקעה הוניות של 605 מיליון שקל ( צף שינה 2009 ) השפעה על -ebitda של hot , עמד על 1060 מיליון שקל , הוא הותית.לפי העיתונות , דרהי שמחזיק 44.7% וט נמצא חיכוך עם בעל מנייה אחר החזיק אינטרס צלב חברה בתחומי תוכן נדל"ן תסריט של הצעה רכש נוסף רכישה 5.5% נוסף חברה הוא יותר סביר על רקע הנחה דרהי שאף שליטה בלעדי חברה שב השקיע כבר סכום שמעותיים.כניסה של hot תחם הסלולר - עם מהלך רכישה מירס על יד פטריק דרהי , השילוב בין חבר הוא עניין של זמן בכלל פיננסים העלה את המלצה מנייה HOT "תשואת ייתר " מחיר 49 שקל אברהם : " השקעה -HOT עדיין בעל מרכיב סיכון גדול אופן משמעותי חברה אחר תחום תקשורת אבל פעם ראשון הוא ראה ב היא גם פוטנציאל רווח משמעותי " 