נתן שאלה , קיבל תשובה וואלה ! TECH צוות -iTEAM של פלאפון סייע ל אתם הכיר את אייפון יותר קרוב . העביר ל אנחנו את שאלה של אתם , תשובה דרך רכש אייפון ? התאהב ? הגיע זמן הכיר את הוא יותר עומק . צוות -iTEAM של פלאפון חיכה את היא שאלה של אתם , את תשובה הביא , וואלה ! TECH , מדור החדש . לקח כול חבר , יכול השאיר תיבה טקסט צורף כול שאלה . איך הוריד אפליקציה ? דרך כיצד שחזר גרסה ? עד מה עשה כדי הפעיל שעון עורר ? צוות חיכה ל אתם . תינה שאלה , קיבל תשובה וואלה ! TECH צוות -iTEAM של פלאפון סייע ל אתם הכיר את אייפון יותר קרוב . העביר ל אנחנו את שאלה של אתם , תשובה דרך 