נקודה ירוק שף אבי ביטון הכין רק קרם אפונה נגיעה שמנת נהפך את יום ל אתם צבעוני בריא יותר חומרים:2 כוס אפונה יבש 2 גזר ינוניים2 צלי 4 שיני שום1 גבעול סלרי אמריקאי3 ענף טימיןמיץ חצי לימון4 כף מן זית2 ליטר ים 1 מכל מנה מתוקה אופה ההכנה:1 . חתך את כול ירקות חתיכה גס . 2 . סיר עמוק יצק מן זית חימם חותך את כול ירקות חתיכה גס טיגן כ-10 דקות עד השחמה . 3 . הוסיף את אפונה יבש מים בישל על אש נמוך כ-40 דקות נוסף . 4 . תיבל מלח פלפל טחן מעבד מזון עד קבלה מרקם חלק . החזיר סיר , הוסיף את מיץ לימון שמנת . בישל כ-5 דקות נוסף הגיש עם קרוטונים או לחם שחור טרי . נקודה ירוק שף אבי ביטון הכין רק קרם אפונה נגיעה שמנת הפך את יום ל אתם צבעוני בריא יותר 