הפסד רבעון מפתיע של ענקי הזרעים מונסנטו , תחרה של מכתשים אגן : מכירה נפל ב- 36% מונסנטו רשם הפסד נקי של 19 מיליון דולר ; מכירה הסתכם ב-1.7 מיליארד דולר מונסנטו ( סימול mon ) אמריקני , תחרה של מכתשים אגן , דיווח היום על הפסד רבעון הפתיע לאחר הכנסה נחתך יותר שליש עקב ירידה מכירה של קטל עשב ראונד-אפ ( roundup ) . מנייה מונסנטו ירד ב-2.5% מסחר בוול סטריט . מונסנטו , יצרן זרע גדול עולם , רשם הפסד נקי של 19 מיליון דולר , או 3 סנאט מניה , רבעון הכספים הסתיים סוף נובמבר , לעומת רווח ניקה של 556 מיליון דולר , או דולר מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי סעיף חד פעם רשם חברה פסד של 2 סנאט מניה - לעומת תחזית אנליסט כי חברה הגיע איזון שורה רווח . הכיר חבר תקופה המדווחת הסתכם -1.7 מיליארד דולר , נפילה של 36% לעומת רבעון מקביל שן הקודמת . תחזית אנליסט היה מכירה רבעוניות של 2 מיליארד דולר . מונסנטו שבה אישר את תחזית רווח שינה כסף 2010 , צופה רשם רווח שנה לפני סעיף חד פעם של 3.1-3.3 דולר מנייה . תחזית אנליסט הוא ריווח של 3.29 דולר מניה . הפסד רבעון מפתיע של ענקי הזרעים מונסנטו , תחרה של מכתשים אגן : מכירה נפלה ב- 36% מונסנטו רשם הפסד נקי של 19 מיליון דולר ; מכירה הסתכם ב-1.7 מיליארד דולר 