חתולוכלב ? עובד אלחליבי עדיין התלבט - חתול או כלב ? בוא עזר ל הוא החליט מים חיה הכי עשה את היא ל אתם את זה הובן כלב הוא יצר של אהבה טהור ללא תנאי . מצד שני , חתול הוא חיה נפלא אינטליגנטי . כלב זו מחויבות גדול די , חתול נתן חופש בעלים של הם . אם כי כלב הגן גוף מפני פורץ או תקף . גם , חתול דאג בית נקי מקק . מצד חמישי , הרבה יותר קל לחן כלב חתול . מצד יש חתול הוא נקי יותר . מצד יעה , אפילו אלה אהב גם חתול גם כלב , העדיף סתר לב אופציה אחת . כלומר , מה עדיף ? בית נקי פורץ או בית ניקה מקק ? 1 . את כלב צריך קילח , אילו חתול ניקה את היא את עצמו על יד ליקוק פרווה 2 . כלב אכל יותר . יש גזע רב תמיד רעב , דבר יכול רוק ל אנחנו את ארנק 3 . בוס ביקש נשאר עבודה עיוות נוסף ? לא צריך היה פאניקה בגלל כלב בית . חתול ידע דאג עצמו 4 . כלב צריך רחב יותר גדול , דירה יותר גדול , עדיף אפילו חצר , טובה . חתול הסתפק מרחב מעולם לא תיאר ל אנחנו אפשר חיה ב הם . הוא יכול העביר את כול חיים מתחת מיטה , או על ערימה בגד בארון בגד , או על טלוויזיה , או ארון מטבח , הוא יצא משם ל אני פגע דבר . 5 . חתול ידע השתמש גוף חוכמה . גם הוא הלך על מדף זכוכית , הוא ידע חישב את צעד זנב מורם , כך אף ניזק לא נגרם . כלב לא שלט גוף אותו וירטואוזיות חתולי , תנועה גמלוני של זנב עלול גרם נזק בלתי הפיך של חפץ בית . 6 . בצורת קנס על היטל מים לא איים על חתול , נהנה גם מים הצטבר מקלחת או כיור . חתול חסכוני במיוחד , הסתפק גם מים שבבי כיסא . 7 . הוא איחר בוקר לעבודה , אבל כלב קפץ על אתה רצה טיול , שיחק , או תשומה לב כללי ? יכול היה שהייה צריך בחר חתול , דווקא החייה שנחשבת יותר אגואיסט , ידע דרש פחות בעל של היא . 1 . המיט קרה , הוא חשב קנה סדין חשמלי ? עדיף הביא כלב . על דרך , גם חסך חשמל , הפך אזרח טוב שמר על אקולוגיה 2 . את בודד אמצע לילה רצה התקשר חיבר טוב ? אין צורך . יש את חבר כי טוב לצד אתה , תמיד מוכן אהבה 3 . הגנה מפני פורץ כבר אמר ? מי צריך חבר ביטוח יש כלב בית ? 4 . ילד שועמם רצה קנה פלייסטיישן ? כלב רצה שיחק את הם , עוד עוד , עד גימר ל הם כוח 5 . יש שארית יכול מקרר ? כלב בניגוד חתול , שימח זלל כול שארית של אוכל 6 . הוא הוציא את כלב טיול ? הוא לא חתולוכלב ? עובד אלחליבי עדיין התלבט - חתול או כלב ? בוא עזר ל הוא החליט מים חיה הכי עשה את היא ל אתם את זה 