2,400 כלי רכב נגנב לב ים על יד פירט פירט השתלט על אונייה עמוס מכונית יונדאי וקיה מול חוף סומליה הפיראטים הסומלים פגע גם תעשייה רכב . כ-1,000 קילומטר הרחק חוף של סומליה הצליח פירט השתלט על ספינה ענק מלאה מכונית . דובר אונייה סוחר אייז'יין גלורי ( asian glory ) נשא מכונית מפעל יצרן דרום קוריאה , דרך ערב סעודית.על פי , דיווח , אייז'יין גלורי נשא בטן לא פחות -2,405 מכונית , מה 2,388 ביית קונצרן יונדאי-קיה . ביונדאי לא אמור הפסיד מאורע כיוון תשלום על מכונית כבר ניתן על יד יבואן סעודי כן היה הוא בוטח . על אונייה נמצא צוות של 25 איש , בן כמה לאומים.באזור פרץ עדן מול חופי סומליה הסתובב עשרים אונייה מלחמה ייעוד הוא מניעה פעולה פירט סביבה . למרות כול , הצליח שם חטף את אייז'יין גלורי.לשם החטיף , חטף פירט ספינה פקיסטני אחר , קטון יותר , באמצעות היא התקרב אל אונייה גדול . לאחר השתלטות על אייז'יין גלורי , שחרר הסומלים את ספינה פקיסטני על 29 איש צוות של היא . 2,400 כלי רכב נגנב לב ים על יד פירט פירט השתלט על אונייה עמוס מכונית יונדאי וקיה מול חוף סומליה 