פרטנר זה לא אפריקה טלפון שבור > > ים אחרון חל מאבק מעט מוזר . כמה עלה אג"ח , יוצג על יד עורך דין שאפתן , הצטרף לשל אני יחימוביץ' ניסיון עצר את חלוקה דיווידנד חריג סכום של כ-1.4 מיליארד שקל את הוא עתיד פרטנר ביצע רבעון קרוב . מתנגד לא בחל כלי פופוליסטיים כדי ייצר עצמו רייטינג . יחימוביץ' רכב על טראומה פיטורין המוני השנה עיבר האשים את אילן בן דוב , בעל בית חדש של פרטנר , חליבה החברה פיטור עובד . עו"ד אופיר נאור , ייצג את בעלים אג"ח סידר את היא "ד וי"ז של אפריקה מייצג עתה כמה מבעלי אג"ח של פרטנר , השווה בין פרטנר אפריקה ישראל , כך ניצל את טראומה טרייה ייצר פרשייה כדי יצר עצמו יחסי ציבור . איו צור עורך דין מלומד או ח"כ אקטיוויסטית כדי סיפר ל אנחנו חלוקה דיווידנד חריג פרטנר הגדיל את סיכון פיננסי של חבר , אך השווה בין סיכון גלום פרטנר לבין זה של אפריקה ישראל או האשים את בן דוב פיטור , זה לא יותר פופוליזם טעייה . פרטנר הוא אחת חברה יציב משק מקום , נהנה כמה יתרון אסטרטגי מובנה , ב הם חברה נדל"ן יזמי כמו אפריקה יכול רק התקנא . שוק הסלולר מקומי סבל היעדר רגולציה תחרותי , משום כך חבר ב הוא נהנה מרווח אוליגופוליים . חברות הסלולר הוכיח משבר כלכל אחרון כי ביקוש שירה קשיח . איש מיהר הפחית הוצאה על מזון , אך לא הפסיק צרך זמן אוויר סלולרי . כול אחת שלוש חברה סלולר כ-3 מיליון משתמש קשר אל הן חוזה ארוך טווח הוציא כיס מאה אלף כול חודש . מיליון לקוח ייצר פרטנר ב-2008 תזרים זומן יציב של כ-1.8 מיליארד שקל , -1.3 מיליארד שקל נוסף בינואר-ספטמבר 2009 . לשם שווא , סך חוב בעלים אג"ח הוא 2.2 מיליארד שקל בלבד . פרטנר נאלץ פנה בית משפט רק בשל החלטה קודם של בעל בית קודם , האצי'סון סיני , לא חילק את כול רווח של פרטנר כדיווידנד שנה אחרון . בעוד התחרה גדול של היא , כלומר זק סלקום , חילק מדי שנה יותר מ-100% רווח שוטף , פרטנר חילק 80% בלבד . האצ'יסון נערך יום ב הוא מכר את שליטה פרטנר , ל אתן העדיף הגדיל את הון כדי אפשר קונה הפוטיציאלי , במקרה הזה אילן ב הן דוב , רכש את חברה עסקה מונף , כלומר עם הון עצם נמוך יחסית . בן דוב ביצע עתה את מה נוח דנקנר ואיפקס-סבן-ארקין עשה ב-2006 מייד לאחר רכש את שליטה סלקום בזק , התאמה . הוא שינה את היא את מבנה הון של חבר , כך התאים רמה סיכון נמוך של חבר . לשם שווא , סלקום בזק חילק דיווידנד חריג של 3.8 -4.5 מיליארד שקל , בהתאמה , שן פרטנר זה לא אפריקה טלפון שבור 