מקורה נגד מדינה : " זכייה של IDE מכרז התפלה בשורק - פגום " מתקפה חסר תקדים תוקף מקורה את מכרז התפלה של מדינה , רמז כי IDE אינו עמד תנא סף טען כי על ועדה מכרז השפיע " גורם אינטרסנטי זר הפעיל חץ " > > הצעה ide ( הנדסה תפלה ) מכרז התפלה של מדינה שרק פגום אינו עמד תנאי מכרז - כך טען חברה מקורות-ייזום ממשלתי , מכתב שלח אתמול איגף חשב כללי אוצר . מתקפה חסר תקדים חריפות , טען מקורות-ייזום כי פסל את הצעה ide מכרז ההתפלה של מקור שדד מכיוון חבר לא עימד , לכאורה , לוח זמן הצעה נפל פגם טכני . " ככל נראה , פגם רב אלה נפל גם הצעה של ide מכרז שרק , מידה הוא זהה הצעה הוגש על יד מכרז שדד , בגין הם אינו עמד דרישה מכרז ", אמר מקור . ועדה מכרז בין-משרדית נקב מחיר שבה הסכים רכש את מים מן מתקן של מקור באשדוד - 2.36 שקל קוב מים ים הותפל . זאת , התבסס על מחיר מים נמוך הציע קבוצה משותף -ide האצ'יסון מכרז הקביל שורק - 2.01 שקל קוב ( ריאלי ) . עם זאת , מחיר כזה בטל מעשה הוא סיכוי היתכנות של מתקן מקורה , התבסס על מחיר מים גבוה משמעותי של 2.86 שקל קוב . בין היתר טען מקור כי ide לא עימד תנא סף טכנולוגי הנדסי ( עבור בנייה קו ימי ) על כן , מכרז שרק לא יכול היה בסיס קביעה מחיר מים של מקור בפרויקט המקביל באשדוד . כמו כן טען מקור כי לא נקבע כלל כי מכרז שרק היה מושא השוואה קביעה מחיר מים . מקור טען כי ועדה מכרז לא לקח חשבון הוא שוני משמעותי בין עלות חשמל גז בין פרויקט , " רבה לעניין קיום של בעלות צלב קבוצה הזוכה מכרז שורק ספק גז תחנה כוח מתוכנן פרויקט שורק , ניתח השוק של זכה את היא מכרז שורק עניין ". כך , רמז מקור טענה לכאורה דבר היות ide מונופול תחום התפלה מים ים ישראל , זיקה בין ide בעלות קבוצה דלק ( 50% ) , לזכויות תגלית גז ים-תטיס תמר , ב הן שותף דלק . עוד טען מקור כי " קיים חשש כבד לא זו בלבד גרם אינטרסנטי זר הפעיל לחץ פסול כדי הניא את ועדה מכרז התקשר מחיר שוק ריאלי פרויקט זה עם מקור , אלא כי את הם גרם אינטרסנטי אף הציג תמונה מטעה בלתי נכון בפני ועדה ". במכתב את הוא שלח בא כוח של מקור , עו"ד הוסף הקל משרד ראב"ד , מגריזו , בנקל שותף , נטען כי החלטה ועדה בין-משרדית נקב לפני כ שבוע מחיר מים נרכש מקורה נגד מדינה : " זכייה של IDE מכרז התפלה בשורק - פגום " מתקפה חסר תקדים תוקף מקורה את מכרז התפלה של מדינה , רמז כי IDE אינו עמד תנאי סף טען כי על ועדה מכרז השפיע " גורם אינטרסנטי זר הפעיל חץ " 