סילבן שלום : נערך חידוש בנייה התנחלות אופוזיציה ביית ? משנה ר"מ זמין לשכה את ראש מתנחל , שבת אוהל מחאה מול בית נתניהו , הצהיר : " צריך הכין כבר עתה תוכני חידוש בנייה עם תום הקפאה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : רן צימט ) " צריך הכין כבר עתה תוכני חידוש בנייה התיישבות , יד עם תום הקפאה עוד כתשעה חודש ". כך אמר אחר צוהר ( רביעי ) משנה ראש ממשלה , שר סילבן שלום , פגישה עם ראש מתנחל . שלום , נענה בקשה מתנחל זמין אותו לשכה כנסת , ציין כי " יש בת כיתה לימוד גן לקראת שנה לימוד תשע"א על מנה אפשר מתיישב שמר על שגרה חיים נורמלי ". לדברי שינה את היא ר"מ , " מפעל התיישבות ביהודה שומרון הוא אחד דגל תנועה ליכוד נשא זה שנה , אסור ל אנחנו נטש את הוא . מתיישב נמצא תקופה רגיש לא קל ב היא הוא צריך התמודד עם פרץ רגש לא פשוט . יום אלה , הוא צריך מצא את איחד , את מכנה משותף ". פגישה נכח יו"ר מועצה יש"ע דני דיין , זאב חבר ( זמביש ) , ראש מועצה בית אל מש רוזנבאום , ראש מועצה אזורי הימין אבה רואה , ראש מועצה אזורי הר חברון צביקי בר חי . לום גם גינה את איום על חיים שר ביטחון אהוד ברק מפכ"ל המשטרה , רב ניצב דוד כיהן . " הוא רצה גינה גינוי חריף הוא מכתב נשלח שר ביטחון מפכ"ל משטרה ", אמר ראש מתנחל . " אינו ידע אם הוא נשלח מתיישב , אבל מי שילח את הם צריך הבין כי הוא הזיק להתיישבות מתיישב הוא מלח ארץ , שירת צבא תרם רבות ביטחון עתיד של מדינה ישראל . סילבן שלום : נערך חידוש בנייה התנחלות אופוזיציה בית ? משנה ר"מ זמין לשכה את ראש מתנחל , שבת אוהל מחאה מול בית נתניהו , הצהיר : " צריך הכין כבר עתה תוכני חידוש בנייה עם תום הקפאה " 