ניסאן הסיח את דעת ניסאן הציג קדימון לקרוסאובר קומפקטי חדש על בסיס קזאנה קונספט . אם חשב שם קודם היה שונה .. . ניסאן חידש אמצע 2010 את שורה עם רכב פנאי חדש כונה Juke , הסחה דעת תרגום לעברית או פשוט ג'וק . קהל יעד הוא קהל צעיר אופנתי עונין רכב קומפקטי הוגבה עוצב מידה קטן יותר קשקאי ציד הוא הורכב מפעל סאנדרלנד בריטי . הבדיל קונספט קזאנה עלה הוא בוסס , כאן לא עשה ויתור על קורה B אמצעי כמובן . למרות תמונה טיזר חשוך , ניתן הבחין דמיון לקזאנה קונספט נחשף אשתקד תערוכה ז'נבה . ניסאן תלה את היא תקווה רב ג'וק שלה שיכול השכיח מכונית חסר אפה צבע כגון אלמרה היה מכונית די נשכח בחינה צורני כך מידה סוים גם הטידה . על כן כנראה דחף צוות יצרן טשטש את שעמום סיוע קרוסאובר לא מכונית משפחתי קונבנציונלי . על מנוע , גדל מכלל עוד מוקדם דיבר כאשר ניסאן ציין את -2 פברואר תאריך חשיפה מלא של ג'וק לפני השקה רשמי חודש לאחר מן בתערוכת ז'נבה . השיווק ייחל המשך שנה אירופה ייתכן אף ישראל . יבואן 'קרסו מוטורס' טרם נמסר תגובה רשמי . ניסאן הסיח את דעת ניסאן הציג קדימון לקרוסאובר קומפקטי חדש על בסיס קזאנה קונספט . אם חשב שם קודם היה שונה .. . 