מאצ'ו פיצ'ו עם הורה טרק בנפאל , טיול רגלי הוד או מסע תרמיל דרום אמריקה - הורה רב נסע בעקבות ילד יעד אקזוטי אבל לא ויתר על נוחות . מה יעד פופולרי , אילו אטרקציה המתין הורה כמה זה עלה את היא > > רונית מי-בר ( 49 ) מהרצליה הצטרף לפני ארבע שנה שלושה שבוע בתה הבכורה לירון , היה טיול הוד . " לירון תה כבר חץ שנה הוד , חברה נסע את היא נאלץ עזב , הודיע ל היא שיחה טלפון הוא בא ", ספרה מי-בר . " תוך יום השיג כרטיס טיסה רויאל ג'ורדיאן מלון דרך אינטרנט . נזרק מהרצליה ישר הוד , היה הופתע אנדרלמוסיה , צבעוניות חוויה ", הוא סיפר . " נדד עם תרמיל , לא התפנק . לירון לקח את אני כול מקום איש הכיר ". דבר , נסע טיול מאורגן , ראה את הוד דרך חילון אוטובוס סבל נושא את מזוודה . " כשמסתובבים עם נוער , ראה את הוד פשוט עני , למרות הוא חם מקבל - הוא מאוד קשה . הוא היה נער , לח את אני טיול מאורגן אירופה . מי חשב בכלל נסע מקום האלה ? ". למרות זאת , עם כול הרצון הרגיש את חוויה , העדיף מי-בר לן מלון רמה גבוה יותר אלה ב הם שהה בתה מהלך טיול של היא . גם יק וחבצלת ( חב ) שטייניץ מקיסריה , ( בני 58 ) , נסע יולי עבר דרום אמריקה חבר לבה רון ( 22 ) נסע טיול של חץ שנה . רון , יצא יחידה קרבי , חסך במשך כמה חודש נסע טיול תרמילאי שיא היה עבודה התנדבות במקלט חיות בר ג'ונגל של בוליביה . " נפגש עם רון באקוודור טייל ב היא , פר אי גלפגוס . אחר כך התברר ל אני סכום הוציא סכום על ביקור של שלושה ים אי גלפגוס , תרמילאי חי שלושה חודש , אז כמובן זו היה הזדמנות גם בשביל היא ", מספר יק . " כדי ארגן את טיול נעזר לראשונה חברה נסיעה חיבר גיאוגרפיה . לצד בנייה מסלול , רכש דרך חבר חלק טיסה את שירותים קרקע כמו מלון והדרכה , מסגרת מה קרא 'הנוסע העצמאי' ". טרק עם אמא ואבא הודה , וייטנאם דרום אמריקה כבר מזמן לא שייך רק צעיר . שנה אחרון יותר יותר הורה יצא אל יעד תרמילאי של ילד . בין אם אלה הורה הצטרף אל ילד טיול נהפך תרמילאי בעצם הם , בין אם אלה הורה יצא מסע נפרד גלות את נוף חוויה משך את ילד . " אם בעבר הורה יצא מדינה כמו ברזיל , סין או הודה עש זאת כי ילד חלה , נפצע או זקוק עזרה , שנה אחרון חל גידול של מאה אחוז הורה יצא מקום אקזוטי אלה , כי הוא ראה תמונה טיול של ילד , שמע חוויה מדהים החליט יצא בעקבות הם מאצ'ו פיצ'ו עם הורה טרק בנפאל , טיול רגלי הוד או מסע תרמיל דרום אמריקה - הורה רב נסע בעקבות ילד יעד אקזוטי אבל לא ויתר על נוחות . מה יעד פופולרי , אילו אטרקציה המתין הורה כמה זה עלה את היא 