אלמוני ניסה הצית את בית משפחה סודמי אלמוני הצית את גדר מקיף את בית ב הוא התגורר תאום חשוד רצח און קלנטרוב בן ה-7 , יישוב בן עי"ש . תחילה שבוע עזב משפחה את בית , עקב יחס עוין מצד תושב ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) אלמוני ניסה הצית הערב ( רביעי ) את בית משפחה סודמי יישוב בן עי"ש , ב הוא התגורר תאום נאור אדיר סודמי , לפי חשד רצח את און קלנטרוב בן ה-7 . אלמוני שפך חומר דליק מסביב בית הצית את גדר מקיף את הוא . אחד שכן כיבה את שריפה באמצעות דלי מים , מקום הוזעק גם צוות כיבוי . לא דווח על נפגע . תחילה שבוע עזב בן משפחה את בית , בעקבות יחס עוין של הוא זכה תושב . תאום סודמי הובא מחר דיון הארכה מעצר בית משפט שלום קריה גת . ביום שישי אחרון הוארך עצר שבעה ים , הוא נשלח הסתכלות פסיכיאטרי . עם זאת , לפי דו"ח חיבר מנהל אגף הרווחה יישוב בן עי"ש , האיר ב הן יעיש , האחים לא הוגדר נזקק טיפול רפואי פסיכיאטרי . דו"ח הועבר מנהל שרד רווח את היא מחוז מרכז ראש מועצה מקומי בן עי"ש , מירק סין . נתיחה גופה של לאון קלנטרוב , נרצח מהלך סוף שבוע עיבר בן עי"ש , עלה כי הוא לא נאנס . נתיחה נערך מיכון לרפואה משפטי אבה כביר עולה עוד , כי רוצח של קלנטרוב חנק את הוא למוות . לאחר רצח , משטרה קריה מלאך תגבר הרחיב את סיור ליד בית משפחה תאום חשוד , מטרה מנוע ניסיון פגיע בית . אלמוני ניסה הצית את בית משפחה סודמי אלמוני הצית את גדר מקיף את בית ב הוא התגורר תאום חשוד רצח און קלנטרוב בן -7 , יישוב בן עי"ש . תחילה שבוע עזב משפחה את בית , עקב יחס עוין מצד תושב 