חטף את בן אב מכשיר סלולרי הוחרם ערעור אם קטין חטף את בן אב למרות צו בית משפט מכשיר טלפון סלולרי של היא מחשב הוחרם מנה נדחה בית משפט מחוזי באר שבע אם קטין חטף את בן לא יכול קיבל בחזרה את טלפון נייד מחשב של היא , הוחרם צו של בית דין עניין שפחה , כך קבע היום ( שליש ) שופט בית משפט מחוזי באר שבע , צילה צפת . בית משפט מחוזי התבקש אישר הגשה ערעור צידה של האם על החלטה בית משפט לעניני משפחה , נתן את צו לקיחה מכשיר . בקשה נדחה , נימוק צו אפשר אמנם חדיר פולשנית לחייה פרטי של איש , אך דבר נעשה לאור אי עמידה החלטה אחר של בית משפט , חייב את היא החזיר את בן אל אב , מימן התגרש זה לא כבר . איש טען בקשה רשות ערעור , כי צו ניתן החרמה מכשיר , ניתן מעמד צד אחד , תוך ביזיון בית דין מילוי פסק דין של בית משפט . דבר , צו בוצע 10 חודש לאחר ניתן , עת שהיא עצמו לא היה בית . הוא סיפר בקשה ערעור ערך הדין של גרוש של היא , הגיע עם שני שוטר בית הוא נעדר מן אנחנו . הוא החרים שם חישב אישי , הכשיר את אני טלפון נייד כן את מחשב של אביה . עוד הוא טען , כי חומר מצוי מחשב עלול הפליל הוא אינו חייב מסר , מה גם אין סמכות של בית שפט עניין משפחה נתן צו חיפוש תפיסה על כן צו ביטל עיקר . עוד נטען כי צו אינו חוקתי באשר מחשב מצוי חומר אישי נגע לקה הגנה משפט פלילי חשיפה פוגע בזכות לפרטיות כמו גם פגע קו הגנה . בעל לשעבר של איש , ביקש את הוצאה צו מסגרת אמנה האג להחזרת ילד חטוף . בית משפט עניין פח , קיבל את בקשה הורה על החזרה מיידי של קטין ליד אני אב . פסק דין אושר גם על יד בית משפט עליון , אולם האם הפר את היא למעלה משנה חץ את פסק דין , העלים את קטין כך סיכל את ביצוע צו חמור כך , גרם לנזק חמור קטין . התייחס טענה איש , צו גרם פגיעה פרטיות הבהיר שופט צפת , כי זכות זו נסוג נוכח זכות בן קיום פסק דין השיב אב : " האישה רשאי פינה בית משפט עניין פח בבקשה מתאים סייג את צו , אופה גרם פגיעה מינימאלי פרטיות , הוא דין גם באשר טענה עניין זכות חיסיון מפנה הפללה עצמי ", כתבה צף . הוא הוסיף , נימוק של ביזיון ביית הדין אינו עמד ל היא לזכות , בגלל עובדה הוא נעשה תביעה אחר לא תביעה הנדונה מול היא חטף את בן אב מכשיר סלולרי הוחרם ערעור אם קטין חטף את בן אב למרות צו בית משפט מכשיר טלפון סלולרי של היא מחשב הוחרם מנה נדחה בית משפט מחוזי באר שבע 