קפה של אביב סביון שובביניו של אח גדול דווקא שתה קפה של איש מבוגר , הפליא איזה קפה הוא שתה את היא ? " הוא העדיף שתת קפה אספרסו ארוך ." כמה כוס יום ? " כוס אחת אחר היה ל אני כתם על שן כאילו הוא בן 53 ." מתי הוא שתה את היא את הוא ? " מצחיק , אבל דרך כלל פני הוא הלך ישן . לפעמים ערב מוקד יותר ." סכר או סוכרזית ? " עדיף שתיים כפית לח אבל במידה אין אז לא סכר לא סוכרזית ." ביית קפה הועדף ? " לחם יין או קפה טאטי ." מה ליד הקפה ? " פחזני של לחם יין או עוגה קינמון של טאטי ." קפה של אביב סביון שובביניו של אח גדול דווקא שתה את היא קפה של איש מבוגר , הפליא 