דם שכירות בן הורק נפלה ב-2009 ב-5.6% - נפילה חד זה עשר שנה דימה שכירות -60% בניין דירה השכרה עיר רדה רבעון הרביע לעומת שלישי דמים שכירות על דירה בעיר ניו ירק נפל ב-5.6% שינה 2009 - נפילה שנתי חד יותר אז החל חבר מחקר הנדל"ן רייס פרסם נתון זה שינה 1990 . שיא קודם נרשם שנה 2002 בעקבות אירוע -11 ספטמבר 2001 . דמי שכיר על דירה קרוב -60% בניין דירה השכרה בן הורק רדה רבעון הרביע של 2009 לעומת רבעון שלישי של שנה . עיוור דירה פנוי בן הורק ירד שן עיבר -0.1% רמה של 2.9% , לפי נתון רייס . עם זאת , חברה מחקר ציין כי ירידה שיעור דירה פנוי נרשם בעיקר אזור מנהטן , כי רובעים אחר של ניו הורק , דוגמה קווינס , ברוקלין וברונקס , עיוור הדירות הפנויות עדיין נמצא במגמת עלייה . דמים שכירות בן הורק נפלה ב-2009 ב-5.6% - נפילה חד זה עשר שנה דימה שכירות -60% בניין דירה השכרה עיר ירד רבעון הרביע לעומת שלישי 