תם עידן חינם : רשת מד גב כסף יותר יותר אתר אימץ את מודל -Freemium , אפשר הפך תוכן מקור הכנסה : משך את גולש עם תוכן חינמי הציע הוא שירות תוכן ייחודי תשלום > > כבר כמה שנה מפעיל אתר כול עולם ניסה פיצח את נוסחה אפשר הוא הפך את תוכן מקור הכנסה , רקע ניטש ויכוח בנוגע שאלה אם דבר בכלל אפשרי . יש טען , כי גולש התרגל שפע בחינם סירב שילם תמורת תוכן . אחר , לעומת זאת , בטוח כי סוגיה תשלום תלה טיב תמורה . באחרונה נראה יותר יותר אתר החליט קפץ מים עמוק : אתר רשת חברתי לינקד אין ( linkedin ) , אתר ספורט espn בעלות דיסני , שירות טלפוניה אינטרנט סקייפ אתר נוסף משך אל מיליון משתמש באמצעות תוכן בחינם , החל הוסיף שירותים תשלום . ניקד אין השיק נובמבר הוצר סייע חברות השמה סרק את אתר מצא מועמד מתאים משרה . ביוני , מיזג espn את מגזין מקוון של היא עם שירות insider , עלה את היא 6.95 דולר חודש . סקייפ הוסיף אפשרות כמו תא קולי תוכני אפשר משתמש חייג טלפון מקומי תמורת תשלום חודש קבוע . מהלך אלה שיקף את ניסיון של אתר אינטרנט צמצם את תלות פרסום מקוון . במקום זאת , הוא משך מבקר באמצעות תוכן בחינם , אז מוכר ל הם שירה פרמיום או מנה - מודל כונה " freemium ". לפי חבר מחקר פורסטר , צרכן אמריקני צפוי הוציא 8.55 מיליארד דולר על תוכני אינטרנט כמו משחק , מוזיקה היכרות ב-2010 - עלייה של 13% לעומת 2009 . " הוא גילה מה חשוב איש על מה היה מוכן שילם ", אמר שרלין ל אני , אנליסט חבר אלטימטר גרופ . לינקד אין הודיע אוקטובר כי עבר את יעד פיננסי . משתמש יכול יצר פרופיל אישי חינם , אך -2005 השיק חברה מנוי תשלום . שירותים אלה העניק חברות השמה גישה הורחב מועמד משרה , סיפק איש מקצוע דרך נוסף יצור קשר זה עם זה . מחיר נעים בין 25 ל-500 דולר חודש . חברה אינו פרסם את הכנסה גם לא את שיעור משתמש שילם ל היא . יישום כונה linkedin recruiter ( גייס ניקד אין ) , הושק נובמבר , מקל על חיפוש עובד העברה הודעה ב הוא . מחיר משתנה , בהתאם מספר המנויים משרה חבילה כלל . סאונד טוב יותר עלה כסף לפי פורסטר , ההוצאות על תוכן מקווה ארה"ב צפוי צמח ב-9.3% שן בממוצע עד 2013 , הסתכם -10.8 מיליארד דולר . עם זאת , אף צץ הזדמנות הכנסה חדש , פרסום עדיין צפוי סיפק את מרבית . הערכה חברה , הכנסה פרסום צפוי צמח ב-17% בממוצע הגיע -47.4 מיליארד דולר בתוך ארבע שנה . espn החלה גבה תשלום בעבור שירות espn insider ב-1998 . אז 2005 הוכפל מספר מינוי מאה אלף . תוכן ספורטיבי אפשר גם עיתון " מילווקי ג'ורנל-סנטינל ", בעלות ג'ורנל קומיוניקיישנס , גיבה תם עידן חינם : רשת מד גב כסף יותר יותר אתר אימץ את מודל -Freemium , אפשר הפך תוכן מקור הכנסה : משך את גולש עם תוכן חינמי הציע הוא שירותים תוכן ייחודי תשלום 