גם חיים מלך שוחרר פועל רמה גן בלם הצטרף קובאצ'ביץ' חס , שוחרר תחילה שבוע . גם עומר פרץ , עמית אוחנה ודאטורו עשוי עזב את עולה חדש גל שחרור הפועל רמה גן נמשך גם היום ( שליש ) , כאשר ערב קיבל בלם חי מלך הודעה על סיום תפקיד קבוצה . זכר , לאחר תבוסה 3:0 כיבה פתח תקווה יום ראשון שוחרר קבוצה קשר רווי קובאצ'ביץ' קוב חס , כאשר בעלים ירון קוריס מאמן יובל נעים הבטיח כבר אז כי זהו סנונית ראשון צפה שחרור נוסף . אכזבה נרשם ממלכה העונה , היה שותף הגנה חדיר של קבוצה , לאחרונה אף איבד את מוקם הרכב . כעת נראה כי הוא דרך חצה את כביש יריבה עירוני , הכח עמידר רמה גן ליגה לאומי . יום קרוב עשוי שחקן נוסף קבל שחרור מועדון , כאשר בין מועמד נמצא גם עומר פרץ , עמית הוחנה וג'ורג' דאטורו , מאכזב מאוד תחילה עונה . קשר רכש עומר בוקסנבוים צפוי ערך כבר שבת קרוב את הופעה בכור מחודש של הוא מד אדום , משחק החוץ של קבוצה נגד פועל ביאר שבע . גם חיים מלך שוחרר פועל רמה גן בלם הצטרף קובאצ'ביץ' חס , שוחרר תחילה שבוע . גם עומר פרץ , עמית אוחנה ודאטורו עשוי עזב את עולה חדש 