" תמיכה אהד שעה קשה " מדוע בחר משפחה לבנת מנה יו"ר עסק ראש ממשלה לשעבר נאלץ פרש לאחר שורה של כתב אישום חמור ? אורה קורן > > זו אינו תופעה חריג - שר , ראש ממשלה בכיר צבא חצה לא אחת את קו נהפך דירקטור יועץ של חברה עסקי , אבל מינוי של פוליטיקאי נטול רקורד עסקי משרה יו"ר קבוצה ענק , פעל באמצעות חברות רבות מגוון , חלק מונופול משק , הוא דבר בהחלט חריג . אז מדוע החליט משפחה לבנת מינה את ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט לתפקיד של יו"ר קבוצה שווייה נאמד מאה מיליון דולר ? " מינוי אולמרט נועד תמך ב הוא תקופה הקש שב הוא נמצא , על רקע כתב אישום נגד הוא ", העריך השבוע מקור מגזר העסקי . " הוא לא האמין מינוי קיבל אולמרט הוא ג'וב אמיתי ", אמר איש עסק הכיר את קבוצה לבנת . " היה פגישה עסקי עם ראש ממשלה לשעבר , זה היה הביך . הוא ידע ניהל גוף גדול , אבל לא עשה עסק . הוא לא האמין אולמרט פתח את עסק קבוצה חו"ל , כול יותר הוא פתח דלת . זה נחמד ראש משל היא לשעבר קובע ל אתה פגישה , אבל משפחה לבנת יש מספיק קשר ". " תמיכה אהד שעה קשה " מדוע בחר משפחה לבנת מינה יו"ר עסק ראש ממשלה לשעבר נאלץ פרש לאחר שורה של כתב אישום חמור ? אורה קרה את הן 