אישום : אם בת בוליביה הבריח סם אם שת בת , גילאי 21 -22 , הואשם כי שימש בלדריות העביר קוקאין בוליביה לישראל . כתב אישום הוגש גם נגד בן משפחה unspecified קישר את הן קשר הברחה סם ( צילום : עוז רן . עריכה וידאו : דורון שטיין ) לבית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד אם שת בת בוליביה בגין סחר סם . לפי כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד ענת בן-זאב פרקליטות מחוז unspecified , האם בת -41 שת בת , בת 22 -21 , קשר קשר עם דוד ניב גמזו תל אביב כדי ייבא קוקאין בוליביה לישראל . שלוש שימש בלדריות העביר סם בוליביה לישראל כסף ישראל לבוליביה . הוא בלע את סם נארז מארז גלילי בליעה כך הבריח ארץ כ-5 קילוגרם קוקאין . כתב אישום נוסף הוגש נגד בן משפחה גמזו , נאשם בכך יצר קשר עם סוחר סם בוליביאני כדי ייבא קוקאין ארץ . לפי כתב אישום , עבור סם הוא שילם עשר אלף הורה , ניתן בלדריות . פרקליטות ביקש עצר את מעורב עד תום הליך פלילי נגד הם . " במשך חודש ארוך עסק משיב ייבוא קילוגרם של סם מסוכן סוג קוקאין בוליביה לישראל באמצעות רכבת אווירי של בלדרים ", נכתב בקשה מעצר . על פה בקשה , בלדריות הבוליביאיניות הודה מעשה יוחס ל הן הפליל את משפחה גמזו . המשטרה גם ביצע האזנה סתר אב ובנו עקב אחר פגישה הוא קיים . שני נעצר על יד משטרה בא נפגש עם בלדריות , על הן סכום כסף גדול נועד עבור רכישה סם . אישום : אם בת בוליביה הבריח סם אם שת בת , גיל 21 -22 , הואשם כי שימש בלדריות העביר קוקאין בוליביה לישראל . כתב אישום הוגש גם נגד בן משפחה unspecified קשר את הן קשר הברחה סם 