מסביב עולם שבוע - אובמה אייקון אופנה ברק אובמה כיכב פרסומת ללא ידיעה , מגדל גבוה עולם קם בדובאי נסיך ויליאם ארי זכה פרגון ציור משותף ראשון שלג רב , מזג אוויר מקפיא קרח כול פינה אפשרי גרם השבוע בלגן מערכת תחבורה רחב בריטניה . שדה תעופה נסגר , רכבת ביטל קו נסיעה כלי רכב יצא עצמו תקע פקק ענק . תרנגולת בהלפרבי צפון אנגלי קרח דווקא לא מימש הפריע במשך 22 שעה התבצר שני חמוש מחתרת טרור פקיסטני בית מלון מרכז קשמיר , לאחר תקף קודם כן תחנה משטרה מקומי . שני אף העלה אש את מלון בכדי הקשה על כוח ביטחון חדר אל הוא , אולם לאחר קרב ירייה ממושך הוא נורה מוות , אחרי הספיק הרוג שוטר איזרח 828 מטר מעל נסיך דובאי התנוסס ל הוא החל שבוע גידל גבוה עול , ה"בורג' חליף " ( מגדל חליף , על שם של נשיא איחוד אמירות ערבי ) . בניין יש 160 קומה , כאשר קומה ה-124 מוקם עמדה תצפית , השקיף את היא על כול האמירות . שאר קומה יש משרד מפואר , דירה יוקרה מתקן מתקדם תחום תרבות פנאי . בנוסף , הותקן ב הוא מערכת מעלית מתקדם . מהירות מעלית הוא 10 מטר שני קומה הקרקע עד קומה ה-124 ניתן הגיע -60 שניות בלבד . תפוסה מלא יכול כ-12 אלף בן אדם נכנס מגדל , עלות בנייה היה מיליארד חץ דולר במשך כול שבוע פלט הר געש נימולגירה קונגו ב היא , סלע גז רעיל . רשות מדינה חשש אזרח רב מת תוצאה אוויר זוהם רעל חדר קרקע רעיל הוא ירק והפירות גודל אזור אלוף הסומו יליד מונגוליה , יוקוזונה אסאשורייה בידר את המון טוקיו הופעה ענק לכבוד שנה חדש . כך זה נראה מאמין סיקי הורק אש מהלך מצעד דתי הוד נערך כבוד יום הולדה של גר גובינד סינג , הגורו העשיר אחרון לפי אמונה סיקית . גובינד סינג היה לחם הנהיג דת , איחד את עד סיקים פך את יחידות לוחם צבא מאורגן . ב-1708 הותקף נדקר . בעוד הוא גסס , ללא יורש המשיך את דרך , הוא הצהיר על ספר "אדי גראנת' " כיורשו הרוחני נצחי כך אפשר את המשכיות מסורת מנע קרב ירושה סין ציין השבוע את פסטיבל קרח שלג מסורתי . מכיוון גם התעמלות יוגה הוא מסורת סיני עתיק , הנשים יחף לא ויתר על ואו פיסי מרשים קור . הנוצרים בולגרי האמין אם רקד בתוך נהר קפוא חג התגלות , דבר הבטיח ל הם בריאות טוב מהלך שנה קרוב גשם ירד אלבניה מהלך שבוע ציפה את רחוב כפר קון הפריע תושב מקומי ניקיון שבוע דיוקן משותף ראשון מסביב עולם שבוע - אובמה אייקון אופנה ברק אובמה כיכב פרסומת ללא ידיעה , מגדל גבוה עולם קם בדובאי נסיך ויליאם ארי זכה פרגון ציור משותף ראשון 