מכונית פנאי במקום רכב שטח : קיה התחיל שיווק סורנטו חדש מנהל שיווק של קיה , אורן חסון : " כול יצרן רכב החליף את ג'יפ קשוח מכונית רך פינק יותר " טלקאר , יבואן קיה , החל היום שיווק מכונית פנאי חדשה שם סורנטו . דגם חדש אמור החליף את רכב שטח קשוח נקרא אף הוא סורנטו , אך גרסה נוכחי יכולת שטח הוגבל שביל מיועד יותר כביש ." כול יצרן רכב החליף את ג'יפ קשוח מכונית רך פינק יותר ", אמר אורן חסון , מנהל שיווק של קיה , מסיבה עיתונאי נערך בוקר.סורנטו הוא דגם מקביל של קיה ליונדאי סנט פה . סורנטו נמכר עם שבעה מושב היצע של שני מנוע , דיזל הוגדש נפח 2.2 ליטר עם 197 כ"ס מומנט של 44.5 קג"מ מנוע בנזין נפח 2.4 ליטר עם 174 כ"ס -23 קג"מ של מומנט.קיה סורנטוהאבזור זהה שתיים גרסה כולל כיוון חשמלי כיסא נהג , קרת שיוט בקרה אקלים עם פתח גם שורה שלישית . מחיר הוא 230 אלף שקל גרסה בנזין -240 אלף שקל דיזל . בטלקאר קיווה מכר השנה כמה מאה מכונית דגם פנאי חדש . מכונית פנאי במקום רכב שטח : קיה התחיל שיווק סורנטו חדש מנהל שיווק של קיה , אורן חסון : " כול יצרן רכב החליף את ג'יפ קשוח מכונית רך פינק יותר " 