נסראללה העריך : ישראל יצא מלחמה אביב לפי עיתון לבנוני , מזכ"ל חיזבאללה אמר שיחה סגור כי הערכה ישראל פיתח בקרוב מתקפה חדש לבנון . זאת על סמך מידע , טענה הגיע יד " מזכ"ל חיזבאללה השייח' חס את הן נסראללה קיבל מידע , לפי הוא ההנהגה ישראלי תכנן פתח מלחמה חדש נגד לבנון בתקופה קרוב ". כך דיווח הבוקר ( חמישי ) עיתון לבנוני 'אל-אחבאר' נחשב מקורב חיזבאללה . לפי עיתון , שיחה עם מקורב עם בכיר חיזבאללה פורום סגור אמר נסראללה , כי הערכה ישראל תכנן פתח מתקפה חודש אביב קרוב . מקור סורי מוגדר " מהימן " מסר אתמול עיתון " אל-ווטן ", יצא לאור בקטאר , כי אם ישראל תקף שוב את חיזבאללה לבנון , " דמשק לא ישב חיבוק יד , שכן כול איום על ביטחון יציבות של לבנון הוא בחינה איום ישיר על ביטחון יציבות של סוריה ". מקורה הוסיף , כי סוריה עוקב " דריכות דאגה " אחר תמרון קיים צה"ל אורך גבול צפוני " מסגרת הסקה מסקנה תוצאה מלחמה לבנון שנייה ". המקורות ציין כי דיווח הגיע ואשינגטון מספר מדינה נוסף " עלה כי ישראל תכנן ביצע מתקפה חדש מטרה חיסל את חיזבאללה ". דבר , דיווח הללו הוא בחינה מסר הן לבנון הן לסוריה . מקור לבנון מסר עיתון כי מהלך פגישה עם נשיא לבנון מישל סלימאן ואשינגטון , מסר ל הוא יעץ ביטחון לאומי של ארה"ב כי " אם לבנון לא מצא פתרון נושא נשק של חיזבאללה , ישראל פלש לבנון הגיע בירות על מנה חיסל את ארסנל נשק של הוא ". נסראללה העריך : ישראל יצא מלחמה אביב לפי עיתון לבנוני , מזכ"ל חיזבאללה אמר שיחה סגור כי הערכה ישראל פתח בקרוב מתקפה חדש לבנון . זאת על סמך מידע , טענה הגיע יד 