הכנסה ארה"ב המס ירד שיעור חד זה 46 שנה שלושה רבעון ראשון של 2009 מיכון נלסון א . רוקפלר ממשל : הכנסה המס ירד ב-13.3% הסתכם -523 מיליארד דולר הכנסה של ממשל ארה"ב מס רדה שיעור החד זה 46 שנה שלושה רבעון ראשון של 2009 , לאחר מיתון הביא ירידה הכנסה מקור כמו הכנסה פרטי - כך דיווח מיכון נלסון א.רוקפלר לממשל.הכנסות ממשל אמריקני מס רדה ב-13.3% ( 80 מיליארד דולר ) לעומת תקופה מקביל ב-2008 הסתכם -523 מיליארד דולר - כך לפי דו"ח . רבעון שלישי לבד הוא צנח הכנסה המס -10.9% הסתכם -162 מיליארד דולר . זהו רבעון רביעי רציפות ב הוא נרשם ירידה הכנסה המיס ארה"ב . הכנסה ארה"ב המס ירד שיעור חד זה 46 שנה שלושה רבעון ראשון של 2009 מכון נלסון א . רוקפלר ממשל : הכנסה המס ירד ב-13.3% הסתכם -523 מיליארד דולר 