שדה תעופה בקליפורניה שותק בגלל דבש שדה תעופה קליפורניה פנה , נמצא קבוקי עם " חומר חשוד " גרם מאבטח הריח את הם התאשפז . חשד דובר חומר נפץ , התבדה התברר זה סך כול דבש אמריקני עדיין לא נרגע פיגוע נמנע סוף שבוע של חג מולד , אז ניסה מחבל התאבד פוצץ עצמו מטוס ניחת דטריוט . רמה אבטחה כול שדה תעופה מדינה תוגבר כוח ביטחון ניסה מנע את פיגוע בא . כול נראה הוא ניסה חזק מדי . שדה תעופה ידווס בייקרספילד , כ-160 קילומטר צפון ללוס אנג'לס בקליפרוניה , נסגר אמש ( שליש ) משך מספר שעה , כוח גדול של איש שירות ביטחון אמריקני מיהר הגיע אל . כול נוסע פונה טיסה היה אמור הגיע אל הוסט מסלול . צעד הללו ננקט לאחר תיק של אחד נוסע נסרק מכשיר שיקוף , הפעיל את אזעקה . נוסע , פרנסיסקו רמירז גנן בן 31 ביקר בן משפחה עיר בייקרספילד מרכז קליפורניה , קיבל הוראה פתח את תיק מאבטח מצא ב הוא חמישה בקבוק מלאה מה הוא כינה " נוזל בעל מראה חשוד ". דגימה מהבקבוקים נבדק איתור חומר נפץ סוג TNT -TATP נמצא חיובי . בקבוק נפתח , שני מאבטח טען כי נדף מן הן ריח חזק של חומר כימי . מאבטח נשם את חומר התלונן על בחילה , הובהל בית חולי מקומי , שם קיבל טיפול , המשך שוחרר . שוטר , איש כיבוי אש סוכן FBI נחקר את רמירז במשך שעה , עד בדיקה נוסף נערך נוזל בבקבוקים הוכיח כי אין דובר חומר נפץ , אלא פשוט דבש דבור רגיל לגמרי . כעת ניסה רשות אבטח מדינה הבין כיצד דבש נתן תוצאה חיובי בדיקה גילוי חומר נפץ , מדוע הוא גרם איש שדה התעופה חש רע עד כד אשפוז . " חומר בקבוק התברר דבש . נערך ל הוא בדיקה זיהוי חומרי ניפץ סם , הן הניב תוצאה שלילי . זה רק דבש ", אמר דובר -FBI , סטיב דופרה , לסוכנות הידיעת רויטרס . רמירז , הנוסע לקקן גרם כול הבהלה , הורשה שב בית מילווקי , אחרי התברר כי הוא אינו טרוריסט , אלא פשוט אהב שתה את תה של הוא עם דבש . שדה תעופה קליפורניה שותק בגלל דבש שדה תעופה קליפורניה פנה , נמצא קבוקי עם " חומר חשוד " גרם מאבטח הריח את הם התאשפז . חשד דובר חומר נפץ , התבדה התברר זה סך כול דבש 