לאומי : גידול היצע דירה היחלשות ביקוש דיור עצר עלייה מחיר בית אולי אף הוריד מחיר בנק מפגין אופטימי עדכן העלה את תחזית צמיחה : תוצר גדל ב-2010 ב-3.5% במקום ב-2.7% בנק לאומי גילה היום אופטימיות רב לקראת שנה 2010 העלה את תחזית צמיחה שנה החדשה מ-2.7% ל-3.5% . לשכה מרכזי סטטיסטיקה עדכן שבוע עיבר את נתון צמיחה שנה 2009 מ-0% ל-0.5% . זאת בעקבות צמיחה חזק של משק ישראלי במיוחד רבעון רביעי שם היה צמיחה של 4%-4.5%.בבנק לאומי העריך כי שיפור שנה 2010 השוואה שנה 2009 צפוי כול רכיב תוצר : בפרט , הצריך פרטי צפה התרחב שיעור מהיר מזה שהייה שינה 2009 אם כי עדיין נמוך ממוצע ארוך טווח . השקעה צפה התייצב לאחר הצטמצם שנה חלף איל ייצוא ייבוא עתיד גדול לאחר צמצום חד היקף ב-2009 - וזאת פועל יוצא של חידוש גידול סחר עולמי.האטה מכירה דירה חדש מסגרת בנייה פרטיתבחודשים אחרון ניכר מגמה של האטה מסוים מכירה דירה חדש מסגרת בנייה פרטי . לאחר באמצע שנה 2009 הגיע קצב שנתי של מכירה לכ-16 אלף דירה , הוא ירד לכ-14.6 אלף חודש נובמבר . זהו עדיין היקף גבוה השוואה שנה קודם , כך גם הלאה את אני דירה חדש נותר מכירה ממש מגמה ירידה רצוף . תוצאה , מספר חודש היצע עודכן ( מחושב יחס בין מספר דירה נותר מכירה סוף חודש מספר הדירות נמכר מהלך חודש ) הגיע נובמבר לרמת שפל כ-6.7 חודש . זהו נתן משקף עדיין לחץ פוטנציאל לעליית מחיר טווח נראה לעין.בבנק לאומי העריך מהלך שנה קרוב נחלש ביקוש דיור על רקע העלאה ריבית מציאה חלופה שקע חרת , שני גורם אשר עימד יסוד הגידול ביקוש לדירות בשנה שחלפה . כך למשל , נתון משרד בינוי שיכון לימד כי מספר הלוואה דיור ריבית משתנה מטבע ישראלי ( על בסיס פריים ) אשר ניתן חודש ינואר-נובמבר הגיע יותר מ-1,700 בממוצע חודשי לעומת כ -1,200 חודש בשנת 2008 כ-700 חודש בשנת 2007 . זאת , על רקע הורדה משמעותי ריבית בנק ישראל אשר הוזיל את עלות משכנתא ( גם סך כול משכנתא גדל ) . בנוסף , צפה היצע דירה גדל לאור עלייה צפוי התחלות בנייה קיצור מסוים של משך בנייה . גידול היצע והיחלשות הביקוש צפוי סוף של דבר תמך עצירה עלייה מחיר אולי אף לירידה רמה אזורים סוים ארץ . לאומי : גידול היצע דירה היחלשות ביקוש דיור נעצר עלייה מחיר בית אולי אף הוריד מחיר בנק מפגין אופטימי עדכן העלה את תחזית צמיחה : תוצר גדל ב-2010 ב-3.5% במקום ב-2.7% 