ילד בת חמש נהרג התהפכות רכב כביש 65 ילד נסע מושב אחורי נפצע קשה רכב סטה הניב התהפך תיעל . הוא מת פצע עם הגיע בית חלה . מוקדם יותר נהרג נהג רכב פרטי בן 45 סמך ים מלח ילד בת חמש נהרג אחר צהריים ( חמישי ) התהפכות רכב נסע כביש 65 חדרה לעפולה . חקירה ראשוני עלה ילד , נסע מושב אחורי , נפצע קשה כאשר רכב סטה נתיב התהפך תיעל צד דרך . הוא פונה קבלה טיפול בית חלה עמק עפולה , שם מת פצע . זהו הרוג שני היום כביש , לאחר בוקר נהרג נהג רכב פרטי תאונה דרך כביש בין ערד ים מלח . נהג , בן 45 , סטה נתיב נסיעה , התנגש סלע תוצאה כך רכב עלה אש . נהג אחר עבר מקום ניסה חילץ את פצוע רכב הזעיק צוות הצלה . זירה תאונה הגיע אמבולנס של מגן דוד אדום מסוק של צה"ל , העביר את נהג מצב אנוש בית חלה סורוקה באר שבע . מוות של נהג נקבע דרך לבית חולה . משטרה חקר את נסיבה תאונה . ילד בת חמש נהרג התהפכות רכב כביש 65 ילד נסע מושב אחורי נפצע קשה רכב סטה הניב התהפך תיעל . הוא מת פצע עם הגיע בית חלה . מוקדם יותר נהרג נהג רכב פרטי בן 45 סמך ים מלח 