" יש התערב חלוקה דיווידנד פרטנר " ח"כ של אני יחימוביץ' פנה מכתב יו"ר רשות נייר ערך זוהר גוש , ב הוא הוא טען כי עלה דרש פרטנר גילוי דיווח מיידי כיצד התקבל החלטה על דיווידנד חריג של אני יחימוביץ' מכתב יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , טען כי על הוא דרש מחברת גילוי דיווח מיידי כיצד התקבל החלטה על דיווידנד חריג . מכתב שיגר סוף שבוע עיבר יו"ר רשות נייר ערך , אשר התפרסם היום אתר אינטרנט של היא כתב יחימוביץ' : " שבוע נודע כי דירקטוריון חבר פרטנר אישר משיכה דיווידנד סך 1.4 מיליארד שקל קוף חברה . סכום זה הצטרף ל-300 מליון קל דיווידנד כבר נמשך לפני חודש קופה חברה . אין זה סוד כי חלוקה אגרסיבי נועד אפשר בעל השליט יו"ר דירקטוריון איל בן-דב מימן את רכישה חברה , אשר נעשה מינוף ". " חלוקה זו חרג רווח 'מגלחת' למעשה את כרית ביטחון של נושה קיים עתידי , בין הם ציבור עבד , מערער את חוסן של חברה ", טען יחימוביץ' . דבר , חלק ייצר ערך עצום יצא דופן אדם אחד , הוא בעל השליט אילן בן-דב , הוא גם יו"ר דירקטוריון . יחימוביץ' כתב כי ציבור זכאי למען היא על שאלה רב , ב הן : מה היה נימוק דירקטוריון חלוקה דיווידנד כה חריג אינה עומד מבחן רווח קבוע חוק וכיצד נולד החלטה חילק דווקא סכום עתק זה כאן עכשיו . " יש התערב חלוקה דיווידנד פרטנר " ח"כ של אני יחימוביץ' פנה מכתב יו"ר רשות נייר ערך זוהר גוש , ב הוא הוא טען כי על הוא דרש פרטנר גילוי דיווח מיידי כיצד התקבל החלטה על דיווידנד חריג 