שינוי מבני קבוצה כלמוביל : דן אורנשטיין מנה את היא סגן נשיא מנהל קבוצה רכב פרטי מנכ"ל כלמוביל מסר כי חברה עבר מבנה של מכירה כלי רכב על פה קהל יעד לא על פה סוג למוביל , יבואן מרצדס , יונדאי ומיצובישי , עוברה שינוי ארגוני מקיף . במקום ארבע חטיבה חלוקה לפי מותג ( מרצדס , יונדאי , מיצובישי חטיבה פיתוח עסקי ) , חברה חולק "קבוצות " חולק על פה קהל יעד.דן בורנשטיין , ניהל עד כה את חטיבה יונדאי , קודם הפך סגן נשיא מנכ"ל קבוצה רכב פרטי , היה אמון על מכירה יונדאי מיצובישי . מנכ"ל קבוצה , צביקה פולק , צירף לשם הוא גם את תואר " נשיא " ואריאל פינטו , ניהל את חטיבה מיצובישי , הפך חיבר הנהלה בקבוצה.חטיבת מרצדס נשאר ניהול של אמיל קרעין , חולק שלוש יחידה הכיר : ראשון היסע ( מונית מיניבוס ) , שני הובלה ( ואנים משאית בכל גודל ) שלישי רכב יוקרה היה אחראי על מכונית מרצדס וסמארט.בנוסף , כלמוביל המשיך הפעיל את כלמוביל טרייד מכירה רכב משומש את סוכנות ביטוח בעלות שמר על שותפות חבר ליסינג דביס.צביקה פולק ,מנכ"ל למוביל אמר כי " כלמוביל עבר מבנה חדשן של מכירה כלי רכב שירותים על פה קהל יעד לא על פה מוצר . חברה נערך שינוי צפה ענף , להרחבת פעילות הפיכה יונדאי מותג מוביל ישראל ". קבוצה כלמוביל ייצג את מותג הרכב מרצדס בנץ , סמארט , פרייטליינר , מיצובישי יונדאי . כלמוביל הוא פרטי בעלות שמואל יואב חרל"פ הוקם שינה 1936 העסיק כ-700 עובד מרכז חברה ראש העין , תל אביב , ירושלים , חיפה אשדוד . שינוי מבני קבוצה כלמוביל : דן אורנשטיין מנה את היא סגן נשיא מנהל קבוצה רכב פרטי מנכ"ל כלמוביל מסר כי חברה עבר מבנה של מכירה כלי רכב על פה קהל יעד לא על פה סוג 