מצרי : 7 נצר קופטים נהרג ירי ליד כנסייה שני חמוש פתח אש רכב נוסע לעבר קהל של מתפלל נוצרי קופטים , יצא מיסה חצות עיירה נאג' חמד . עוד 10 בן אדם נפצע , מן הם שלושה באורח קשה כוח ביטחון שירות בריאות מצרי דיווח הלילה ( חמישי ) כי לפחות שבע בן אדם נהרג עשר נפצע , שלושה מן הם אורח קשה . זאת לאחר שני חמוש פיתח אש רכב נוסע לעבר תהלוכה נוצרי עיר נגע חמד , על גדה נילוס , צפון עיר לוקסור . גורם משטרה המקומית אמר , כי שני חמוש הגיע אזר כנסייה " הרים קדושה " שבנגע חמד , שם קיים נוצרי קופטים תהלוכה לכבוד חג מולד . שני אלמוני פיתח אש אוטומטי מכונית נוסעת אל עיבר המתפללים , יצא מיסה חצות כנסייה . כנסייה קופטית הוא פלג נצרות המשתייך כנסייה האורתודוכסית , המציינת את חג מולד כשבועיים לאחר כנסייה קתולי פרוטסטנט . יחסים בין נוצרי קופטים , המהוווים כ-10% אוכלוסייה מצר , לבין קהילה מוסלמי מדינה הגיע פעם רב לכדי אלימות . תקופה החגים נוצרי , תוגבר לרוב אבטחה סביב כנסייה , כדי מנע מקרה דגם זה אירע הלילה . מצרי : 7 נוצר קופטים נהרג ירי ליד כנסייה שני חמוש פתח אש רכב נוסע לעבר קהל של מתפלל נוצרי קופטים , ייצא מיסה חצות עיירה נאג' חמד . עוד 10 בן אדם נפצע , מן הם שלושה באורח קשה 