צבע תאווה דן מלמד אירח את שוקולטייר רואי גרשון בוקר שכול שחור , מתוק מלא ילד . כדאי לא נבהל ניסה בית לילה ראשון של שנה חדש חלם חלום מתוק מתוק . התעורר בוקר , עם נגאובר כובד כיאה ליל סילבסטר חגיגי זה הבין היה זה רק חלום , הרגיש בלבול קהות חוש . מהלך יום עדיין לא הבין אם הוא הרגיש את היא נפלא כי היה זה חלום מתוק במיוחד , או אולי הוא הרגיש עצבות כי היה זה רק חלום עכשיו צריך חזר מציאות.כשחלפה ל היא עוד יממה , תמונה החל התבהר . הרגשה מעורב . בהחלט נעים נהדר נזכר חלום מתוק . מצד שני , ישן איזה תחושה של חוסר געגוע מתיקה הוא היה חלום . ליד מיטה של אני , מתוך ערימה בלגן מפואר הכיל סיפר בישול , מגזין ישן , 2 כוס קפה ריק , שלל פריט של ילד , הציץ קטלוג של " ROY " שוקולד . לא סתם הציץ , ממש קרא ל אני לקח את הוא צלל לתוך עולם של " פיתוי פיצוי " ( כדבריו של רואי גרשון ) . תמונה נהדר , יכול דמיין את הפרלינים התגלגל ל אני פה , נמס ישר לב מילא את הוא עונג . אבל רצה ממש הרגיש . רצה נחמה מתוק מוחשי . קטלוג של רואי גרשון ( "ROY CHOCOLATE ") , בת את עין שורה : " מסע קסום ארץ קקאו צץ מרתק לעולם מרגש מתוק של שוקולד ". תהה עם יש סיכוי הביא את ארץ שוקולד אל אני מטבח , על אף תנא לא מאוד הלם , ביקר את הוא עלה את הם מתוק.רואי מימש לא נבהל תמונה צייר אוזן הבטיח הביא את הוא כול מה צריך כולל שיטח עבודה עשוי יש , טובה הטמפרינג . עניין אחרון היה צריך פתור הוא לו"ז , אצל שניים הוא די עמוס נוסף,רואי גם אנוכי אובזר ילד . ניגוד ילד של רואי , כול בן חמש אבל שועל סדנה ותיק , התלווה לא מעט אבא שוקולטייה של הוא , ילד של אני לרוב נמצא חוץ תמונה התרחש פה מפגש מטבח . אז הציע שילב את ילד חגיגה . רואי הגיע צוייד אובזר ארגז עמוס הפתעה , שיטח יש כבד ילד מוכן העביר סדנא . מלכתחילה ייתר על אלכוהול במפגש הכיל אחוז גבוה של ילד ( כול זאת מישהו אמור היה מבוגר אחראי בית ) , אבל רואי שלף ארגז שלישייה ליקר על בסיס שוקולד , אור עיני . טוב , זה לא וודקה ירד בול , אבל גם טיפה אלכוהול קטן עשה שמח מיוחד הוא כול כך וקולדית . מטבח קטן , הצטופף 3 ילד , השוקולטייה , אירח צלמת . כולם רצה ניסה , הדגים , הרגיש , ליקק . חמש זוג יד עירבב את שוקולד על שיש , יצק , מרח , מילא , טעם כן , גם קצת דחף תוך כדי " עכשיו תור " "אתה היה צבע תאווה דן מלמד אירח את שוקולטייר רואי גרשון בוקר שכול שחור , מתוק מלא ילד . כדאי לא נבהל ניסה בית 