דוחא : פדרר הזיע דרך חץ גמר , נדאל טייל שוויצרי התקשה ב-2:6 , 6:4 , 4:6 על גולביס , הספרדי נהנה פרישה דארסי אחרי 35 דקה . סנטור חזר שיחק אוסטרליה רוג'ר פדרר נמנע הערב ( חמישי ) מבוכה לא קטן רבע גמר טורניר דוחא ( סך פרס של מיליון דולר ) , איבד מערכה אך התעשת גבר על ארנסט גולביס 2:6 , 6:4 , 4:6 . דורג ראשון עולם נראה חד מערך ראשון ב היא ניצח קלות 2:6 אך מערך שני הראה לטבי מוכשר למה הוא מסוגל עם ניצחון 4:6 . מערך שלישי שקול בר פדרר ראשון ל-2:3 , אך גולביס ענה מייד עם בירה של הוא אותת על כוונת הלך עד סוף , אבל סוף של דבר דורג 90 עולם לא הצליח השלים את סנסציה נכנע 6:4 . רב בא של פדרר היה ניקולאי דוידנקו , המדורג שלישי טורניר ניצח שתיים מערכה צמוד את ענק קרואטי איבו קרלוביץ' 6:7 ( 4:7 ) , 6:7 ( 7:9 ) . בניגוד יריב גדול , לרפאל נדאל היה ערב קליל ביותר דרך לחץ גמר . ספרדי לא התקשה שני סיבוב ראשון פגש את סטיב דארסי ( 122 עול ) לא נדרש עבד יותר -35 דקות , כיוון בלגי פצוע החליט פרש פיגור 6:1 , 2:0 . רב בא של נדאל היה סרבי מוכשר ויקטור טרויקי ( 29 עול ) , ניצח קרב לא קל את פולני וקאס קובוט 6:4 , 4:6 , 6:7 ( 1:7 ) . פחות חודש אחרי פירש משחק , הפתיע הערב ( חמישי ) פבריס סנטור הודיע כי חזר מגרש אופן חד פעמי רק אליפות אוסטרליה בעוד עשרה ים . צרפתי אגדי , תלה את מחבט לאחר קריירה מפואר של 20 שנה בעוד הוא החזיק שיא מדהים של 69 הופעה רצוף טורניר גרנד סלאם , הבהיר שלא מדובר בקאמבק . " הוא פשט רצה האריך את שיא ב הוא הוא החזיק של 69 הופעה רצוף טורניר גרנד סלאם ל-70 ", הסביר קוסם . " גם הפוך טניסאי ראשון היסטוריה השתתף גרנד סלאם ארבעה עשור שונה ". דוחא : פדרר הזיע דרך חץ גמר , נדאל טייל שוויצרי התקשה ב-2:6 , 6:4 , 4:6 על גולביס , הספרדי נהנה פרישה דארסי אחרי 35 דקה . סנטור חזר שיחק אוסטרליה 