פורץ שכח מרשם דירה - עם כתובת בית תושב ראשון ציון פרץ לפי חשד בית unspecified השאיר מאחור הוא טעות רשם תרופה . ושטרים קרא את מרשם , עלה התנוסס גם את שם כתובת מיהר עצר את פורץ הושב תל אביב שב אמש ( שליש ) בית הבחין במהרה כי דירה רחוב פלורנטין עיר נפרץ . לאחר בדיקה ערך דירה גילה כי נגנב מן היא מחשב נישא , מכשיר די.וי.די , סינתיסייזר עוד המשך גילה כי פורץ לא רק לקח דבר דירה אלא גם השאיר של הוא - דף נייר קופל על רצפה . ניגש הרים את דף הופתע גלות כי דובר מרשם תרופה לא שייך ל הוא , אישר את הוא לא ראה מעולם . קורבן פריצה בין כי דובר מרשם שכח פורץ , הראה את הוא שוטר סיור הזעיק דירה . אלו הופתע גלות שעל מרשם מצוי תובה שם של חשוד פריצה . תוך זמן קצר הגיע שוטר בית של חשוד ראשון ציון , שם איתר את כול רכוש נגנב דירה . חשוד , שנה שלושים חיים , נעצר יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . פורץ שכח מרשם דירה - עם כתובת בית תושב ראשון ציון פרץ לפי חשד בית unspecified השאיר מאחור הוא טעות רשם תרופה . ושטרים קרא את מרשם , עלה התנוסס גם את שם כתובת מיהר עצר את פורץ 