תפרון קיבל בנק סיכוי נוסף : על סף סדר פריסה חוב של 31 מיליון דולר בנק חבר התחייב : רווח תפעול תזרים חיובי על בסיס הצטבר ב-2010 הון עצמי של 35 unspecified ד' פחת סוף 2010 חבר טקסטיל , נקלע מצוקה תזרימית הודיע על סכנה המשך פעילות , עמד חתם על מכתב כוונת עם שלושה בנק מימן , ( 50% ) , בנק ( 25% כול אחד ) , להסדר מסגרת אשראי שוטף הלוואה זמן ארוך . הסכם עשוי סלל את דרך הסרה איום קיומי חברה.לפי הסדר התגבש , תפרון קיבל שלושה בנק אשראי זימן קצר ארוך סכום של 30.7 מיליון דולר . אשראי זה בוסס על מסגרת אשראי קיים של חבר סכום של 28.9 מיליון דולר אשראי חדש סכום של 1.8 מיליון דולר . נורפת , הנמצאת בבעלותם השווה של מבטח שמיר קרן פימי , ערב פירעון מלוא סכום של אשראי נוסף קיבל תפרון מהבנקים , על אף נורפת החזיק ב-20% בלבד מניה תפרון.האשראי קיבל תפרון מהבנקים התחלק הלוואה של 15 מיליון דולר טווח של עשר שנה . מרבית פירעון -­ 11.25 מיליון דולר ­- התבצע שנה העשירית , כך משך החיים ממוצע של הלוואה הגיע ל-9.2 שנה . תפרון קיבל הלוואה שש שנה היקף של 5 מיליון דולר סכום נוסף של 10 מיליון דולר אשראי שוטף.הקלה התניה הפיננסיותתפרון , ייצר הלבשה תחתון , ביגוד ספורט בגד ים , זכה הקלה משמעותי התניה פיננסי ( covenants ) של הן התחייב כלפי בנק הסדר חידש . תפרון התחייב הציג רווח תפעול תזרים ( ebitda ) חיובי על בסיס הצטבר ב-2010 , כמו כן הון עצמו של 35 מיליון דולר לפחות סוף 2010.כחלק הסדר חובה של תפרון לבנקים התחייב חברה תפרון ביצע הנפקה זכות או הנפקה פרטי סכום של 4 מיליון דולר לפחות עד סוף רבעון ראשון של 2010 . תפרון בעל שליטה ב היא קיים ים אלה דיון עם רשות נייר ערך על מבנה ניפק זכות שולב הנפקה פרטי . דיון התמקד יצירה מנגנון אפשר תפרון גייס 4 מיליון דולר הנפקה זכות או הנפקה פרטי לנורפת , בלבד נורפת לא החזיק יותר מעלה מ-25% פחות -45% אופה חייב הליך ממושך יחסית של הצעה רכש מיוחדת.נורפת העמיד גיוס הון רישת ביטחון . חברה התחייב רכש מנייה ב‑4 מיליון דולר פחה , אם ניפק זכות לא זכה ביקוש כלשהו . תרחיש זה נורפת הגדיל את אחזקה תפרון -45%.תנאי נוסף ביצוע הסכם הוא הסכמה של קרן ריט 1 הפחית את שכר דירה הוא גבה תפרון בעבור השכרה שטח מפעל חבר גוש שגב עבור מטה חברה עבר איתר אחר.תפרון שילם עד כה ריט 1 שכר דירה של 2.7 מיליון דולר שנה.תפרון הפסיד 12.7 מיליון דולר מחזור של 93 מיליון דולר בינואר-ספטמבר 2009 השוואה הפסד של 8.6 מיליון דולר תקופה המקבילה ב-2008 . תפרון צבר הפסד של 30 מיליון דולר תחילה 2008 , הונה העצמי שחק ל-51 מיליון דולר.הבנקים לאומי , דיסקונט והפועלים הודיע סוף נובמבר 2009 על עצירה אשראי חיבר תפרון קיבל בנק סיכוי נוסף : על סף סדר פריסה חוב של 31 מיליון דולר בנק חבר התחייב : רווח תפעול תזרים חיובי על בסיס הצטבר -2010 הון עצמי של 35 unspecified ד' פחת סוף 2010 