" בינתיים הוא לא שינה את שיטה הגרלה " כך אמר מנכ"ל מפעל פיס שאל סוטניק תגובה פרסום כי מנכ"ל משרד אוצר חי שני , ניתן הוראה החזיר את לוטו מתכונת קודם לא מיתון לא ירידה צריכה הצליח השפיע רעה על מפעל פיס : דו"ח חברה -2009 הגיע יד TheMarker עלה את היא כי מפעל פיס סיכם את שנה טוב תולדה , עם הכנסה שיא של 4.5 מיליארד שקל - גידול של 14% הכנסה לעומת 2008 . הכנסה מפעל הפיס ב-2008 -2007 היה 3.9 מיליארד שקל -3.8 מיליארד שקל , בהתאמה . רבעון האחרון של 2009 הסתכם הכנסה ב-1.15 מיליארד שקל - עלייה של 12% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . בין שאר , דבר הביא גידול בהכנסות הפיס היה מתכונת חדש של לוטו , הושק פברואר 2009 זכה ביקורת שלילי , בין יתר , של משרד אצר הטוען כי " גדל פרס ראשון לצד קטן סיכוי לזכות ב הוא , הגדיל את חשש התמכרות הימור יוצר היסטריית הימור הגרלה פרס גדול ב הן גדול במיוחד ". זאת , לאחר מתכונת חדש סיכוי לזכות ירד מ-1 ל-13.5 מיליון - ל-1 ל-18.5 מיליון , כאשר סכום זכייה אפשרי עלה . נתון פיס עלה את היא כי לוטו חיזר היה משחק נמכר ביותר של מפעל . הכנסה לוטו מתכונת חדש קיפץ -2009 ב-46% לעומת 2008 , הסתכם -1.36 מיליארד שקל . הכנסה רבעון רביעי משחק הגיע ל-355 מיליון שקל , לעומת כ -262 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008 . לפי נתון פיס , בין פברואר לדצמבר 2009 נשלח 26.5 מיליון טופס לוטו מתכונת חדשה , לעומת 18.7 מיליון טופס אותו תקופה ב-2008 , סכום פרס ממוצע של לוטו חדש היה יותר כ-56 שקל , לעומת 39 שקל ב-2008 . בנוסף , -2009 נרשם 14 מיליון טופס זכה פרס שונה , לעומת 12.3 מיליון טופס זכה לוט מתכונת קודם . ב-2009 חילק פיס 2.6 מיליארד שקל כספי פרסי , לעומת 2.3 מיליארד שקל ב-2008 . 100 מיליון שקל מתוך הם הועבר מס זכייה לקופת האוצר . סך כול נולד ב-2009 89 מיליונר זכה סכום הגבוה מיליון שקל . מפעל נמסר כי -2009 היה זינוק כסף הושקע קהילה - 1.2 מיליארד שקל , גידול של 44% לעומת 2008 . לגבי גידול הכנסה בשנת מיתון , אמר מנכ"ל פעל פיס , שאול סוטניק : " זו עבודה קשה מקצועי של צוות של מפעל פיס , כבר שנה ביסס על כול הקהיל לא רק על קבוצה כלכלי חזק . השיט חדשה של לוטו גרם איש קנה יותר טופס . קהל אהב את היא , כי החזיר יותר פרס קהילה הגדיל יותר את פרס ביניים ". בקשר פרסום כי מנכ"ל משרד אוצר , חי שני , נתן הוראה החזיר את לוטו מתכונת קודם " בינתיים הוא לא שינה את שיטה הגרלה " כך אמר מנכ"ל מפעל פיס שאל סוטניק תגובה פרסום כי מנכ"ל משרד אוצר חי שני , נתן הוראה החזיר את לוטו מתכונת קודם 