חבר תרגום ממוחשב בילון חילק דיווידנד סך 30 מיליון שקל - לראשונה אז הנפקה מנכ"ל אלון כרמלי : " נחלק דיווידנדים גם עתיד , ככל רווחיות אפשר " חברה , עסק פיתוח ומכירה של פתרון רגם פירוש הונחה , הודיע היום על החלטה דירקטוריון חברה , חילק , -31 ינואר , כ-30 מיליון שקל דיווידנד בעל המניות . כול החזיק מנייה בבילון זכה בסך 0.71 שקל מנייה אחת . חלוקה התבצע פעם הראשונה , נובע תוצאה צבירה רווח במשך שנה , אז חבר הונפק שינה 2007.ב-9 חודש ראשון של שנה 2009 , צבר חבר בבילון רווח נקי בסך 16.9 מיליון שקל . נכון סוף ספטמבר 2009 , נותר קופה חברה כ-45.4 מיליון שקל הונה העצמי הסתכם ב-71.5 מיליון שקל . בבילון נסחר לפי שווי שוק של כ-283.7 מיליון קל.בבילון הוסר כי לאחר חלוקה , נשאר כ-2.47 מיליון שקל יתרה רווח עד פרסום תוצאה כספי רבעון רביע 2009 . טרם חלוקה , עיבר חברה את מבחן רווח יכולת פירעון , כלומר הוכיח ( על פה חוק חבר ) כי חלוקה רווח לא פגע פעילות השוטפת חוסן פיננסי של חברה.אלון כרמלי , מנכ"ל בבילון , הוסיף כי " זאת הפעם ראשון בילון חילק דיווידנד אז הנפקה לפני שנה , למרות טרם גובש מדיניות ספציפי עניין , החליט דירקטוריון המשיך חילק דיווידנדים ככל רווחיות חברה אפשר זאת ". חברה תרגום ממוחשב בילון חילק דיווידנד סך 30 מיליון שקל - לראשונה אז הנפקה מנכ"ל אלון כרמלי : " נחלק דיווידנדים גם עתיד , ככל רווחיות אפשר " 