דניאל פיאר משל חברתי אז זהו , דניאל פאר פורש . עידן של " הישרדות " "האח גדול " סיפק אם פרישה של פאר עשה כותרת גדול . הר תשומה לב הופנה שרד "הישרדות " מועמד הדחה דירה " אח גדול ", לא עובד ציבור אשר עשר שנה שירת נאמן את ציבור , צרכן רדיו טלוויזיה . אבל לבד מן צער על פרישה של עמית חבר , יש קיווה כי היה מי ישים לב גם תזוזה של עוד לבנה אחת ערער את איתנות של מבנה כונה " תרבות שידור ". " תרבות שידור " הוא היום נטע זר , בן חורג מנוכר מן הוויה ישראלי . אחד סמל של " תרבות שידור " הוא , ללא ספק , אורך זמן , דניאל פאר . נכון , הוא לא יכול רשם קורות מקצועי כרזה היסטורי אוזן המון סגנון " רב , היפך ". נכון , הוא נזכר , בין שאר , מי הכריז גאווה " דוז פואה " כלומר תריסר נקוד ( בצרפתית ) לזכות משתתף תחרות אירוויזיון בינלאומי הוא נמנה עם מנח . אבל מה יותר חשוב ל אני ציין עם פרישה , זהו דיבר שאול ראוי חשף כי הוא ודאי לא כול כך ידוע ברבים - הוא עובדה דניאל פיאר הוא בעל מום . כן , כן , הוא נולד ללא מרפק . אולי היות בעל מום זה , לא גופני חלילה , הוא אפשר ל הוא , בניגוד כמה מעיתונאי עיתונות אלקטרוני , שימר הגשים את מה כינה זה כבר " תרבות שידור ". אפשר דף ספר זיכרון מספד היעלמות הדרגתי של תרבות זו הלך נכתב שנה אלה . פאר ניהל את שידור אופן אחר מהמקובל ימין . הוא , למשל , מעולם לא צעק על אדם , לא שידור לא מחוץ אולפן רדיו או טלוויזיה . יש ב הוא עוד תכונה אשר הוויה הישראלית של דור זה בוודאי זכה לעג ולקלס ( מאחורי גב , כמובן ) . הוא התכוון ידיעה אהבה את שפה עברי . כן , יש עוד דבר זה . זו אמנם כונה אפיין היום רק דינוזאור , אלה עדיין שוטט פארק היורה שוטט בדד אולפן שידור , אבל הוא עדיין קיים . כי מי ידע הבחין בין ניקוד צירה ניקוד סגול ; מי ידע הגה כהלכה את אות חמישי א"ב עברי לעומת אות ראשון - אינו נשא עם הוא היום מרכולת יש ל היא ביקוש גדול . אין ל הוא " מה מכר " קיהל הצרכנים ( והצרחנים ) . דור "צ'או " וה"ביי ביי " פיאר הוא בוודאי נטע זר - מה אמר משהו על איש זה , פורש , אבל מה אמר עוד יותר על הוויה ישראלי ניסה את היא רק ניכש מן גינה כול נבט של צחות שון מטפחת , בד בד , עשב שוטה , אפילו עשה את היא זאת גאווה בלתי נסתר . מרוצה שנה עבודה , דרך כלל מחיצה אחת , מת לב עוד תכונה שנה אחת דניאל פיאר משל חברתי nan 