הנדסה תפלה : " מדינה שילם מחיר גבוה מקור - לא קיבל מים מועד הובטח " IDE : " ממשלה ציבור שילם ראש מחיר הופקע על הבטחה אין סנקציה נגד אי מימוש " > > הקמה מתקן התפלה 100 מיליון מ"ק שנה באשדוד , בידי מקור ייזום חברה מינרב קבלן ביצוע של פרויקט , עלול התבטל . זאת לאחר ועדה מכרז בין-משרדית קבע כי מחיר מים רכש מדינה מתקן היה 2.36 שקל מ"ק . זאת התבסס על 2.01 שקל מ"ק הציע קבוצה ide-האצ'יסון , זכה מכרז הקמה מתקן התפלה 150 מיליון מ"ק שנה שרק . מחיר של 2.36 שקל מ"ק הוא נמוך משמעותי מחיר של 2.86 שקל מ"ק , על הוא ביסס את תוכנית מקורה ייזום , קיבל ממשלה את זיכיון הקים את מתקן שדד ללא מכרז . מנכ"ל מקורה , עידו רוזוליו , הפעיל שבועה האחרונים לחץ על אוצר ועדה מכרז , כדי הגמיש את עמדה ייעל את מחיר לפי הוא המדינה רכש מתקן שדד את מים הותפל . רוזוליו טען עמדה מדינה מנע מקור סיפק את מים נחוץ משק -2012 גרם דחייה מסירה ל-2014-2015 . במקביל ועד עובד של מקור אי ביטול הקמה מתקן שמע ביטול שינוי מבני מקור שעל הוסכם , גרר צעד ארגוני , גם השבתה של הספקה מים מתקן התפלה חדר . הנדסה תפלה ( ide ) , התמודד על הקמה מתקן נפסל בידי ועדה מכרז , תקף מכתב חריף גיל תא , סגן חשב כללי משרד אוצר יו"ר ועדה מכרז , את טענה של מקור ייזום את מצג שווא של היא . הנדסה תפלה טען כי החלטה העמיד את מחיר מים שדד על 2.36 שקל מ"ק פוגע ב היא , הפלה נגד את אינטרס ציבורי . ide הזכיר מחיר נקבע שדד הוא פעל יוצא של מחיר הקמה - 1.6 מיליארד שקל - הוא מחיר הצעה של מינרב , קבוצה זכה מכרז שדד . הצעה של ide היה זול ב-280 מיליון שקל הצעה זכה את היא , אך הצעה נפסל משום סירב התחייב להק את מתקן -24 חודש , טענה לוח זמן אינו מציאותי דרש האריך את לו"ז שישה חודש . דחייה פנייה של ide נעשה בשל הטענה של מקור יכולת סיפק מים משק מיהר יותר . ide טען לוח זמן הציג מקור , סגירה פיננסי בתוך 3-6 חודש השלמה קם מתקן ב-24 חודש , כך תקופה הקמה כול ארך 27-30 חודש , פירק זמן הערכה ide קיצר משמעותי זמן דרוש ביצוע פרויקט קנה מידה זה . מדינה שילם סכום מיותר של 50 מיליון שקל שנה במשך 23 שנה , כול זאת כדי הקדים את הפעלה של מתקן שדד שישה חודש , דבר לא קירה ממילא הנדסה תפלה : " מדינה שילם מחיר גבוה מקור - לא קיבל מים מועד הובטח " IDE : " ממשלה ציבור שילם ראש מחיר הופקע על הבטחה אין סנקציה נגד אי מימוש " 