יוסף אביב ביחד שני נפולת אח החליט הוציא יחד דואט סגנון רגאיי . לא , הוא לא עסק חשיבות שמירה על היגיינה חיים יומיום . וואלה ! סלבס לא צחצח שן כול יום הוסף ניתן כר אביב סביון , שילוב הכי מזכיר היטהר אוויר ריח של תמצית פסיפלורה , החליט סחט עד תום את 15 שנייה תהילה של הם , שבוע בא הוא הקליט דואט משותף סגנון רגאיי . רעיון נולד אחרי נ"ב ( ניתן כר ) סביון צף סרטון של הם עשה פריסטייל סגנון היפ-הופ בבית אח , לפני הודח . שני לא הצליח נשאר אדיש משמע אוזן , החליט כי הוא חייב הקליט שיר ייחד . את מילה שיר עתידי שני מתכנן כתוב סוף שבוע קרוב , לחן היה הורכב ארבעה ביט קבוע , על פה כלל בוב מארליים הוכר , עסק אופה לא מפתיע חוויה בית ידוע . סביון , נכנס חזק פרויקט , ניסה ים אלה גייס את להקה " תקווה 6 ", עמל נמרץ על ארגון אולפן קלטת של חבר , שם יכול שני הקליט את יצירה חינם . - סביון , כבר שומע את שיר פול ווליום על רקע דיווח תנועה ? - " הוא יוסף שימח עשה שת"פ , נקווה שזה הגיע רחוק , או לפחות הגיע רדיו ". - נתן ביכר , שתל שר מסר תת הכרתי ? - " הוא מאוד קיווה זה ייצא פועל . אביב נראה מאוד רציני . הוא הביא את היא אקט מוזיקלי מקסים ". וואלה ! סלבס שר מקלחת , אז כן ניתק ל היא את מים . יוסף אביב ביחד שני נפולת אח החליט הוציא יחד דואט סגנון רגאיי . לא , הוא לא עסק חשיבות שמירה על היגיינה חיים יומיום . וואלה ! סלבס לא צחצח שן כול יום 