שותפות נפט מודיעין זינק השבוע -116% נמצא משא מתן רכישה רישיון ים מלח אשדוד אלטשולר הזהיר : " השקעה של חבר חלום כמו חברות חיפוש נפט גז , נגמר דרך כלל כווייה מאוד קשה " יחידות שותפות נפט , שליטה של צחי סולטן , זינק היום -33% התחייל 2010 ב-116% , על רקע גל עלייה שוק נפט גז מקומי . מודיעין , נמצא רשימה שימור של בורסה עקב גרעון של 3 מיליון שקל הון עצמי , הודיע לפני כ שבוע על גיוס הון באמצעות הנפקה מיידי של 20 מיליון שקל הנפקה אופציה תמורה הוון של 50 מיליון שקל.הזינוק מנייה הגז נפט חל תחילה 2009 , עם גילוי מאגר גז הטבעי " תמר ", הקפיץ את מנייה שותפות ב הוא בעקבות הן את מנייה סקטור אחר . לפי כשבועיים הודיע גבעה עולם על מציאה נפט קידוח ראש עין , בעקבות היא נרשם עלייה חד נוסף מניה אל . כעת חיפש משקיע את חברה בא עשוי פרץ קדימה.מקורב חיבר המר היום -themarker כי " מודיעין הינה חבר קטון יש ל היא פוטנציאל זינוק אדיר , בניגוד יחידות החיפוש גדול כבר לא נשאר ל הן לאן טיפס ." עם זאת , לפני כ שבוע אמר גלעד אלטשולר , בעלים בית השקעה אלטשולר-שחם כי " השקעה של חברות חלום כמו חברות חיפוש נפט גז , נגמר דרך כלל כווייה מאוד קשה . על כול חבר הצליח ענף יש 20 חבר נכשל . הוא הציע משקיע בדק כמה השקיע שם איזה פרופורציה תיק מדובר ". לפני כ שבוע הודיע חברה כי הוא פעל הגדלה הון עצמי חזרה מסחר התקין דרך של הנפקה מיידי של 19.9 מיליון שקל הנפקה אופציה תמורה הוון עמד על כ -50 מיליון שקל . מועד קבע פקיעה אופציה היה ביום חמישי השבוע , 7 ינואר 2010.בנוסף להגדלת הון עצמי , גיוס נועד אפשר חברה עמוד בתנאים המתלים שנקבעו עסקה האחרונות רכישה רישיון קידוח שעל חתם הוצאה עתידי קשר פעילות : מודיעין חתם על רכישה 15% רישיון צור ים מלח -150 אלף דולר , כן על רכישה 15% רישיון שרייה באשדוד ב-120 אלף דולר.שותפות נפט בנה שותף מוגבל יחידות השתתפות של הוא נסחר בורסה , שותף כלל הוא חברה ניהול העלה את הוא . שותף מוגבל מודיעין הוא מודיעין יהש , העלה את היא נמצא מודיעין ניהול . מודיעין ניהול החזיק חבר נוי ב-75% . סולטן רכש 95% מנוי . רעיון מאחורי מבנה הוא אם נמצא נפט , מדינה קיבל חלק הכנסה ( תשלום נקרא " תמלוג על ") ; חברה ניהול , במקרה זה נוי של סולטן , זכאי קיבל חלק הכנסה , ביתר התחלק השותפים שותפות המוגבלת . שותפות נפט מודיעין זינק השבוע -116% נמצא משא מתן רכישה רישיון ים מלח אשדוד אלטשולר הזהיר : " השקעה של חברה חלום כמו חברות חיפוש נפט גז , נגמר דרך כלל כווייה מאוד קשה " 