מגרש שד י-ם : חרדי ניסה סלק דיבוק מקובל דוד צר ניסה הוציא דיבוק חדר גוף של אברך מברזיל . דיבוק סיפר כי חדר גוף של אברך לאחר איש כישף את הוא , הודה כי רצח עבר משפחה שלם סירב יצא טקס נדיר הוצאה דיבוק אדם התקיים אמש ( רביעי ) ישיבה " שלום " בירושלים . רב מקובל דוד צר ניסה הוציא דיבוק השתלט על אברך ברזילאי , הגיע ארצה מיוחד כדי השתתף טקס . לפני מספר שבוע ניסה רב צר ערך אברך טקס הוצאה דיבוק באמצעות אינטרנט , אך משזה זה לא עבד הורה רב כי בעל דיבוק הגיע ארצה כדי השתתף טקס . למה קוק , ערך עיתון " שבוע ירושלים " השתתף טקס , סיפר וואלה ! חדשות כי " עבר שמועה בירושלים על טקס , מאה איש הגיע בית מדרש של ישיבה שלום של רב צר . טקס התקיים בעזרת איש בית המדרש . אדם אחז דיבוק ישב ליד מקובל . את פנים כייס כובע גרב כדי לא יכול זיהה את הוא - מדובר אדם מן מניין , דתי חרדי עבד פרנסה עד תקף את הוא הדיבוק לפני מספר שבוע הוא התחייל התנהג משוגע ". קוק הסביר כי " בהיסטוריה היה כמה תסמין לפי הם קבע מדובר דיבוק , בין יתר אדם דיבר קול שונה רוח אחר , פתי לא זז אבל בטן כן ". קוק סיפר כי " בתחילת הטקס ביקש הרב צר מהאדם סיפר מה עבר על הוא . הוא התחייל דיבר קול משוגע , צרח השתולל . ארבעה איש הקיף את הוא ניסה נטרל את הוא . הוא ניסה הכה אפילו את רב . הוא סיפר שם דיבוק כי לפני כמה מאה שנה הוא רצח שפחה שלם ארץ ברה אף תה הוא הד של ילד הרג , לכן אין ל הוא מנוחה אין ל הוא תקנה , הוא אפילו לא יכול נכנס גיהינום ". " רב צר שאל את דיבוק למה הוא חדר דווקא אד הזה , תשובה ענה רוח כי לפני כמה שנה ניהל אדם משפט , מסגרת עסק ארץ ברית , מול איש גוי , לאחר הוא ניצח את היא הוא כישף את הוא אז נכנס ב הוא הדיבוק ". קוק סיפר כי " כול היינו רותק סיפור . חילק ל אנחנו חוברת 'סדר תפילה תיקונים' ב הן הרבה פסוק קבלה כולם אמר את פסוק בצוותא אחרי רב צר , מדי פעם זמן שאמרו פסוק מיוחד כמו קריאה שמע , אדם אחז דיבוק נעמד על רגל השתולל , תוך הוא חזר עצמו על פסוק קול מוזר . כולם צעק " יצא ! יצא ! " כחלק תפילה ". המקובלים ניסה את כול אופציה במשך עיוות ארוך . הוא תקע שופר וניסו עוד עוד תפילה . הרב צר עבד קשה בכה התחנן , הוא פנה את היא שוב מגרש שד י-ם : חרדי ניסה סלק דיבוק מקובל דוד צר ניסה הוציא דיבוק חדר גוף של אברך מברזיל . דיבוק סיפר כי חדר גוף של אברך לאחר איש כישף את הוא , הודה כי רצח עבר משפחה שלם סירב יצא 