וואלה ! TECH תערוכה CES -iFM של גריפין , אפשר שמע שידור רדיו אייפון או אייפוד חוזר גרסה חדש דניס ויטצ'בסקי הביט תערוכה ces2009 בלאס וגאס שלושה ממד הגיע מסקנה חד מימדית : דובר טכנולוגיה מצבה נוכחי הוא חסר עתיד הווה גימיק תו לא דניס ויטצ'בסקי נמצא תערוכה טכנולוגיה גדול עולם , למרות זאת , שוטט בין דוכן תסכול עצב ? ספר אלקטרוני Alex בעל שני הסכים מערכה הפעלה אנדרואיד צפוי הגיע גם ישראל , עם תמיכה עברי וואלה ! TECH סיכם את יום ראשון של CES מספר תמונה ייצג את מגמה שלט תערוכה הטרנדים חם יום מסיבה עיתונאי של CES הוא תלת ממד חיבור שירות אינטרנט מסך טלוויזיה . דניס ויטצ'בסקי דיווח מוגאס מסיבה העיתונאים של סונה ב-CES הציג חברה מוצר אינטרנט חדש הרחיב את שירות וידאו של PS3 מחשב האישי נאום של מנכ"ל מיקרוסופט תערוכה CES התמקד הישג חבר , היה דל הכרזה , למעט חלון השקה של פרויקט נטאל מסיבה העיתונאים של היא תערוכה CES , התמקד יצרן מחשב Asus במחשבים מעוצב קונספט עתידניים וואלה ! TECH תערוכה CES nan 