ואליד באדיר הורחק שני שיחק בית דין פיסק שקפטן פעל תל אביב נעדר גם נגד מכבי פתח תקוה בגין העלבה שופט . התאחדות : " מוטב הוא הפסיק רץ תקשורת יבבה כול פעם משהו אינו ריווח ". נדחה האשמה כלפי כיבה תל אביב בגין קללה גזען איש מכבי תל אביב , פועל תל אביב בית"ר ירושלים התייצב יום רביע בבית דין משמעתי של התאחדות כדורגל , מספר דיון שונה , כאשר כול החלטה נדחה להיום ( חמישי ) . שחקן פועל תל אביב , ואליד באדיר , לא שיחק מול בית"ר ירושלים בשל הרחקה , התייצב בית דין בגין העלבה שופט חי יעקב סיום שיחק מול פועל עכו שבוע עיבר ( 1:1 ) . היום פסק בית דין כי באדיר הורחק שני שחק פועל , כלל הרחקה אוטומטי . משמעות : באדיר היה מחץ סיגל גם משחק קרוב נגד מכבי פתח קיווה . בנוסף , ביית דין הטיל על באדיר עונש ריחק על תנא לשלושה משחק משך שן . באדיר אמר אמש דיין עמנואל סלע : " נכון ניגש שופט , אם הוא נעלב דבר הוא ביקש סליחה . לא אמר ל הוא 'אתה לא נורמלי' , אלא אלה 'תגיד , כול בסדר את אתה ? היום נתן את אליפות מכבי חיפה' . הוא פה פעם הראשונה , הוא קפטן זכות דיבר עם שופט סיום משחק ". דיין שאל את באדיר : " האם הוא חשב היה בסדר ? יכול היה דבר גרם כך משחק בא אוהד נזרק חזיז מחאה מעשה אלה ? ". באדיר השיב : " אולי היה עצבני קצת , מה אמר לא היה בסדר ". " מוטב להפועל תל אביב הפסיק רץ תקשורת יבבה כול פעם משהו אינו ריווח ", הגיב התאחדות טענה האדומים . " אם גם יאור ז'אן הורחק כיבה תל אביב משני שיחק , עונש דומה , לא שיחק דרבי , היה זה חוסר יושר ? שחקן רץ אחוז אמוק אל שופט אינו הוסיף כבוד מועדון פואר פועל תל אביב . מוטב פועל תל אביב טפל זה במקום הכפיש הסית ". גם כיבה תל אביב עימד דין באשמת קריאות גזעני של אוהד , לאחר שופט קו חמוד מחאג'נה הפנה את תשומה לב של שופט אל אני חכמון קריאות 'מוחמד מת' יציע צהוב משחק נגד בן סכנין . מנהל אבנר טויטו ייצג את כיבה תל אביב , הציג דיין מסמך עלה חתם ראש סכנין מאמן מרקו בלבול . מסמך הדגיש איש סכנין כי לא שמע קריאות אלה מהלך המשחק . לאחר דיון נושא , זוכה כיבה תל אביב כול אשמה . טויטו שאל את מחאג'נה מהלך הדיון : " איך יכול היה קו קרוב לא שמע , שפט לא שמע אף אחד בן סכנין לא שמע , רק הוא , קו מרוחק כולם עימד כ-100 מטר ערך , מעה את הקריאות האלה ? ". לשאלת דיין , מת שמע ואליד באדיר הורחק שני שיחק בית דין פיסק שקפטן פעל תל אביב נעדר גם נגד מכבי פתח תקוה בגין העלבה שופט . התאחדות : " מוטב הוא הפסיק רץ תקשורת יבבה כול פעם משהו אינו ריווח ". נדחה האשמה כלפי כיבה תל אביב בגין קללה גזעני 