קש תביעה ייצוגית נגד שטיח עופף : מכרה טיסה שכר פיקטיביות תובע טען כי חברה שיווק טיסה שעה נוח אף יידע מלכתחילה כי מועד נקוב בכרטיס אינו נכון קש אישור תביעה ייצוגית נגד חברה שטיח עופף הוגש היום בית משפט מחוזי פתח תקווה בגין שיווק מכירה טיסה שכר פיקטיבי . בקשה הוגש בידי בן זוג ענת דן גידר טוען כי שטיח עופף מכרה , שיווק פרסם טיסה אף יידע מלכתחילה כי הועד נקוב פרסום חבר כרטיס הטיס נמסר לקוח , הוא שקרי.התובעים טען כי חברה ביקש פיתה דרך זאת את לקוח הזמין טיסה חבילה נפש , לכאורה היה בשעות נוח . תחקיר themarker ביול 2009 , העלה כי ארגן טיסה רב שוק טיסה שכר זמן אינו נכון , ככל נראה כדי שכנע נוסע הזמין את טיסה . לאחר הרשמה , חבר עדכן את לקוח שעת הטיס המקורית.ברוב הקרים לקוח אין דר את את ידע אם טיסה מפורסם אתר סוכנות נסיעה הוא פיקטיבי . אך מקר מסוים הוא פנה לקוח רשות דות תעופה או חבר תעופה עצם , התגלה ל הם כי מועד טיסה היה מלכתחילה שונה לגמרי מועד פורסם . תובע , בן זוג גידר , טען זה בדיוק מה קירה ל הם : הוא רכש חודש יוני 2009 מהשטיח עופף חבילה נופש אי כרתים ביוון , אך שת טיסה לא התקיים מועד , אלא איחור . טענה , בבירור ערך מול רשות דות תעופה , גילה כי מועד ב הוא התקיים טיסה בפועל לא השתנה מעולם היה זהה מועד תוכנן מראש , נמסר חברה שטיח עופף . עוד טען בן זוג בקשה , כי חברה טעה את לקוח מסר ל הם נתן שקרי , בעוד הוא מודעה שעה הטיס אמיתיות בלתי אטרקטיביות.בד בד , תבע טוען כי לא דובר מקרה חד פעמי אלא שיטה פעולה מכוון עקבי נועד הטעה את ציבור לקוח . באמצעות שיטה יכול חברה דרוש מחיר גבוה יותר עבור כרטיס טיסה , או דג חכה לקח אשר אילו היה ידע את מועד טיסה אמיתי , לא היה הסכים שילם את המחיר הנדרש . מסגרת תביעה , הוגש באמצעות עורך דין רונן עדין נר ירקוני , ביקש בן זוג כי בית משפט אפשר הצטרף תביעה הייצוגית , במידה אושר , כול מי רכש חבר שבע השנים אחרון כרטיס טיסה מועד המראה נקב ב הוא היה שנה את היא מועד המראה נכון ( כפי תואם בין מוביל אווירי בין רשות תעופה ישראל ) .עורכי דין עדין ירקוני מעריך כי סכום תביעה יגיע עשר מיליון שקל , שכן טענה קבוצה תובע פוטנציאלי כלל עשר אלף ואולי אף מאה אלף איש , כפי עלה את היא נתון חברה קש תביעה ייצוגית נגד שטיח עופף : מכרה טיסה שכר פיקטיביות תובע טען כי חבר שיווק טיסה שעה נוח אף יידע מלכתחילה כי מועד נקוב בכרטיס אינו נכון 