מצב כוכב שבוע שבוע התחיל -10.01.10 היה חיובי אופטימי , אפשר מי באמת רצה יזם עשה - גם הצליח . יחד עם זאת , נזהר מריבה על פנים , הגיע אל אנחנו שבוע מאוד חיובי , עם אוויר נעים אופטימי אפשר מים שבאמת רצה יזם פעל גם הצליח , לא דיבר על כך מרקורי סוף סוף חוזר הילוך רגיל . צמידות בין שמש ונוס הביא את היא אופטימיות התחזק , יופיטר התחיל נע חדווה קדימה עם מינון גבוה יותר של צורך צמיחה התפתחות אישי , רק זווית של מתח בין מרס לוונוס עלול הביא את היא חילוק דעה ריב קטן יחס , עלול התפתח קלות דרמה גדול אם לא איש לב . נזהר ! הזה טובה של שבוע : זו צמידות בין שמש , מיקוד דבר , לבין ונוס הרגשנית . שתיים אלה רדף ממש זו אחר זו בושם התעקש נצמד ניהל שיח חבר טוב , תוך כדי הוא הביא את הן אויר נעימה אופטימי יחסית כול , עם דגש מיוחד על כול מה קשר לעולם הרגשה בכלל , לעולם הרגשי קשר יחסים נתינה פרט . מי בעיקר הושפע כך ? מזל אריה , שור , מאזניים , גדי סרטן . הזה הקשה של השבוע : זו זווית מתח בין שמש , מיקוד דבר , לבין מרס כוכב עשייה יזמה לן , נמצא הילוך אחוריים במזל אריה . זווית זו בין שני כוכב שניים אקטיבי שניים אחראי על עשייה לן , עלול הביא את היא בעיקר סוף ותחילת השבוע מתח עם בוס אחראי , קולגה תחום מקצוע , סיכן של תאונה קטנות במקום עבודה או כביש בגלל תזמון גרוע , חוסר מיקוד , מעורבות רגשי גבוה מדי כול פעולה . מה עשה ? החליט הוריד מעט את לחץ מתח , הקשיב לפני הגיב , נהג זהירות רב יותר . מי עלול היה הושפע הזה הזה ? בעיקר מזל אריה , טל , דל , גד סרטן . הזה הרגיז את היא של שבוע : זו זוית מתח בין מרס , כוכב יזמה עשייה לן , לבין ונוס הרגשית . את הזה הזה הוא עלול פגש בעיקר מערכת היחסים של אנחנו , דיאלוג עם עולם ממול , דמות גישה ציני מעט זלזל , פרובוקציה קטנות יחס , קושי שיתף את פרטנר לן מה באמת חשוב ל אנחנו , עמוק פנים . אם נוכל הוריד את מפלס ביקורתיות , אפשר זולה היה שם גם קשה מבלי ביקר את הוא או התייחס חיים ציניות , כי אז נחצה גם את הזה הזה שליו . מי בעיקר הושפע מנה ? מזל טלה , שור , מאזניים , אריה דלי . טלההדרייב של אתם עשייה חזק אך לא מוקד , בעיקר כי מרס שליט המזל של אתם ממש נע הילוך אחור , הביא את הוא כמה שינוי בסדר היום , הרבה עצירות תהייה . זווית של מתח בין מצב כוכב שבוע שבוע התחיל -10.01.10 היה חיובי אופטימי , אפשר מי באמת רצה יזם עשה - גם הצליח . יחד עם זאת , נזהר מריבה 