מינוי רון זייד - קבוצה ברן > > רון זייד מנה סמנכ"ל בכיר חבר הנהלה קבוצה ברן . הוא הצטרף קבוצה ב-2005 מנהל bu חטיבה הנדסה , ב-2007 התחייל ניהל את פעילות קבוצה רומניה . חבר נמסר כי מינוי של זייד הוא חלק היערכות קבוצה גידול צפה פעילות בתחום תשתית . ליאון קופלר - האגודה סוכרת נעורים > > יו"ר דירקטוריון של רשת סופר-פארם , ליאון קופלר , מונה בשנית נשיא אגודה סוכרת נעורים . קופלר כיהן תפקיד כחמש שנה עד 2002 , אז העביר את נשיאות מנכ"ל סופר-פארם , ליאור רייטבלט . באחרונה מונה חבר נאמן חדש אגודה , קופלר קיבל על עצמו שוב את תפקיד נשיא . אייר אופולד - אפליסוניקס > > אייר אופולד מנה סמנכ"ל שיווק מכירה באפליסוניקס . עבר שימש מנכ"ל סאנלייט מנכ"ל קיורלייט . לאופולד הקים את חברה אופוסדנט , ייצר מכשור לייזר טיפול שן . ללאופולד תואר ראשון הנדסה חשמל הנדסה ביו-רפואית אוניברסיטה ג'ורג' ושינגטון . אייל חנקין - סופרגז > > אייל חנקין מנה משנה מנכ"ל סופרגז . בין יתר שימש עבר מנכ"ל קבוצה שחר , סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי אלקטרה מנהל פרויקט משותף של לוקהיד מרטין , אלביט והתעשייה אווירי . חנקין בוגר הואר שני תוכנית kellogg-recanati של אוניברסיטה נורתווסטרן אוניברסיטה תל אביב . רמי לוי - אי.די.בי תיירות > > רם לוי מנה את היא סמנכ"ל שיווק מכירה של אי.די.בי תיירות . תפקיד קודם שימש סמנכ"ל סחר שיווק קשר בינלאומי אל על . עבר עבד גם תפקיד שיווק מכירה בכיר חברות שונות משק . לוי תואר ראשון מנהל עסק משפט . מינוי nan 