HOT השיק ערוץ פסיכומטרי עזר התכונן בחינה מחיר של 20 שקל חודש ערוץ היה פתח 24 שעה יממה אפשר 3 סוג תרגול חבר כבלים hot הודיע הבוקר כי הוא השיק ערוץ פסיכומטרי חדש אפיק 800 המיר דיגיטלי . דובר ערוץ אינטראקטיבי פותח על יד חברה מרס שיחק פעל שיתוף עם " מיכון קידום ". ערוץ אפשר 3 סוג תרגול - בחינה מלא בת 8 פרק , בחינה קוצר ב היא יש פרק אחד כול נושא ( אנגלי , מילולי כמו אני ) אפשרות תרגול לפי נשא ונים.מ-hot נמסר כי " ערוץ היה פתח במשך 24 שעה , שבעה ים שבוע , מדי יום התעדכן ב הוא הבחינות , כך ניתן היה תרגל מספר בחינה שונה את הוא היום ". עלות ערוץ היה חבילה חודש אחד מחיר של 19.90 שקל או חבילה שלושה חודש ב-49.90 שקל . ניתן היה רכש ערוץ מבחן בודד תמורת 12.90 שקל ( שימוש עד 24 שעה ) . HOT השיק ערוץ פסיכומטרי עזר התכונן בחינה מחיר של 20 שקל חודש ערוץ היה פתח 24 שעה יממה אפשר 3 סוג תרגול 