שוטר רוסי התנגש מחבל מתאבד נהרג חבל מתאבד התקרב עם מכונית ממולכד תחנה משטרה בירה רפובליקה . שוטר הבחין ב הוא התנגש רכב עם ניידת משטרה שבעה הוא נהרג פיצוץ ( צילום : רויטרס . עריכה : רן צימט ) לפחות שבעה שוטר נהרג ו-20 בן אדם נפצע הבוקר ( רביעי ) פיצוץ של מכונית ממולכד הופעל על יד מחבל מתאבד סמוך תחנה משטרה עיר מחצ'לקה , בירה רפובליקה דאגסטן דרום רוסי . מפקד משטרה עיר , מיל גוסיינוב , אמר כי מחבל התפוצץ כניסה תחנה , ציין כי כול נפגע היה שער כניסה . דובר משטרה מקומי ציין , כי מספר שוטר הצליח עצר את מכונית ממולכד , כאשר התנגש ב היא חוץ תחנה . " שוטר ראה את מכונית חשוד התנגש ב היא צד , מייד לאחר כן התרחש פיצוץ ", אמר . פיגוע דומה , התרחש חודש אוגוסט רפובליקה שכן , אינגושטיה , הביא מוות של 24 בן אדם פציעה של כ-200 נוסף . פיגוע קודם הצליח מחבל פרץ עם מכונית דרך שער תחנה משטרה בנזארן , תחנה קרס לגמרי . רפובליקה מוסלמי צפון קווקז נרשם עלייה מספר מקר אלימות שנה אחרון , כאשר מורד פעל בעיקר נגד כוח משטרה נציג של ממשל . נשיא רוסיה דמיטרי מדבדב הזהיר עבר כי שחיתות ייאוש אזור הללו סייע קיצוני איסלאמי גייס פעיל פעולה טרור . שוטר רוסי התנגש מחבל מתאבד נהרג חבל מתאבד התקרב עם מכונית ממולכד תחנה משטרה בירה רפובליקה . שוטר הבחין ב הוא התנגש רכב עם ניידת משטרה שבעה הוא נהרג פיצוץ 