משרד ביטחון הציג : מכרז עם ספק אחד רוח סער לאחר התגלה כי שר ביטחון הוזמן סוויטה פריז ב-20 אלף שקל לילה . אבל זה כסף קטן . כסף גדול נמצא מכרז ענק של משרד אף איחד לא ידע מה קרה את היא הוא . ברק צד לא מיהר אישר כ נס תקנה חדש מכרז > > סוויטה הוזמן עבור שר ביטחון אהד רק נסיעה סלון אווירי פריז , עלות היה 20 אלף שקל לילה , עורר זעם בקרב כול מי שמע על כך . ציבור , צדק , לא יכול היה הבין כיצד ייתכן נבחר ציבור , גם פקיד , חגג כך על חשבון . זעם היה מקום , אבל חייב הודה : סוף של דבר מדובר כסף קטן . הוצאה של משרד ביטחון על משלחת פריז הוא אין אפס לעומת הוצאה של משרד מכרז רכש הוא ביצע . משרד ביטחון הוא קניין גדול ביותר מדינה ישראל , אם נדמה ל אתם התנהלות של הוא עניין הזמנה מלון חו"ל הוא קומם , מה הוא ידע על דרך ב היא הוציא משרד את כסף של אתם על רכישה משמעותי הרבה יותר ? כך למשל , משרד ביטחון השלים לפני כמה חודש מכרז בחיר חברה שירותים אבטחה . אחד תנא מכרז היה כי משרד של חבר אבטחה צריך היה רדיוס של 500 מטר מטה משרד ביטחון קריה תל אביב . במקרה או לא במקרה , רק חברה שירות אבטחה אחת עמד תנא סף זה . חשב שרד הביטחון , רק באחרונה החל השתתף מכרז עור משרד , ראה את תנאי זה תהה לגבי נחיצות . התערבות , סעיף נמחק מכרז . סוף של דבר פורסם מכרז עם דרישה מרחק של עד שבעה קילומטר קריה תל אביב . דרישה הזה עמד כבר שבע חבר אבטח לפחות . " משרד הביטחון קיבע את מרחק של שבעה קילומטר קריה לאחר בחינה ממשק עבודה יומיומי בין הנהלה פרויקט הנהלה משרד ביטחון ", הגיב דובר משרד . קניין סודי ביותר לא צריך טעה , אין הכוונה רכש של מטוס או תותח , אלא תחם האזרחי בלבד - כמו מחשב , גרב תרופה . גם תחום זה משרד ביטחון הוא קניין גדול ביותר ישראל , גם הסודי ביותר . משרד אמנם ביצע את רכש של הוא תוקף חוק חובה מכרז , אבל חוק עצמו הוא כללי בלבד . יישום של חוק הותנה תקנה הפרטניות שלה . כול משרד ממשלה אחר , שר אוצר קבע את תקנה חוק . רק משרד הביטחון התקנה נקבע בידי שר ביטחון , התייעצות בלבד עם שר אצר . תוצאה כך , התקנה של חוק חובה חובה מכרז משרד ביטחון פיגר אחר אלה של שאר משרדי ממשל . משרד ביטחון הציג : מכרז עם ספק אחד רוח סער לאחר התגלה כי שר ביטחון הוזמן סוויטה פריז ב-20 אלף שקל לילה . אבל זה כסף קטן . כסף גדול נמצא מכרז ענק של משרד אף איחד לא ידע מה קרה את היא הוא . ברק צד לא מיהר אישר כ נס תקנה חדש מכרז 