בן אליעזר : שם משחק שנה קרוב היה 'מי ייצא מי את אבטלה unspecified שר תמ"ת : הגברה ייצוא אינו שימה קל - עולם עדיין התאושש ליקק את פצע , יש תחרות עז עם יצרן " שם משחק שנה קרוב היה 'מי ייצא מי את אבטלה unspecified ", אמר היום שר תמ"ת , הימין בן אליעזר כנס -cfo . " מכה אבטלה לא פסח על ישראל הוא התמודד עם נושא יום לילה , אולם מצב טוב יחסית . בעוד שבארה"ב אירופה התמודד עם שיעור אבטלה של כ -10% , עיוור אבטלה ישראל הנו 7.7% הוא קיווה את היא מגמה ירידה המשיך ". דבר בן אליעזר , " פרדוקס עם הוא הצטרך חיה התמודד עשור קרוב הוא עובדה כי ייצוא היי-טק עתיר מו"פ , היווה את היא כבר היום למעלה -50% ייצוא תעשייתי , אמנם פתר את בעיה מאזן תשלום צמיחה משק , אך אין יכולת פתר את כול בעיה תעסוקה משק ". שר התמ"ת הסביר כי " אחוז נמוך של זכאי תעודה בגרות - בעיקר פריפריה - תחזית ירידה שיעור אקדמאי עתיד ישראל , צריך הדאיג את כול . מסקנה טיווח הארוך הוא משק יש מגבלה היצע של כוח אדם תחום תעשייה מתקדם ". לדבריו , " אוניברסיטה הנפיק רק 8,000 מהנדס בוגר מחשב שן . עלה פעל קידום ההשכלה גבוה , אך יחד עם זאת יש הרחיב את מגוון תעשייה שירותים מסורתי , כדי סיפק עבודה כול דרש ". בן אליעזר אמר כי " הוא עדיין לא יכול הגיד בוודאות כי משבר מאחור אנחנו , אבל אם התממש תחזית , הרי שנה 2010 צריך היה שנה מפנה טובה ייצוא הישראלי . 2009 היה השנה ראשון אז קם מדינה ייצוא סחורה שירותים ירד , היקף גדול של 15 מיליארד דולר ". הוא הוסיף כי " גברת ייצוא אינו השים קל . שוק עולם עדיין שלב ליקוק פצע התאוששות , לא דיבר על תחרות עז עם יצרן מקומי זר כול פלח שוק - שם שיחק שנה קרוב היה 'מי ייצא מים את אבטלה unspecified ". בן אליעזר הבהיר כי " משרד תמ"ת עשה את היא כול שביכולתו בכדי התמודד עם מציאות זו , הציע גיוון כלי סיוע ליצואנים מתוך הבנה של חשיבות ייצוא חזרה מסלול צמיחה ". לדבריו , " בשנה אחרון עלה את רמה ערבות ביטוח סיכון סחר חוץ של חברה אשרא , רימה של 0.7 מיליארד דולר -1.25 מיליארד דולר , כלל פעילות מיוחד סין וייטנאם ". ב הן אליעזר פירט - " השנה התווסף שלושה נספח מסחרי סין , הוד -oecd , כן 30 עובד מקומי רוחב עולם . מכון ייצוא המשיך תוכנית " שביט " בעלות של 30 מיליון שקל , יועד עזור ליצואנים הסיר חסם כניסה שוק הוד , סין בן אליעזר : שם משחק שנה קרוב היה 'מי ייצא מי את אבטלה unspecified שר תמ"ת : הגברה ייצוא אינו שימה קל - עולם עדיין התאושש ליקק את פצע , יש תחרות עז עם יצרן 