שלושה פיגוע דקירה סוכל יממה אחת שניים פלסטיני נתפס היום הוא נשא על גוף סכין . אחד הוא הודה חקירה כי התכוון " דקר יהודי " נקמה על חיסול חוליית חיבל שכם ע"י צה"ל לפני כמה שבוע הסלמה ניסיון פלסטיני בצע פיגוע דקירה ישראל ? צעיר פלסטיני , תושב שכם , נעצר אחר צהריים ( שלישי ) עיר עתיק בירושלים הוא נשא על גוף סכין . חקירה הודה צעיר כי רכש את סכין הגיע אזור מטרה דקר יהודי על רקע חיסול שלושה מבוקש שכם על יד צה"ל לפני מספר שבוע . חשוד הועבר המשך חקירה כוח ביטחון . מפקד מג"ב , ניצב ישראל ציחק , שיבח את פעילות לוחם סיכול פיגוע . דבר , " עירנות מקצועיות של לוחם מנע פיגוע הציל חיים ". במקביל אירוע זה , נעצר פלשתינאי נוסף מערה מכפלה חשד כוונה ביצע פיגוע דקירה במקום . על גוף של פלשתינאי נמצא אולר . כוח מג"ב לקח את הוא חקירה , שם סיפר חשוד כי התכוון דקר את עצמו . מג"ב נמסר כי איש ככל נראה מעורער נפש . מוקדם יותר היום נעצר צעיר פלסטיני בן 21 רשות סכין אורך של 30 סנטימטר כן בקבוק תבערה . חקירה טען פלשתינאי התכוון פגע איש ביטחון ישראלי . הוא הועבר חקירה מפלג מיעוט משטרה ירושלים . השבוע אירע שלושה אירוע דומה נוסף , שני מה מערה מכפלה . שלושה פיגוע דקירה סוכל יממה אחת שניים פלסטיני נתפס היום הוא נשא על גוף סכין . אחד הוא הודה חקירה כי התכוון " דקר יהודי " נקמה על חיסול חוליית חיבל שכם ע"י צה"ל לפני כמה שבוע 