סין : זה לא זמן סנקציה נגד איראן יום לאחר הילרי קלינטון אמר כי ארה"ב החל דן החרפה סנקציה נגד איראן , הצהיר שגריר סין באו"ם כי ארץ התנגד יישום מיידי . " יש עדיין זמן מאמץ דיפלומטי " שגריר סין או"ם בהיר היום ( שלישי ) ממשלה לא מוכן תמך אופן מיידי הטלה סנקציה חדש נגד איראן וכי נשא זקוק יותר זמן סבלנות . " זה לא זמן מתאים או רגע מתאים סנקציה כי מאמץ דיפלומטי עדיין נמשך ", אמר ז'אנג יסואי . שגריר הוסיף שבכירים משרד חוץ של סין , רוסי , ארץ ברית , בריטניה , צרף גרמני נפגש המשך חודש על מנה דן תוכנית גרעין אירני . " ניסיון גישר על בדל מציאה פשרה מאמץ דיפלומטי , יש עדיין זמן מרחב מאמץ אלה ", אמר שגריר סיני . לסין , הנשיאה תורן של מועצה ביטחון של או"ם , רוסי ארץ ברית , צרפת בריטניה , יש זכות וטו במעוצת ביטחון מורכב מ-15 מדינה . הוא עלול חסם כול ניסיון החרפה סנקציה נגד איראן . תגובה דבר של ז'אנג אמר דובר שרד המדינה אמריקני פי.ג'יי קראולי כי " מצב אינו סטטי דעה יכול השתנה ." אתמול אמר מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , כי ארצה החל כבר דן עם בעל בריתה על הטלה סנקציה נגד איראן . דבר , מטרה סנקציה היה הפעיל לחץ על ממשל איראן על משמר מהפכה , מבלי פגע עם אירני . יחד עם זאת , קלינטון הבהיר כי ממשל אמריקני לא סגר את דלת על אפשרות של משא מתן עם איראן . " ברור כולם צריך הודה מאמץ של ארץ ברית עד כה לא נישא פרי ", אמר מזכירה מדינה' ציין כי ממשל אוכזב תגובה אירנית שלילי תאריך יעד הציב פנים מדינה מערב קבלה תוכנית העשרה אורניום . דובר שרד החוץ האירני אמר היום תגובה דבר של קלינטון אמר כי ארץ חלק עם היא את דעה כי אין תואר ייעד הוחלט סיום שיחה . " תאריך יעד הוא חסר משמעות . הוא קיווה מדינה אחר חזר שביל הטבעי ", אמר ראמין המנפרסט . סין : זה לא זמן סנקציה נגד איראן יום לאחר הילרי קלינטון אמר כי ארה"ב החל דן החרפה סנקציה נגד איראן , הצהיר שגריר סין באו"ם כי ארץ התנגד יישום מיידי . " יש עדיין זמן מאמץ דיפלומטי " 