בלוף של קרן מנוף שיא משבר החליט מדינה השתמש תקציב מדינה קימה קרן היה אמור סייע חברות בורסה צלח את משבר אשראי . חשב כללי לא מרוצה כך עד כה כסף הושקע בחברות חזק מזהיר : הוא ציפה ראות יותר השקעה חברות תעשייה פחות נדל"ן > > גב פרל , גב טרבלסי טל קינן , עלה שלוש קרן מנוף , זיכה דם ניהול של מיליון שקל שנה קרוב . מי אחראי התעשרות של הם הוא משרד אוצר , החליט שיא משבר זו דר את את נכונה סייע שיווק יצא הצרה . מטרה של שלוש קרן - ראשית , אוריגו קיי.סי.פי.אס - היה סייע חברות ציבוריות נחלץ קושי אשראי על יד העמדה הלוואה כסף של משקיע מוסדי שילוב של כסף תקציב מדינה . אלא חץ שנה לאחר קמה התברר קרן מנוף פספס את מטרה מדינה נהפך השקיע חברות כלל אינו זקוק עזרה , חלק בעלות איש עסק חזק . שוק נשמע באחרונה ביקורת רב על קרן מנוף . עד כה ביקורת הגיע שוק הון - אבל באחרונה הוא עלה גם משרד אוצר . בכיר משרד אוצר אמר אתמול -themarker כי אוצר אינו רוצה השקעה של קרן עד כה . דבר , הכוונה לא היה נתן כסף חברה חזק , אלא פתר בעיה חברות שיש הוא קושי מימון . דבר אותו בכיר , משרד חשב כללי בחן כעת כיצד טיפל עניין . דבר של בכיר , אז הקמה קרן שוק התאושש מהירות הפתיע גם את משרד אוצר , בעקבות זאת נוצר עיוות השקעה של קרן מנוף . דבר , למרות סטייה של קרן מנוף מטרה של הן , זהו תרחיש רע מיעוט - בחינה מדינה יכול היה כלל לא נגרם נזק הן אפילו יצר תשואה החזיר את כסף . עם זאת , איחר מדובר השקעה ממשלתי , כוונת משרד אוצר בחן כיצד ניתן אכף את מטרה לשם היא הוקם הקרנה . אוצר אף הביע את ביקורת אוזן נציג של שלוש קרן מנוף עת פגישה כרת שערך עם ערן היימר , המנהל החדש של חטיבה מימון אגף חשב כללי . בעקבות את היא פגישה אמר בכיר אוצר ל-themarker : " בפגישה עם איש קרן הובע ציפייה חשב כללי ראה יותר השקעה בחברות תחום תעשייה חברות יצרני פחות חברות נדל"ן אחזקה . מצד שני , צריך זכר כי מנהל קרן הוא אחראי או החליט בלעדי קשר להשקעות של קרן ". קרן מנוף גייס כ-4.5 מיליארד שקל - כ-1.1 מיליארד שקל מדינה יתר משקיע מוסדי . סך השקעה של קרן מנוף עד כה הוא כ-750 מיליון שקל , בנוסף יש מגע לש את אני השקעה נוסף היקף 270 מיליון שקל . חברות ב בלוף של קרן מנוף שיא משבר החליט מדינה השתמש תקציב מדינה קימה קרן היה אמור סייע חברות בורסה צלח את משבר אשראי . חשב כללי לא מרוצה כך עד כה כסף הושקע בחברות חזק מזהיר : הוא ציפה ראות יותר השקעה חברות תעשייה פחות נדל"ן 