פיל קנייה רמס מוות תייר תה תינוק זמן טיול רגלי קנייה , הגיח פיל מאחורי שיח רץ עבר תייר אמריקני החזיק בתה תינוק רמס את הן מוות . מנהל מלון ב הוא רעה טרגדיה : " זו תאונה כמו כול תאונה אחר " שרון בראון , תייר אמריקני בת 39 תה תינוק בת שנה , נרמס יום ( רביעי ) מוות על יד פיל , מרגלות הר מרכז קנייה . "גרדיאן " דווח , כי שתיים היה טיול רגלי עם קבוצה תייר מדריך סמוך מצודה פורסט לודג' בקירניאגה מרכז קנה , כאשר פיל הגיח לפתע מאחור הן רמס את הן . על פה דיווח האם ניסה נמלט תינוק יד , אולם לא הצליח חמק פיל . ארבעה תייר נוסף , בין הם בעל של איש הוא הורה את היא בית ספר בינלאומי ניירובי , הצליח נמלט פיל חזר מצודה הפעיל את אזעקה . איש שירות יערה הקנייתים חילץ את גופה הן הוטס ניירובי מסוק חילוץ . " זו תאונה כמו כול תאונה אחר ", אמר ליה אן לאר , בעל מלון ב הוא שהה משפחה , " פיל הגיע מאחורי שיח התקיף את קורבן ". הפארקים לאומי קנייה אינו גודר יותר עלה חיים הסתובב חוץ שמורה טבע מאשר בתוך הם . מפגש בין חיות לבני אדם נגמר אסון הוא כה נפוץ מדינה , עד נקבע תעריף נוהל מיוחד טיפול במקרים של פציעה או מוות של אדם על יד חיה . איכר קנייתים הוא לרוב קורבן של תקיפות בעל חיים , אולם כמעט מדי שנה נרשם מקרה ב הוא תייר הותקף על יד חיה , אם כי רשות מדינה בהירות כי דובר מספר זניח לעומת מספר תייר הגיע שנה קנייה . אחד מקר מפורסם ביותר של תקיפה אדם על יד חיה הרע שנה 2000 , אז הותקף ננגח על יד פיל ונדי מרטין , איש של דיפלומט אנגלי , זמן רצה עם שת חברות מדריך ליד אתר תייר יוקר אזור הר קנה . לאחר התאושש הוא תבע את בית מלון ב הוא שהה על שלא הזהיר את היא פינה את אני סכנה . שנה 2008 הכריח בית משפט קנייה את בית מלון שילם ל היא פיצוי סכום של יותר מ-500 אלף ליש"ט . פיל קנייה רמס מוות תייר תה תינוק זמן טיול רגלי קנייה , הגיח פיל מאחורי שיח רץ עבר תייר אמריקני החזיק בתה תינוק רמס את הן מוות . מנהל מלון ב הוא רעה טרגדיה : " זו תאונה כמו כול תאונה אחר " 