רנדי ג'ונסון פורש בייסבול אחרי 22 שנה תלה אחד גדול מגיש היסטוריה את כפפה . הולידיי נשאר סט . לואיס : 120 מיליון דולר שבע שנה סוף של עידן בייסבול : רנדי ג'ונסון , ה"ביג יוניט ", פורש בייסבול . ג'ונסון בן -46 הגיש -MLB במשך 22 עונה , רשם 303 ניצחון זכה חמש פעם תואר סיי יאנג , הוענק מגיש טוב ביותר . הוא גם רשם משחק מושלם מד אריזונה דיאמונדבקס , מול אטאלנטה ב-2004 , שלוש שנה לאחר זכה עם קבוצה וורלד סירייס , טבעת אליפות יחיד של הוא . ג'ונסון החל את קריירה מונטריאול המשיך סיאטל , יוסטון , אריזונה , ניו ירק יאנקיז , שוב אריזונה וסן פרנסיסקו . הוא רשם 4,875 סטרייקאאוטים קריירה , שני רק לנולאן ריאן ראשון בין כול המגישים שמאלי . הוא גם נבחר עשר פעם אולסטאר השתייך מועדון 300 הניצחונות האקסקלוסיבי , הכולל 24 מגיש סך כול . " רצה עזב תנא של אני ", אמר "ביג יוניט " לפני יצא הודעה רשמי , " הוא הרגיש הוא לא יכול תרם יותר משחק הזה . הוא חשב זה טבעי אחרי הוא שיחק כול כך הרבה זימן , הגיע זמן אמר שלום ". אט הולידיי , הדג שמן אחרון נשאר שוק העברה -MLB , חתם הלילה ( בין שליש לרביעי ) סט . לואיס קרדינלס , על חוזה של 120 מיליון דולר שבע שנה . הולידיי הקרדינלס ניהל מו"מ ארוך , סוף של דבר הגיע סיכום . " מאוד אהב שיחק פה ", אמר הולידיי , הגיע לקרדינלס מהלך עונה חולף בטרייד עם אוקלנד , " הוא חשב זה מקום בשביל אני . שני צד הגיע החלטה הטובה ביותר ". אדריאן בלטרה חתם בוסטון לעונה אחת . על החתמה זו , כמו גם על שאר החתמה של ירד סוקס , קרוב בנפרד . רנדי ג'ונסון פורש בייסבול אחרי 22 שנה תלה אחד גדול מגיש היסטוריה את כפפה . ולידיי נשאר סט . לואיס : 120 מיליון דולר שבע שנה 