עברה עולם - 7.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * פטריק ויירה הודיע רשמית כי הוא נפרד כדורגל איטלקי עזב את אינטר טובה מנצ'סטר סיטי . " אחרי שנה טור שלוש חץ עונה מילאן זה זמן סיים ", הוא אמר 'לאקיפ' . " יש ל אני מטרה חשוב הוא לא יכול פספס את הן נשאר אינטר . הוא עבר למנצ'סטר סיטי כדי הראה למנצ'יני הוא את הוא אחד התאמן אצל הוא אינטר כדי הצדיק מקום נבחרת ". * מקסי רודריגז אמור השלים כנראה היום את מעבר מאתלטיקו מדריד לליברפול עשה זאת תמורת 1.5 מיליון הורה הצטרפות של הוא הוא ל-18 חודש . * מי עזב את אנפילד הוא אנדראה דוסנה השלים את מעבר נאפולי תמורת 4.5 מיליון ליש"ט . * לאציו השאיל לסראגוסה עד תום עונה את הקשר אליסאו . הפורטוגלי בן -26 חוזר ל היא ליגה לאחר שיחק שנה אחרון במלאגה . * שחטאר דונייצק החתים את כישרון ברזילאי בוקש , דגלאס קוסטה , היה על כוונת של מנצ'סטר יונייטד . הקשר ב הן ה-19 נרכש גרם תמורת 12 מיליון הורה . * ספורטינג חיחון אישר כי הגיע סיכום עם בירמינגהאם לגבי מיצ'ל . הקשר נמכר אנגלי תמורת שלושה מיליון ליש"ט . * מאמן אטאלנטה אנטוניו קונטה התפטר תפקיד לאחר 12 משחק תפקיד . מאמן נער וולטר בונצ'ינה שימש מאמן זמני . * אתלטיקו מדריד הגלה עניין עשה את היא מאמץ החתים את מגן ימני של רומא , מירק מוטה . למרות זאת , שלב הזה מועדון איטלקי לא מעוניין ויתר על שחקן . * רומא עשוי החתים את מגן שמאלי ברזילאי אזבדו ( 26 ) מאתלטיקו פראננסה ברזילאי . * בנפיקה חשב ברצינות על אפשרות צירף את שחקן של מילאן , רונאלדיניו בנה על הקשר צוין בין שחקן מנג'ר קבוצה , חורחה חסוס . * בצ'לסי עקב קרוב אחרי מספר שחקן משחק בין סמפדוריה לפאלרמו כול מקרה רצה את ג'יאמפאולו פאציני ( סמפדוריה ) . * מאמן מנצ'סטר יונייטד , אלכס פרגוסון , סיפר שהוא נס החתים את פאול מאלדיני , שחקן פורש של מילאן . פרג דיבר נושא עם אב של שחקן , אמר כי אין למאלדיני כוון חזר שחק . עברה עולם - 7.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 