שיכון בינוי אמה קיים מו"מ בלעדי רכישה שוק סיטונאי קבוצה גבר על קבוצה גינדי כלל את חבר משה יגאל גינדי חברה גינדי השקעה ; מו"מ ארך כ 21 יום חבר שיכון בינוי מת זכה הבוקר ( ה' ) קיים מו"מ בלעדי רכישה חלק מתחם שוק סיטונאי תל אביב , כך החליט חברה שוק סיטונאי החזיק קרקע בעל זכות גדול יותר ב היא הוא חברה תנובה . מדובר קבוצה הכוללת 5 חברה הן שיכון בינוי , אמה , יורוקום נדל"ן , קנדה ישראל חבר אביב . על פה ערכה הצעה של קבוצה גילם שווי של 900-800 מיליון שקל הורכב מזומן ומרווחים עתידי . שלב זה נדחה הצעה של התחרה את היא נוסף יחידה על מתחם - קבוצה הורכב שתיים חברות בית משפחה גינדי - חבר אח מש נגאל גינדי חבר גינדי השקעה . כעת נכנס צד מו"מ פרטני ב הוא קבע האם קבוצה אכן רכש את המקרקעין.זכויות הבניה מתחם השוק סיטונאי , כלל 55 דונם , אפשר בנייה 1800 דירה . שליש בנייה מרקמית של בניין עד גובה 13 קומה שאר דירה ב 4 גידל ענק של 40 קומה עם מספר רב של דירה שיבנו כול קומה . עוד כלל מתחם אפשרות בנייה קניון שטח 32 אלף מ"ר , חניון תת קרקעי עצום כייל אלף מקום חניה כן בן ציבור רב ב הם בית ספר , גן ילד , מוזיאון אף פארק פתוח של 14 דונם . אלא מו"מ , נכון עכשיו התייחס לבנה של כול המתחם לא כלל 1200 דירה - לאור עמדה של חברה שוק סיטונאי לא מכר כעת את כול מתחם בשלמותו.חברת השוק סיטונאי הורכב חברה תנובה ( 60% ) , עירייה תל אביב ( 25% ) , עלה דוכן פעל עבר במתחם עו"ד שרגא בירן שיכון בינוי אמה קיים מו"מ בלעדי רכישה שוק סיטונאי קבוצה גבר על קבוצה גינדי כלל את חברה משה יגאל גינדי חבר גינדי השקעה ; מו"מ ארך כ 21 יום 