בנק ישראל כוננות ספיג הנפקה מק"מ גדול של בנק ישראל ניתן הסיק כי אם דובר כלי מרכזי יישום החלטה ריבית - הרי היקף הנפקה גידל חודש קרוב , ככל ריבית משק המשיך עלה > > זו היה הנפקה גדול ביותר זה תקופה ארוך . לא , אין כוונה הנפקה אג"ח קונצרניות ( שכאלה היה רב שנה אחרון ) גם לא הנפקה אג"ח ממשלתי ( אלה דווקא היה ב-2009 פחות כפי ניתן היה העריך לפני שנה ) . הנפקה מק"מ ( מלווה קצר מועד ) של בנק ישראל השבוע היה היקף ענק של 11 מיליארד שקל - הרבה יותר גדול סדרה מק"מ נפדה , היקף של כ-7 מיליארד שקל . אמנם זו עלייה קטן השוואה חודש עבר ( שבה הפיק בנק ישראל unspecified ב-10 מיליארד שקל ) , אך זו עלייה ניכר לעומת היקף הנפקה חודש במשך כול 2009 , הסתכם רוב ב-6-7.5 מיליארד שקל מדי חודש . ניגוד אג"ח ממשלתי , הוא כלי בידי ממשלה מימון גרעון , מק"מ הוא כלי של בנק ישראל שמשמש יישום מדיניות מוניטרית . נשאל השאלה : האם ניפק מק"מ סימן את כניסה אגרסיבי של כלי מוניטרי צמצום כמות כסף משק , מעבר נשק ריבית של בנק מרכזי ? אילו ישראל היה כמו ארה"ב או בריטניה , תשובה על כך היה יכול היה חיובי . זאת , מכיוון מדינה אלה הגדלה של כמות כסף חרג מעל ומעבר השפעה של הפחתה ריבית . מדיני זו הוגדר "הרחבה כמותית " ( quantitative easing ) . אולם ישראל לא הונהג מדיניות של הרחבה מותית על יד בנק ישראל , גידול כמות הכסיף נבע אך רק הפחתה ריבית . כך לפחות לפי בנק ישראל , טעה את הן עוד כי רכישה מט"ח אג"ח ממשלתי בוצע על יד שן אחרון קוזז על יד ספיגה כסף אמצעי שונה ( כלל הנפקה unspecified ) - כך הוא לא השפיע על כמות כסף . לפיכך , הנפקה מק"מ מוגדל חו"ל היה דרך ב היא בנק מרכזי ספג חלק גידול כמות הכסיף השנה , צעד קדים , עוד לפני חלה העלה ריבית , זאת רגע תוכנייה רכישה אג"ח ממשלתי נכס פיננסי אחר הסתיים . שוק מקום , משמעות של דבר בנק הוא הנפקה מק"מ הוא הליך טכני נבע החלטה העלה ריבית , מטרה עזר בנק העלה את ריבית פועל באמצעות ספיגה . שוק היה ערך הנפקה מה כן ניתן למד הנפקה מק"מ שבוע ? ראשית , אם נבחן מה קרה למק"מים שבוע קידם הנפקה , נראה שוק נערך לקראת היא היטב . מדי יום ניתן היה ראה את עלייה תשואות המק"מים ( וירידת המחירים ) , בעיקר אלה עם טווח פדיון ארוך ביותר . הליך זה התרחש פעם רב לקראת הנפקה unspecified , אך חודש הוא בלט במיוחד . ב-30 בנק ישראל כוננות ספיג הנפקה מק"מ גדול של בנק ישראל ניתן הסיק כי אם דובר כלי מרכזי יישום החלטה ריבית - הרי היקף הנפקה גדל חודש קרוב , ככל ריבית משק המשיך עלה 