מאורה של קציצה עסקי השתלם הוגש גם סוף שבוע הפך את איוה מיט בורגר מזללה לא רעה נוף ירושלמי רחוב הלל בירושלים הוא רחוב קצת אחר נוף מידרדר של מרכז עיר - נוף תחילה עשור סבל פיגוע טרור כיום נפל קורבן עבודה חפירה של רכבת קל , פרויקט סוף עדיין לא נראה אופק . יום פיגוע גדול של תחילה עשור , תושב עיר הדיר את רגל מדרחוב בן-יהודה הומה , רחוב מקביל חל מצב את עצמו חלופה . כך הצטרף סניף ראשון של קפה רומה , כוך קטן נפתח כבר אמצע שנה -90 , שור של מסעדה קטן הן עצם יותר מזנון שירת נאם את הלך רגל ירושלמי . אחד הוא הוא "איוו מיט-בורגר ", מאורה לא רעה בכלל של קציצה בשר טעים הפליא . ירושלמי מבין עניין שיוה את מקום "אגאדיר " היתל אביבי , אך טען נבדל אחד : בעיר הקודש בישר איכות יותר . ים חול רוב הלקוחות הוא סביבה : עבד משרד עורך דין , סוחר , פקיד משרד ממשלה תייר דרך עייר העתיק . אל בא ביקור מחוץ עיר זה מקום מעולה אכל טוב זריזות , מה אמר אפשר התעלם גם שומני הקל שעל שולחן פורמייקה לבן , מקום לא הושקע מיוחד בחינה עיצוב . מקור מסעד מעדנייה ותיק רחוב שמאי סמוך . מעדנייה פעל עד היום , הוא זו סיפק את חומר גלם לא רק מסעדה רחוב הלל , אלא גם מסעדה רחוב עמק רפאים מושב גרמני , שם מוקם סניף שני של רשת ההמבורגרים הקטין פועל בינתיים ירושלים בלבד . עבור חילון חובב שר זו פינה ראוי טיפח : מסעדה לא כשר פתוח גם בשישי-שבת - עד עיוות מאוחר יחסית . בליין מקומי איוה הוא אחת תחנה קבוע לפני או אחרי ביקור אחד פאב סביבה . בשר עצמו שמר על רמה גבוה , בוודאי יחס מסעדה מזון מהיר אחר : עסיסי , עשוי בדיוק במידה נכון , תובל היטב . הגשה מקצועי נעים : על פלטה עץ מרובע הונח שתיים לחמנית עגול . על אחת מן הן שלל רוטב משובח , במיוחד רוטב הצ'ימיצ'ורי שדרג את חוויה אכילה . על לחמנייה שני מונח בשר עצמו יחד עם ירקות : חסה , סלט מלפפון . ליד שולחן לקח כבר החליט לבד האם אכל סכין ובמזלג , אפשרות נדיר למדי כמובן , או עשה עצמו סנדביץ' . על פלטה עץ שני הונח התוספות - צ'יפס או טבעת בצל . מלבד מבורגר בקר , מקום הציע גם המבורגר כבש , אנטריקוט עגל . כבש הצטיין פחות כול הנוגע עסיסיות - כנראה יש סיבה לשם היא המציא את קבאב . צ'יפס טבעת בצל אינו עמוס בשם פריך בדיוק מידה הנכונה , כך הוא שלם טוב ארוחה השביע אורה של קציצה עסקי השתלם הוגש גם סוף שבוע הפך את איוה מיט בורגר מזללה לא רעה נוף ירושלמי 