" גרדיאן ": מנייה דר דיה עשוי היה אחת מנייה מוצלח של 2010 כתבה שיווק קייטי אל צפה דור מדים צמיחה הודות התרחבות מזרח אירופה אסיה > > חיבר דור מד נבחר על יד כתב עיתון בריטי " גרדיאן " כאחת מניה נהנה מעלית חד ב-2010 . כתב שיווק מדים של " גרדיאן ", קייטי אל , המליץ על מנייה דור מד , נסחר בורסה aim לונדון , הודות כניסה מזרח אירופה אסיה . " דור נהנה ביקוש רב מצד ערוץ טלוויזיה מזרח אירופה הרעבים לתוך הן , פופולריות של טלנובלה באסיה גאה את היא ", כתבה אל . למרות משבר עולמי , פגע כמובן גם ענף מדים , אל ציין כי השנה תיכן עסקה גדולות עבור דור , סדרה " ל היא לול " של היא צפה עמד ראשן . " דור מגוון לקח רחב , הוא התחיל פינה לא רק מדים מסורתי , אלא גם עסקה סלולר , אתר אינטרנט , תוכנית אינטראקטיבי . אלן אינו יחידה האמין את היא דור מדים , עסק הפקה טלנובלה ונמצאת שליטה תמה מוזס נדב פלט . שן עיבר השקיע איש עסק היהודי-בריטי , פויו זבלודוביץ' , 3 מיליון דולר דור מד תמורת 7% ממניותיה . לזבלודוביץ' אופציה רכש 2% נוסף חברה ולהגדיל אחזקה ל-9% . " גרדיאן ": מנייה דר דיה עשוי היה אחת מניה מוצלח של 2010 כתב שיווק קייטי אל צפה דור מדים צמיחה הודות התרחבות מזרח אירופה אסיה 