כול איש ביכר את כר אחת פגישה ראשון שיוסי כר , יו"ר בנק דיסקונט הנכנס , קיבע לו"ז , הוא פגש עם כר אחר - יו"ר ועד ארצי של עובד בנק , ריק ביכר . אתמול , שלושה ים לאחר כינס של כר תפקיד , שני נפגש . לכאורה מדובר פגישה עבודה שגרתי כול יו"ר דירקטוריון מחויב קיים . אולם , אך מקרה זה היה פגישה סיב דחוף : לבקשת ריק כר , הכריז הסתדרות שבוע שעבר על סכסוך עבודה הקיף את 2,900 פקיד קבע בנק . משמעות הילך הוא אם תום 14 יום צינון קבע חוק לא נפתר מחלוקת יכול ועד הורה על עיצומים או שביתה . יוסי ביכר ודאי לא ציפה קבלה פנים צונן זו עם כינס תפקיד דיסקונט . מחלוקת עיקרי בין ועד הנהלה הוא דרישה עובד דיסקונט כי נחתם עם הם הסכם קיבוצי ל-2009 שבה הוענק ל הם תוספת כר סלקטיווית של 5% בממוצע עובד ותוספת שכר אחיד של כמה אחוז . הנהלה הוכן שילם תוספת כר צנוע יותר , של 2.5% . הפגיש בין שני הבכרים הפשיר מעט את מתיחות , אך הותר ראה אם דבר תורגם התקדמות מו"מ . כול אישים nan 