צה"ל הפציץ עז , שלושה פלסטיני נהרג קורות פלסטיני דיווח כי שלושה בן אדם נהרג שני נפצע תוצאה תקיפה מטוס חיל אוויר רוחב רצועה עז . מצה"ל נמסר כי תקיפה בוצע תגובה ירי רקטה לעבר ישראל מהלך יממה אחרון ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) פלסטיני דווח הבוקר ( שישי ) כי תקיפות חיל אוויר הלילה על רצועה עז נהרג שלושה בן אדם שני נפצע . שלושה - אחד הוא נער בן 15 - נהרג תקיפה ישראלי על מנהרה דרום-מזרח מעבר רפיח דרום רצועה עז . אותו תקיף נפצע שן פלסטיני . מטוס חיל אוויר ביצע שלוש תקיפה מספר יעד רחב רצועה עז . על פה דיווח , מטוס תקף מטה בטחוני שכונה א-זייתון עיר עז . בנוסף בוצע שתיים תקיפות סמך לבית ספר אל-מערי אזור קרארה ליד ח'אן הונס דרום רצועה עז . כמו כן , דווח על תקיפה צפון רצועה עז כן סמך למחנה פליט נוסייראת מרכז רצועה . דובר צה"ל מסר תגובה כי " לילה נערך פעילות משותף של צה"ל והשב"כ מהלך כלה טיס של חיל אוויר תקף ארבעה יעד טרור רצועה עז . בין יעד הותקף היה מנהרה שימש חדירה מחבל שטח ישראל הכנה ביצוע פיגוע טרור כנגד אזרח ישראלי חייל צה"ל . כמו כן , הותקף אתר ייצור אמצע לחימה עיר עז שת מנהרה הברחה אמצע לחימה דרום רצועה . כול זאת בעקבות ירי רקטה לעבר ישראל מהלך יממה אחרון . צה"ל לא סבל ירי מצד ארגון טרור לעבר טח מדינה ישראל המשיך פעל נחישות עוצם כנגד כול גורם הפעיל טרור נגד היא ". מוקדם יותר הערב הזהיר גורם בטחוני בכיר מפני תגובה ישראלי ירי מרצועת עז . " את אנחנו לא צריך עניין מי ארגון ירה את היא , הבחין את אנחנו חמאס הוא גורם צריך השליט סדר מנע את ירי , כול הידרדרות היה על אחריות בלבד ". גרם הוסיף כי " לא הסכים מצב ישב אזרח ישראל היה נתון מתקפה טיל לא חזר מצב ב הוא היינו שמונה שנה קדם מבצע עופרה יצוק ". שעה ערב התפוצץ רקטה קסאם שטח פתוח מועצה האזורית חוף אשקלון . לא נמסר על נפגע או על נזק . התרעה 'צבע אדום' נשמע יישוב סמך מקום נפילה . אחר צהריים ירה הפלסטינים טיל נגד טנק אל עבר כוח צה"ל שסייר על גדר מערכת צפון רצועה עז , סמך יישוב כפר עז . גם אירוע זה , לא היה נפגע לא נגרם נזק . כוח השיב אש לעבר מקור ירי אך לא זיהה פגיעה . שעה בוקר נורה לעבר ישראל גם תשע פצצה מרגמה . שלוש פצצה התפוצץ שטח פתוח אזור גדר מערכת , מערבי יישוב כפר עז , לש נפל אזור מסוף כר שלום שלוש האחרות נפל שטח פתוח . כול המקרים לא היה נפגע לא דווח על נזק . בעקבות מטח פצצה , הוחלט סגר את מסוף כר שלום העברה סחורה . חטיבה סלאח א-דין - הזרוע צבאי של ועדה צה"ל הפציץ עז , שלושה פלסטיני נהרג קורות פלסטיני דיווח כי שלושה בן אדם נהרג שני נפצע תוצאה תקיפה מטוס חיל אוויר רוחב רצועה עז . מצה"ל נמסר כי תקיפה בוצע תגובה ירי רקטה לעבר ישראל מהלך יממה אחרון 