ארה"ב : יורה מוזיאון שואה מת כלא יורה הואשם רצח מוזיאון שואה ואשינגטון מת בית סוהר ב הוא הוחזק , בטרם חל משפט . ג'יימס וו רון , נפצע מהלך אירוע ירי , היה גזען אנטישמי בעל עבר פלילי ג'יימס ון רון , הואשם ביצוע ירי מוזיאון שואה ואשינגטון , מת מרפאה בית סוהר ב הוא הוא היה כלא . כך דווח היום ( רביע ) . לפי גורם רשמי , וו רון , בן -89 , אנטישמי בעל קשר קבוצה דגל עליונות גזע לבן , מת בית סוהר אטנר צפון קרוליינה , זמן חיכה משפט . יון שעבר הגיע וו רון מוזיאון שואה אמר מאבטח מקום כי רצון החזיר ספר ספרייה . הניח את תיק על גלאי מתכת , צפצף גלאי -וון רון שלף מייד נישק פתח ירי לעבר מאבטח מקום , השיב אש . אחד מאבטח , סטיבן טיירון ג'ונס , נפצע אנושות מת דרך בית חלה אדם נוסף נפצע שבר זכוכית ניתז עקב ירי . וו רון הואשם רצח דרגה ראשון , רצח בניין פדרלי . הוא עצמו נפצע מהלך אירוע ירי , נעדר בית משפט פעם רב עקב מצב בריאותי . דבר עורך דין , הוא התקשה שמע דיבר , לא היה מסוגל הלך מכיוון נורה . לאחר אירוע הסתבר שלוון רון היה היסטוריה של תוקפנות על רקע אנטישמי , גזעני , כמו גם עבר פלילי . לפני 30 שנה הוא ניסה לקח שב את חבר מועצה מנהל של בנק פדרלי . נעצר חוץ חדר ישיבה , הוא נישא על הוא רובה , אקדח סכין . משטרה אמר כי גורם ניסיון פיגוע כשל היה זעם של וו רון על שיעור ריבית גבוה כלכלה לא יציב את היא תקף בארה"ב . וו רון הורשע שנה לאחר כן בגין ניסיון חטיפה שוד דרגה שני , בין שאר , נשלח כלא שש שנה חץ . אתר אינטרנט של הוא , תיאר וו רון את משפט : " הורשע בידי חבר הושבע שחור , עורך דין שחור יהודי נשלח כלא -11 שנה על יד שופט יהודי . בית משפט יהודי/שחור/לבן ערעור דחה את עתירה ". הספר שוון רון כתב לאחר כן תיאר את דרך " הגן על משפחה לבן באמריקה ". לפי דיווח , אתר טען וו רון כי שואה הוא המצאה מזימה של יהודי " הרס את מאגר גן לבן ". " אושוויץ מיתוס שואה הפך מציאות גרמני , ערש תרבות של מערב , הפך הוקצה בקרב מדינה עולם ", נכתב . לפי מסמך ציבורי , ב-2004 -2005 וו רון התגורר באיידהו , מעוז ארגון גזעני " אומה אריה ", ראש עומד הניאו-נאצי ריצ'רד באטלר . ארה"ב : יורה מוזיאון שואה מת כלא יורה הואשם רצח מוזיאון שואה ואשינגטון מת בית סוהר ב הוא הוחזק , בטרם חל משפט . ג'יימס וו רון , נפצע מהלך אירוע ירי , היה גזען אנטישמי בעל עבר פלילי 