" מחבל הרג סוכן CIA זעם בשל מבצע עז " אח של מחבל ירדני פוצץ עצם בסיס CIA באפגניסטן , סיפר כי הוא הוא כעס על פעולה צה"ל רצועה . אל קאעדה : פיגוע הוא נקמה על הפצצה אמריקני פקיסטן ארגון אל קאעדה באפגניסטן הודיע הבוקר ( חמישי ) כי פיגוע בסיס -CIA שבוע עבר , ב הוא נהרג שבעה סוכן ביון אמריקני קצין מודיעין ירדני , הוא תגובה הפצצה אווירי ביצע ארץ ברית בפקיסטן . אתר אינטרנט זוהה עם אל קאעדה באפגניסטן נכתב כי מבצע פיגוע , מולאל חליד אל בלאווי , החליט שהוא יוצא פעולה כדי נקם את דם של קורבן הפצצה אמריקני תקופה אחרון , הוא נהרג מספר בכיר ארגון אל קאעדה . אח של מחבל ירדני אמר עיתון " אל קודס אל ערב ", כי אח היה מלא כעס על פעולה צה"ל רצועה עז ניסה מספר פעם התנדב , באמצעות איגוד רופא ירדני , הגיע עז הגיש שם סיוע נפגע . דבר אח , אל-בלאווי הודיע מהלך חודש פברואר לבני משפחה כי הוא נסע לטורקיה כדי פגש את איש , אולם איש סיפר כי הוא כלל לא הגיע תורכי לא ייצר עם היא קשר . " כול זמן חשבן הוא נמצא רצועה עז ", אמר האח.לאחר פיגוע התברר כי אל בלאווי , רופא שגויס על יד מודיעין ירדני כדי סייע מלחמה נגד אל קאעדה , שימש למעשה סוכן כפול עבור ארגון טרור . שן ב היא סייע ל-CIA נחשב אל בלאווי מקור מודיעין טוב ביותר היה שנה אחרון אמריקני כול הקשור אל קאעדה . "טיימס " הלונדוני דיווח , כי מערכת הביטחון אמריקני חשש כי פיגוע תוכנן על יד מקורב מנהיג אל קאעדה , אוסמה בן לאדן , במה העיד על התחזקות מחודש של מנהיג אל קאעדה בתוך ארגון טרור . גורם ביטחון אמריקני העריך כי אל בלאווי לא היה יכול ביצע את פיגוע ללא שיתוף פעולה עם שבט חכאני האפגני , על פה ערכה מודיעין שימש מאבטח של בן לאדן . " מחבל הרג סוכן CIA זעם בשל מבצע עז " אח של מחבל ירדני פוצץ עצם בסיס CIA אפגניסטן , סיפר כי הוא הוא כעס על פעולה צה"ל רצועה . אל קאעדה : פיגוע הוא נקמה על הפצצה אמריקני פקיסטן 