קרלוס סנטנה הגיע ישראל הגיטריסט מפורסם מכר מעלה מ-90 מיליון אלבום הופיע אצטדיון בלומפילד תל אביב ב-3 ביוני ליווי 10עשרה נגן . צפה סרטון ב הוא הוא הודיע על בוא ישראל ( אדיבות שוק וייס ) הגיטריסט קרלוס סנטנה הופיע בישראל . הופעה התקיים אצטדיון בלומפילד תל אביב ב-3 ביוני מכירה כרטיס מופע חלה כבר היום ( ראשון ) משרד כרטיס " הקסטל " תל אביב . מחיר כרטיס מופע נעים בין 290 ל- 1250 שקל . מפיק מופע ישראל הוא שוק וייס . סנטנה ( 62 ) הוא אחד אמן מוכר נמכר ביותר עולם . מאחור הוא עשר אלבום אשר מכר כ-90 מיליון עותק . שנה אחרון הוא הסתובב עולם עם להקה הכיל לא פחות עשרה נגן ביצע את מיטב קלאסיקה של הוא , כלל אלו אלבום החזיר את הוא לטופ עולמי , " Supernatural " כלל את " Smooth " "Maria Maria " היה להיט ענק גם בישראל . את הוא אלבום מכר ארץ ברית לא פחות -11.6 מיליון עותק נחשב אחד אלבום נמכר שנה -90 . הפקה מופע נמסר כי אצטדיון עבר הכנה מקיף לקראת מופע כי כיסא נפרס רוחב מגרש ייצר רצף כך מושב רחוק ביותר , מוקם כ-55 מטר במה . " אופה של אצטדיון אפשר מנעד של אפשרות צפייה החל כרטיס VIP אקסקלוסיביים , כלה כרטיס ישיבה יציע ", נמסר הפקה מופע . וייס לא הרחיב שלב זה על חימום צפוי של מופע , אולם ייתכן כי אמן נוסף חו"ל הופיע לפני מופע מרכזי אותו ערב . בנוסף , ידע כי הפקה מופע שקל קיום של מופע נוסף של סנטנה , אם מכירה כרטיס התנהל קצב השביע רצון . קרלוס סנטנה הגיע ישראל הגיטריסט מפורסם מכר מעלה מ-90 מיליון אלבום הופיע אצטדיון בלומפילד תל אביב ב-3 ביוני ליווי 10עשרה נגן . צפה סרטון ב הוא הוא הודיע על בוא ישראל 