זה תמיד אהב אין אמה אפשרות ניסח את עוצמה רגש סערה נפש אדם הרגיש לב יצא אל אדם אחר . אז איך קבלה הסביר אהבה כול זאת ? הדגיש כי אין בנאמר להלן כדי הכיל את עולם אינסופי קרא אהבה אינו התיימר הגדיר את מהות של אהבה , אלא לתת תובנה נוסף עשוי העשיר את עולם פנימי נושא אהבה זוגיות בין גבר איש על דרך חכמה קבלה . " עזה כמוות אהבה קשה שאול קינא רשף רשף אש " ( שיר שיר ח' ו' ) : פסוק זה קיפל תוך חשיבה עמוק מאוד של חכם אדם , שילם מלך , תיאר את כוח עוצמה של אהבה אמת , אך אינו הסביר שום אופן מה אהב באמת . הייתכן כי אין אף מקום תורה ספרות קודש סבר פורט מקיף ביאר צורה ענייני הי אהבה ? תשובה כך הוא חצוי - לגלוי נסתר . חלק גלוי הובא כך אובניים יסוד בנה אהבה מצוי כתוב משמעות כבדות שקל , מן הם ניתן שאב את כלל חוק פעל בין גבר איש צורך יצירה אהבה זיווג ראוי . חלק נסתר הובא קבלה הקדושה בדרך של הצפנה , עשר ספירה מסע לתוך נפש אדם , בכך מגדיר מה אהבה אמת על כול משמעות : אהבה , כבוד , מיניות , נאמנות התמסרות . כמעט כול גדול מוח כול זמן - פילוסוף , פסיכולוג איש דת ענקי , תהה חקר את פשר רגש אוניברסלי נקרא אהבה . מסקנה עיקרי אל היא הגיע , הוא אין אפשרות מעשי קבוע הכיל נוסחה אחת את עוצמה רגש סערה נפש כאשר אדם הרגיש כי ליבה יוצא אדם אחר . שכן אהב הוא נשגב בינה של אדם הושרש עמוק חכמה לב . הוא משולה אינסוף של צבע גוון , כשם אין שני איש זהה כך גם פנים אהבה . בין סוג אהבה שונה ניתן הבחין אהבה אינו תלה דבר , אהבה דוד יהונתן , בין אהבה תלה דבר ( מסכת אב ) . אחרון משמעות שעל ידע נתן עצמו , בכך זיכה קיבל . אמנם , לא תמיד כול נתינה חייב קבל מיידי , אך מכלול היחסים חשוב היה איזון בין שני אחרת לא התקיים אהבה תלה דבר . ספירה כתר , הוא ספירה עליון עשר ספירה אינו שוייך לעולם גשמי , מייצג את עולם רגש לא תמיד נהיר אדם , מכאן סוד נסתר סוד לב . ספירה יסוד ייצג את מיניות , נאמן , התמסרות ( נוכח זכר פתיחות נקב ) , נגע פרי אהבה - ילד . ספירה דעת ייצג את אינטימיות רגשי , כאשר יש הבחין בין ידע על אודות בן זוג בין ידע את הוא ממש . כלומר , חווה את הוויה רגשי של היה בן זוג זה תמיד אהב אין אמה אפשרות ניסח את עוצמה רגש סערה נפש אדם הרגיש לב יצא אל אדם אחר . אז איך קבלה הסביר אהבה כול זאת ? 