עקב חשש משבר פיננסי נוסף : ראש בנק מרכזי מסחרי הוביל עולם התכנס סוף שבוע שווייץ מנכ"ל גולדמן סאקס -ג'י.פי מורג סירב השתתף בנק בינלאומי סליקה ( bis ) , שימש בנק מרכז של בנק מרכזי עולם , זימן את ראש בנק מרכזי גדול עולם מנכ"ל של בנק הוביל פגישה מטה בנק עיר באזל שבשווייץ סוף שבוע . זאת על פה דיווח עיתון " פייננשל טיימס " סוכנות ידיעה לומברג.במסגרת הישיבה דן משתתף חשש מפני ובה של תופעה של נטילה סיכון מופרז על יד מגזר בנקאי , אשר גרם משבר פיננסים עולמי . הזמנה פגישה , ציין בנק בינלאומי סליקה כי קיים חשש כי " חברות פיננסים חוזר התנהגות אגרסיבי רווח תקופה קידם משבר . חשש כאן הוא כי הבטחה ממושך של די הותר מימון זול מאוד עלול עודד נטילה סיכון מופרז ". כמה בכיר מגזר פיננסי - הוא מנכ"ל גודלמן סאקס , לויד בלנקפיין , מנכ"ל ג'י.פי מורג צ'ייס , ג'יימי דימון , מנכ"ל לס פארגו , ג'ון שטומף - אינו התכוון הגיש פגישה , למרות הוזמן . נגד , מנכ"ל סיטי , יקראם פנדיט , מנכ"ל בלאקרוק , לארי פינק , הודיע כי השתתף פגישה , נערך באזל ב-9 ב-10 בינואר.ראשי מדינה ה-g20 - עשרים כלכלה הוביל עולם - החליט חודש ספטמבר גיבש עד סוף שנה 2010 חקיקה חייב הקים הגדיל את כמות הון רשות הביא צמצום מינוף מגזר.נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הביע חודש שעבר תסכול אופן התנהלות חברה פיננסים חולץ על יד ממשל , אשר המשיך חילק בונוס שמן מנהל פועל סיכול יוזמה רפורמה רגולציה על בנק ארה"ב . " לא נבחר תפקיד נשיא כדי סייע חבורה של חתול שמן בנק של וול סטריט ", אמר אובמה ריאיון לתוכנית " 60 דקה " ברשת cbs אמצע חודש דצמבר.ראשי בנק מרכזי הוביל עולם התכנס שש פעם שנה מטה בנק בינלאומי סליקה . דובר בנק בינלאומי סליקה סירב אישר את דבר קיום של ישיבה סוף שבוע , דיווח סוכנות ידיעה afp . חלק הפגיש ראש בנק מרכזי באזל השתתף גם מנהלי הקים פרטי , ידיעה קרוב הוא אחת פגישה אל , אמר מקור שני הקים מרכזי קבוצה מדינה ה-g7 , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . עקב חשש משבר פיננסי נוסף : ראש בנק מרכזי מסחרי הוביל עולם התכנס סוף שבוע שווייץ מנכ"ל גולדמן סאקס -ג'י.פי מורג סירב השתתף 