האם נתניהו הציע פישר כהונה נוסף ? מקור ממשלה מסר רויטרס כי נתניהו ביקש נגיד המשיך שימש תפקיד כהונה נוסף בת חמש שנה . דבר מקור , הצעה בלתי רשמי הפך רשמית - אם הסכים ל היא פישר ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקש נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , המשיך שמש תפקיד כהונה נוסף בת חמש שנה - כך אמר היום קור ממשלה . " היה הצעה לא רשמי מסגרת ביקש ראש ממשלה פישר נשאר כהונה נוסף ", אמר מקור רויטרס . " פישר קיבל החלטה שבוע קרוב ". דבר מקור , הצע בלתי רשמי הפך רשמית אם פישר הסכים . שלב זה לא ברור האם פישר , אשר כהונה הסתיים חודש מאי , החליט נשאר תפקיד . דובר טעם נתניהו אמר כי שלב זה אין על מה דיווח , לא אישר או הכחיש האם אכן הוגש הצעה פישר , אשר נכנס תפקיד נגד בחודש אי 2005 . האם נתניהו הציע פישר כהונה נוסף ? מקור ממשלה מסר רויטרס כי נתניהו ביקש נגיד המשיך שימש תפקיד כהונה נוסף בת חמש שנה . דבר מקור , הצעה בלתי רשמי הפך רשמית - אם הסכים ל היא פישר 