ארגן טיול אילה לנשיא : התערב העלאה מחיר ביקור פטרה מישראל זכר , ירדני העלה את מחיר כניסה תייר ישראלי סיור חד יומי פטרה ארגן טיול אילה פנה נשיא מדינה , מעון פרס , בקשה בהול התערב נושא העלאה מחיר ביקור אתר פטרה שבירדן . ארגן עשה זאת על סמך קשר טוב של נשיא עם מלך ירדני , תקווה הביא ביטול החלטה הפלה את היא הנהגה מדיניות מחיר וויונית.בימים אלו יצא משרד תייר ירדני עם מדיניות מחיר כניסה פטרה . תייר כול אומה , בא מישראל יום טיול פטרה , חויב ב-130 דמים כניסה אתר , בעוד תייר הגיע מצר או אל כבר שהה ירדן , שילם רק 74 דולר.לדברי איתן בן שמעון , פעל שם ארגן טיול פיטר , מדיניות זו העמיד את סוכן טיול ישראלי את בת מלון אילה במצב נח לא תחרותי . בעיקר מול סוכן סיני , ממילא כבר נגס נתח גדול תיירות עבר הגיע אילת.בנוסף פנייה נשיא פרס , שלח סוכן טיול ישראלי מכתב עמית ירדני , בבקשה גם הוא פעל מול רשות ל הם , ביטול מדיניות הפלה את היא למען המשך שיתוף הפעולה.ביום שני השבוע התקיים אילה פגישה חירום של כול ארגן טיול פיטר . פגישה הוחלט פה אחד , כי אם לא הושג התקדמות נושא כבר יום קרוב , הוא , אות מחא הצהרה כוונה , ביטל את כול טיול אמור יצא פטרה יום שישי ה-15 ינואר . את הוא יום גם התייצב מסוף גבול ערב כול ארגן טיול הביע את מחאה . ארגן טיול אילה לנשיא : התערב העלאה מחיר ביקור פטרה מישראל זכר , ירדני העלה את מחיר כניסה תייר ישראלי סיור חד יומי פטרה 