סין : לפחות 25 הרוג שריפה מכרה פחם כוח חילוץ הצלה ניסה חלץ עוד מספר כור נלכד שריפה . מהלך שינה 2008 נהרג יותר -3,000 כור סיני שורה תאונה , שריפה הצפה מכרה פחם ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל ) לפחות 25 בן אדם נספה הבוקר ( רביעי ) שריפה פרץ מכרה פחם מחוז ונאן מרכז סין . תקשורת מקומי דיווח כי 43 כור נוסף הצליח נמלט מכרה , אולם במקום יש עוד פחה שלושה כור נותר כוד . " פעולה חילוץ קשה מאוד , כי היה הרבה אד גז פתח איוורור לאחר שריפה " אמר אחד ראש צוות סיוע הגיע מקום . סין נחשב מקום סוכן עולם עבור כור פחם . מהלך שינה 2008 בלבד נהרג ב היא כ-3,000 כור שורה תאונה , שריפה והצפות מכרה פחם שנה רחב מדינה . סין : לפחות 25 הרוג שריפה מכרה פחם כוח חילוץ הצלה ניסה חלץ עוד מספר כור נלכד שריפה . מהלך שנה 2008 נהרג יותר -3,000 כור סיני שורה תאונה , שריפה הצפה מכרה פחם 