התקין ערכה סולאריות על גג - ללא הגבלה מועצה ארצי תכנון בנייה המליץ הרחיב את מסלול קוצר אישור התקנה מערכת על גג . עם זאת , יזם תחנה כוח סולאריות קרקעית נאלץ המתין חץ שנה פחה - עד אישור תמ"א חדש > > התקנה מערכת יצר חשמל אנרגיה סולארית על גג בן ויתר ללא הגבלה שטח או היקף יצר - כך אישר אתמול מועצה ארצי תכנון בנייה . מועצה המליץ עד סוף ינואר שר פנים אל אני יש ביטל את מגבלה " הצריך עצמית " לגבי צריכה סולארית , בכך הרחיב את תחולה מסלול קוצר אישור התקנה מערכה על גג ( באמצעות היתר עבודה מצומצם ) . מסלול זה התאפשר כול שימוש כפול קרקע , כמו כיסוי מאגר מים או שטח חנייה , למעט חממה . מקביל , מועצה החליט כי רגולציה תחנה כוח סולאריות קרקעית עוגן תוכנית תיאר ארצי ( תמ"א ) תקנוני חדש ( תמ"א 10 ד10 ) , את היא התחייב מנהל תכנון אישר בתוך חץ שנה . אולם מועצה לא אישר הוראה ביניים אפשר קידום של תחנה כוח סולאריות עד אישור תמ"א חדש . בין היתר נקבע מועצה כי הקצאה שטח ייעוד תעשייה מתקן סולאריים נעשה אישור עדה מקומי - אך רק עד 30% שטח תעשייה דרום , עד 10% ביתר חלק ישראל . הקצאה קרקע חקלאי הותר עד 10% משטח שיבץ החקלאית עד 300 דונם כול יותר . זאת במקום דרישה מוקדם של 250 דונם העלה משרד חקלאות . תחנה כוח הוקם שטח נשל 300-750 דונם חקלאי נדרש אישור עדה מחוזי לאחר היוועצות עם שרד החקלאות , אילו חנה על שטח מעל 750 דונם נדרש אישור מועצה ארצי . עם זאת הוגמש דרישה מנהל תכנון , לפי היא תחנה הוקם צמידות דופן ( סמך שיטח נוי ) ניתן היה ביטל תוך בחינה נופית-סביבתית . עוד החליט מועצה נתן עדיפות קידום פרויקט סולאריים מחוז דרום . כך , הוקם ועדה משנה ייעודי ועדה המחוזית לצורך טיפול בקשה יזם סולאריים דרום . כמו כן הוחלט כי נמנע הקמה מתקן סולאריים שטח יועד שמורה טבע , גן לאומי יער . החלטה מועצה אינו נגע מכסה ייצור חשמל אנרגיה סולארית או תמריץ יזם , אלא קובעת את היבט סטטוטורי אפשר את הקמה מערכת תחנה כוח . יו"ר איגוד אנרגיה התחדש , את הן פרנס , אמר תגובה : " המועצה ארצי עשה צעד גדול קידום משק אנרגיה התחדש ישראל . הוא ציפה נמצא פתרון הקמה אתר שלב ביניים - עד תיקון תמ"א ". דיון מועצה התבסס על מסמך שגובש על יד צוות מקצועי ראשות מנהל איגף בכיר תכנון תשתית מנהל התכנון אפר אין , בהתאם להערות סמך מדיניות הוציא משרד תשתית . דיון הצהיר שר הגנה סביבה גלעד ארדן , כי תמך הענקה פטור תסקיר השפעה על סביבה מתקן סולאריים . " מעבר אנרגיה התחדש כרוך הכרעה קשה בין אינטרס סביבתי ", התקין ערכה סולאריות על גג - ללא הגבלה מועצה ארצי תכנון בנייה המליץ הרחיב את מסלול קוצר אישור התקנה מערכת על גג . עם זאת , יזם תחנה כוח סולאריות קרקעית נאלץ המתין חץ שנה פחה - עד אישור תמ"א חדש 