אמזון מכר את קינדל DX גם חוץ ארה"ב > > אמזון הודיע אתמול כי החל שיווק את מכשר הקינדל dx כ-100 מדינה . עד כה שווק מכשיר רק בארה"ב . מחיר מכשיר מותאם שוק בינלאומי היה 489 דולר - מחיר זהה זה ב הוא נמכר מכשיר ארה"ב . חבר הודיע שקינדל dx היה זמין הזמנה מוקדם כבר כעת , נשלח פועל -19 בינואר . עם מסך גודל 9.7 אינטש הציג קינדל dx שטח סך גדול פי 2.5 גרסה קודם של קורא ספר אלקטרוני . גודל מסך זה אפשר קריא גם של עמוד רחב , דוגמה אל ספר לימוד עיתון . מכשיר אלחוטי כלל קורא קבץ pdf אפשר אחסן עד 3,500 ספר . קורא ספר אלקטרוני אפשר משתמש קרא תוכן על מכשיר גודל של ספר . בדצמבר 2009 הכריז אמזון כי הקינדל היפך מיתן הנרכשת יותר תולדה החברה . חנות של קינדל הציע לקוח בינלאומי יותר -300 אלף ספר שפה האנגלית , טענה אמזון עלה לרוב פחות מהדורה הודפס של הם . חנות הציע גם 100 עיתון מגזין . אמזון מכר את קינדל DX גם חוץ ארה"ב nan 