מטאלינק מכר את עסק לאנטיק סכום עשוי הגיע ל-17 מיליון דולר > > אחרי חודש של שמועה על מכירה התקרב של חבר מטאלינק , הגיע חדשה בישר כי שמועה היה סיס . מטאלינק מכר את עסק שבב אלחוטי ( wlan ) תמורת סכום עשוי הגיע ל-16.9 מיליון דולר ללאנטיק , חבר חדשה הוקם בידי גולדן גייט . חברה קיבל 5.7 מיליון דולר סגירה העסקה , 1.2 מיליון דולר נוסף אירס , -2 מיליון דולר שולם -4 תשלום מהלך 2010 . סך כול כ-8.9 מיליון דולר . בנוסף , כ פופ עמידה יעד שונה , עד מרס 2012 החברה קיבל עוד תשלום סך 8 מיליון דולר . למרות זינק -20% שני ימי מסחר אחרון , מחיר של מנייה מטאלינק הסתכם תום מסחר שלשום ב-29 סנט בלבד , משקף חיבר שווי של 7.49 מיליון דולר - כך אם אכן מטאלינק עמד יעד הוצב דובר בפרמיה של כ-126% על שווי שוק של חברה . מטאלינק מכר את עסק לאנטיק סכום עשוי הגיע -17 מיליון דולר nan 