פצע פתוח השפ"פים - שטח פרטי פתוח - היה אמור שיפר את איכות חיים של תושב . אלא הוא נהפך נטל כבד על כתף דייר שטח אלה בעלות > > יוסי כסף מודיעין לא תיאר עצמו גיל 60 נאלץ ניקה מד יום את צואה כלב בגין היא ליד בית , גינה נראה התפקד כמו כול גינה ציבורי רגיל . אלא כספי -36 משפחה התגורר מקום הוא בעל של שפ"פ - שטח פרטי פתוח - ניגוד גינה רגילה הוגדר שצ"פ - שטח ציבורי פתוח - על הן אחראי רשות מקומי , הוא אחראי על גינה על תחזוקה . כספי רכש דירה שכונה קייזר מודיעין לפני שבע שנה . לפני כן התגורר במשך שנה בית פרט בהרצליה . בעת רכישה לא היה מודע בעייתי כרוך בעלות על שפ"פ : גבייה תשלום דייר עבור תחזוקה שוטף של גינה , התמודדות מול תביעה משפטי , ניהול מגע עם עירייה מאבק בלתי פוסק מול עובר אורח עשה שטח פרטי ככל עולה על רוח . " פלונטר אחד גדול " שפ"פ הוא טח פירט פתוח בעלות הדיירים שגר מתחם . שטח חבק קבוצה בניין , עם זאת חל על הוא החוקים חל על שטח משותף אחר בניין כמו חדר מדרגה , גג לובי . חוק אינו מנע מעבר של זר מתחם . קבוצה דייר ביקש סגר את מתחם צריך הגיש בקשה מנהל הנדסה - אך אישור אינו ניתן אופן אוטומטי . " הוא אחראי על שטח פרטי שותף כולם - גינה , תפעול תאורה , ערכה ההשקיה , מערכת ביוב מגרש משחק ילד . מדובר בפלונטר אחד גדול , בעיקר בחינה משפטי , אף אחד לא הביא את זה חשבון . " הגדרה של שפ"פ אינו הגיוני . אם זה שיטח פרטי , מדוע נכנס לפה עוברי אורח ? הוא ניקה את היא את שטח על חשבון - אבל את לכלוך עשה דייר מתחם סמוך , בעיקר אלה בא מקום עם כלב . עירייה סירב הציב שלט אסר כניסה של כלב - הוא לא יכול עשה דבר נדון ", מתלונן כספי . מעבר תחזוקה השוטפת של גינה קיים עי נוסף הטריד את היא את מנוחה של כספי . מדובר בעיה משפטי מהותי , עד כה לא ניתן ל היא עינה , בנוגע ביטוח של עבר אורח . " כשהגענו שכונה , לפני שבע שנה , מישהו לא התגורר כאן עש אונה חניון בעלות . בעל הרכב ביקש תבע את חבר ביטוח , תביעה נדחה מכיוון התברר ל היא כי תאונה התרחש שטח פרטי - ולא שטח ציבור . " חברה ביטוח הציע בעל הרכב תבע את בעלים קרקע - את אנחנו . הוא לא שמע על דבר כזה עולם גם הוא לא . מכיוון תקרית אירע בעת אכלוס דירה , הפנה את הוא קיבל . " מדובר בעיה משפטי מהותי . מה ייקר אם אחד ילד שכונה , אינו התגורר פרויקט של אנחנו , שבר רגל בגין היא - את מי פצע פתוח השפ"פים - שטח פרטי פתוח - היה אמור שיפר את איכות חיים של תושב . אלא הוא נהפך נטל כבד על כתף דייר שטח אלה בעלות 