סקורפיו התקרב הסדר עם מוסדי : תשלום נדחה ב-3-4 שנה טיינמץ הזרים עשר מיליון דולר נכס סקורפיו ; חוב הפועלים הפך נחת לעומת חוב בעל אג"ח היום אחה"צ חל התקדמות משמעותי מגע בין חבר נציגות החזיק אג"ח סידר א' של חבר סקורפיו נדל"ן , של בני שטיינמץ , לראשי חבר , קשר הסדר פריסה חוב של חברה , כך נודע ל- themarker . מדובר הסדר חוב גדול ביותר התנהל יום אלה . זאת , לאחר אפריקה ישראל , של לבייב , צי של עידן סם עופר הגיע הסדר עם בעל אג"ח בנק פריסה חובות.היקף החוב של סקורפיו נדל"ן , נוהל על יד שמעון מנח , נאמד ב-516 מיליון שקל . בנוסף כך חייב סקורפיו כ-400 מיליון שקל בנק הפועלים . נציגות החזיק אג"ח של סקורפיו הורכב נציג של פסגה , מנורה ביטח , כלל טח , גידל פניקס . זאת , אחרי עמית ( קרן פנס ותיק ) פרש מן נציגות פחות שבוע לאחר הצטרף אל היא . החזיק אג"ח יוצג על יד עו"ד גל אורה , יועץ כלכלי רו"ח עופר כיהן . עורך דין רם אייר כספי ייצג את סקורפיו נדל"ן.סקורפיו , הפועלת בשוק הנדל"ן הניב בנייה מגורים רחב מרכז מזרח אירופה , נקלע בדומה חבר רב אחר פעל אזור תחום דומה , משבר נזילות בשל סגירה ברז אשראי עצירה של התקדמות פרויקט ה.במסגרת התווה הסדר התגבש תשלום קרן ריבית בגין אג"ח נדחה ב-3-4 שנה , שטיינמץ צפוי העניק ערבות בגין תשלום ריבית . בנוסף כך הכניס שטיינמץ אל תוך סקורפיו חלק נכס פרטי היקף נשל עשר מיליון דולר . כמו כן צפה טיינמץ הזרים החזיק אג"ח סכום של כמה עשר מיליון דולר מזומן , מעד את אני הזרמה עדיין לא סוכם בין צד . עדיין לא סוכם האם הועלה ריבית בגין אג"ח עמד כיום על 6.25% . ככל ידע סקורפיו הגיע גם הבנה עם בנק פעל לגבי פריסה חוב כלפי הוא , כך חוב אל בנק הפך נחת לעומת התחייבות החזיק אג"ח . ככל נראה לא הוקצה החזיק אג"ח מניה של סקורפיו , כיום טיינמץ החזיק כ -90% הון מניה של חבר . סקורפיו נדל"ן לא צפוי בצע בתקופה הקרובה הנפקה ראשוני של מנייה ציבורית , אלא אולי עתיד ביצע רישום מסחר של מניה של היא . מקורב מגע בין חברה מוסדי ציין כי ראש סקורפיו התנהג הגינות ניסה עשה כול בכדי השלים את הסדר הקדם.החברה הפסיד רבעון שלישי 61 מיליון שקל ( הפסד יוחס בעל המניות ) , לעומת פסד של 68.5 מיליון שקל תקופה המקבילה ב-2008 . את ינואר-ספטמבר 2009 סיים סקורפיו עם הפסד של 255.6 מיליון שקל , לעומת פסד של 108.3 מיליון שקל תקופה המקבילה . הוסף כך , נכון סוף ספטמבר 2009 , לסקורפיו גרעון הון סקורפיו התקרב הסדר עם מוסדי : תשלום נדחה ב-3-4 שנה טיינמץ הזרים עשר מיליון דולר נכס סקורפיו ; חוב הפועלים הפך נחת לעומת חוב בעל אג"ח 