את מונדיאל זה ראה בארה"ב קרוב יותר ESPN צילם 25 משחק תלת ממד , אבל טכנולוגיה נשאר בינתיים רק ארה"ב . בבריטניה הסתפק צפייה מסך ענק אחרי רובה חווה סרט תלת ממד , הגיע זמן דבר האמיתי : משחק כדורגל שיטה צפייה זו . ESPN , אחד גוף שידור גדול עולם , צילם 25 משחק מונדיאל קרוב תלת ממד . כך התאפשר פעם ראשון שידור תלת ממד של משחק כדורגל אחרי שנה הוא פותח טכנולוגיה זו , אך לפחות בינתיים רק ארץ ברית . שלב בא הוא חברות טלוויזיה סוני , LG וסמסונג הודיע על התחלה מכירה טלוויזיה תלת מימדיות רוחב בריטניה תוך חודש . אלא -ESPN הבהיר כי שידור הילל לא היה זמין מכשיר ביתי צופה בריטניה עד אחרי גביע עולמי . שמחה הרבה של אנגלי , עקב דריכות אחרי נבחרת ניסה לא אכזב פעם נוסף השנה , הוא כול זאת יכול נהנה שיתוף פעולה נרקם בין סונה לפיפ"א , במסגרתו הוא יכול צפה משחק מסך ענק תלת ממד . כול מקרה , מי ציפה משחק תלת ממד , יכול עשה זאת רק באמצעות הרכבה משקף מתאים . צפייה תלת ממד היפך היה פופולרי מהלך 2009 , אבל עדיין לא פרץ את מחסום של מכשיר ביתי בשל עלות רב ציוד מיוחד הוא דרש . את מונדיאל זה נראה בארה"ב קרוב יותר ESPN צילם 25 משחק תלת ממד , אבל טכנולוגיה נשאר בינתיים רק ארה"ב . בבריטניה הסתפק צפייה מסך ענק 