גבע אלון - " Come Race Me " הקרנה בכורה קליפ חדש אחד שיר טוב אלבום " Get Closer " ייצא באחרונה . תפקיד במאי - גדי אלטמן , סולן בוטן מתוק קרקס עבר קולגה של אלון להקה פליינג ייבי ( בימוי : גדי אלטמן , צילום : ג'וש פאדם אור אבן טוב , עריכה : דוב שרגא ) אלבום סולו שלישי של גבע אלון , " Get Closer ", התגלה את היא אחד אלבום נמכר של זמן אחרון , עם מכירה של אלף עותק אחוריים . כעת שחרר אלון את הקליפ שר " Come Race Me ", תיעד את אלוה עם להקה ליווי של הוא , Tree , בפעולה . את הקליפ ביים גדי אלטמן , סולן להקה בוטן מתוק קרקס , היה גם הבסיסט להקה הפליינג בייבי את היא הוביל אלון . גבע אלון - " Come Race Me " הקרנה בכורה קליפ חדש אחד שיר טוב אלבום " Get Closer " יצא באחרונה . תפקיד במאי - גדי אלטמן , סולן בוטן מתוק קרקס עבר קולגה של אלון להקה פליינג ייבי 