שלג המשיך שלט כדורגל אנגלי זג אוויר סוער בבריטניה גרם דחייה משחק השלמה בין ארסנל ולטון , יממה אחרי נדחה גם משחק חץ גמר גביע ליגה לאחר נדחה משחק חץ גמר גביע ליגה אנגלי , היה אמור נערך אתמול ( שליש ) יום לאור מזג אוויר סוער קפוא , הודיע התאחדות אנגלי כי גם משחק השלמה אמור היה נערך הערב בין ארסנל ולטון , נדחה עקב מזג אוויר מושלג לונדון . " על אף עשה כול כול מאמץ קיים את משחק ערב , שינוי בלתי צפוי מזג אוויר איזור צפון לונדון לא השאיר ל אנחנו ברירה מלבד דחה את משחק ", נכתב אתר רשמי של תותחן , אמור היה אירח את התמודדות . קבוצה צפה הודיע בקרוב על תאריך חדש של משחק , בהיר כי כול מי רכש כרטיס משחק , יכול השתמש ב הוא גם מועד חדש . שלג המשיך שלט כדורגל אנגלי זג אוויר סוער בריטניה גרם דחייה משחק השלמה בין ארסנל ולטון , יממה אחרי נדחה גם משחק חץ גמר גביע ליגה 