סקירה מט"ח איזי פורקס : דולר שוב נחלש חשיבות גבוה יותר משקיע נתן גובה ריבית חודש אחרון סיפק ל הם סחבה טוב קנה מטבע בעלים ריבית גבוה דוגמה דולר אוסטרלי ניו זילנדי דולר אמריקני המשיך נחלש בעיקר מול מטבעה עלי זיקה סחורה כדוגמת דולר אוסטרלי דולר ניו זילנדי . אמש גם מול ירה את הוא נחלש דולר אך נסחר ללא שינוי מול פאונד אנגלי אף התחזק מול ין יפני.החשיבות גבוה יותר משקיע נתן גובה ריבית חודש אחרון סיפק ל הם סחבה טוב קנה מטבע בעל ריבית גבוה דוגמה דולר אוסטרלי ניו זילנדי . אמש פרסום פרוטוקול ישיבה פד אחרון ניתן רמז משך תמיכה של בנק פדרלי אף הגדלה של צעד כמותיים אפשרי חודש קרובים.בנוסף פורסם סקר תעסוקה הקדים ה-adp ייצא מעט נמוך תחזית אם כי טוב הרבה חודש עבר . הוסף פרס את הם מדד מנהלי רכש סקטור שירותים דג את הם כן יצא נמוך תחזית אך גבוה מחודש עבר גבול ה-50 משמש כ קו גבול בין התכווצות התרחבות . היום התפרסם מספר דרש עבודה שבועי ארה"ב.מחיר הנפט ממש זינק חבית נפט נסחר כבר מעל -83 דולר . מזג אויר הקר אופה קיצוני מקום רב עול העלה שיעור ניכר את ביקוש נפט וגם עלייה מפתיע מלאי שבוע ארה"ב לא הצליח שנה את מומנטום . גם מחיר זהב עלה אונקיה זהב נסחר מעל -1,130 דולר לאחר נגע מחיר של 1,140 דולר ליל אמש.ilsלמרות התערבות בנק ישראל מסחר אמש לא הצליח דולר התחזק מעבר -4 עשירית מול שקל שיער היציג קיבע רמה של 3.7400 . לקראת אחר צהריים לאחר קביעה שער יציג שייך הדולר נחלש נסחר סביב רמה של 3.7200 מתחת רמה תמיכה טיווח הקצר ב-3.7300 טיווח הקצר . כול עוד רמה -3.7700 לא נפרץ מעלה צפוי דולר המשיך נלחץ מטה כאשר רמה תמיכה בא נמצא ב-3.7000 . סקירה מט"ח איזי פורקס : דולר שוב נחלש חשיבות גבוה יותר משקיע נתן גובה ריבית חודש אחרון סיפק ל הם סחבה טוב קנה טבעת בעל ריבית גבוה דוגמה דולר אוסטרלי ניו זילנדי 