בתוך ארבע שנה : ניתן חץ החזיר את השקעה אמה רשם רווח של 1.2 מיליארד שקל על נייר אלון חץ רכש ב-2005 את אמה קרן פנסיה ותיק פועל תמורת מיליארד שקל . ניתן חץ : " גם לפני ארבע שנה חשב שילם מחיר ראוי עבור אמה " > > חבר אחזקה נדל"ן אלון חץ , נמצא שליטה ניתן חץ משפחה ורטהיים , החזיר בתוך פחה ארבע שנה את מלוא השקעה חבר הנדל"ן הניב אמה השקעה - כך עלה את היא בדיקה themarker . " גם לפני כ ארבע שנה חשב שילם מחיר ראוי עבור אמה , כיום בדיעבד הוא רוצה מאוד השקעה , כן מספר דיבר בעד עצמו , הוא עדיין חשב כי השקעה זו גלום פוטנציאל רב ", אמר אתמול חץ -themarker . אלוני חץ זכה מחצית השנייה של 2005 מכרז רכישה 80% אמה שהייה אז חיבר פרטי בעלות שש קרן פנס ותיק , ראשות מבטח , מקפת קג"מ , תמורת 765 מיליון שקל רווח של כ-110 מיליון שקל קרן . רכישה שיקף אמה שווי של 956 מיליון שקל - הגבוה בכ-37% הון עצמי דאז . אלוני חץ גבר , למעשה , על הצעה של דלק נדל"ן , הנמצאת בבעלות ציחק תשובה , היה נמוך בכ-80 מיליון שקל . בנק פעל מימש את זכות הצטרף עסקה מחיר זהה מכר אלוני חץ 20% נוסף של אמה תמורת כ-191 מיליון שקל . אלון חץ העביר אמה את קניון חוצות אלון מוקם סמך לקרית טבעון כחלק אסטרטגיה של ריכוז פעילות ישראל תחת אמה ; שווי של קניון מסה ב-48 מיליון שקל . סיכום של דבר השקיע אלון חץ מיליארד שקל עסקה רכישה אמה . מחיר גבוה , את הוא הסכים חץ שלם בעבור אמה , זכה ביקורת בשוק ההון , שכן עסקה בוצע תקופה ב היא שוק הנדל"ן הניב ישראל היה אחת התקופות קשה ידע עשור אחרון . " שוק הנדל"ן הניב היה אז התמיד שוק של עלייה ירידה . ירידה של ריבית טיווח ארוך ישראל לשפל של שנה עדיין אינו בא לידי ביטוי מחיר נדל"ן הניב ", הסביר חץ לאחר ביצוע עסקה . למרות ביקורת , רב שוק נדל"ן הניב ישראל ראה עסקה אז קו פרש מים לפני גל עלייה מחיר הגיע לאחר מן . " אם ניתן חץ נכנס עסקה כה גדול , נראה פוטנציאל של שוק הנדל"ן הניב ישראל רחוק מאוד מיצוי ", אמר אז שוק נדל"ן . ניעור תשואה פנימי של 30% אלון חץ מימן את מרבית רכישה אמה באמצעות מזומנים היה קופה תפח אז לכ-700 מיליון שקל באמצעות מימוש אגרסיבי של נכס בריטניה ביצע תחילה 2005 ; חלק קטן יותר מומן באמצעות ניצול מסגרות אשראי עמד רשות אז . תקופה קצר לאחר רכישה משך אלון חץ אמה דיווידנד גבוה של כ-300 מיליון שקל . במאי 2006 הנפיק אלוני חץ כ-25% מנייה אמה בורסה תל אביב לפי וו חבר של כ-1.3 מיליארד שקל , תוך גריפה רווח בתוך ארבע שנה : ניתן חץ החזיר את השקעה אמה רשם רווח של 1.2 מיליארד שקל על נייר אלון חץ רכש ב-2005 את אמה קרן פנסיה ותיק פועל תמורת מיליארד שקל . ניתן חץ : " גם לפני ארבע שנה חשבן שילם מחיר ראוי עבור אמה " 