תוכנית גריטה התחיל : 150 מכונית נגרטו מאה בקשה הוגש משרד תחבורה מסגרת תוכני חדש יכול כול בעל רכב ישן שינה יצור 1990 מעלה מסר את רכב קיבל פיצוי סך 3000 שקל תוכני גריטה ( הפיכה גרוטאה ) של מכונית ישן ייצא דרך יום שש עד כה נגרטו 150 מכונית , זאת לפי דיווח משרד תחבורה . עוד דווח כי מאה אזרח פנה ביקש גרוט את מכונית . מסגרת תוכני חדש יכול כול בעל רכב ישן משנה יצור 1990 מעלה מסר את רכב מגרש גריטה מיוחד קיבל פיצוי סך 3000 שקל משרד תחבורה . בנוסף כך קיבל בעל הרכב חיזר של חלק יחסי של אגרה הרכב נותר עד מועד פקיעה רישיון.לאחרונה החליט שר תחבורה , ישראל כץ , הרחיב את תוכנית גריטה כלל ב היא גם כלי רכב בן 15 שנה מעלה הורד כביש על יד ניידות בטיחות של משרד תחבורה עלה הביע רצון גרוט את הרכב.תוכנית הגריטה יצא דרך בצור גומגם , אחרי מכרז שישה אתר גריטה פרסם המשרד להגנת סביב היא נכשל רק אתר אחד נמצא כמתאים . הסיבה כישלון הוא כדאיות נמוך מכירה חומר גלם הופק מן גרוטאה . עם זאת , משרד התחבורה טען כי אתר גריטה נוסף ייחל פעל כבר פברואר . התקציב לגריטה עמד על 100 מיליון שקל ל-5 שנה . כלומר , כ-6700 מכונית שנה בלבד . נתון הגריטה של התברר כי 20% מכונית נגרטו הוא תוצרת סובארו , 13% תוצרת מיצובישי ; 11% תוצרת סוזוקי ודייהטסו , 8% של סיטרואן ו-4% תוצרת פולקסווגן אופל . כ-45% מכל הרכב נגרטו הוא בנה 22-24 שנה שאר בן 25 שנה יותר . תוכנייה גריטה התחיל : 150 מכונית נגרטו מאה בקשה הוגש משרד תחבורה מסגרת תוכני חדש יכול כול בעל רכב ישן שנה יצור 1990 מעלה מסר את רכב קיבל פיצוי סך 3000 שקל 