זעזוע הנהלה רשות שדה תעופה : איל קשפיצקי , סמנכ"ל מסחר פיתוח , סיים במפתיע את תפקיד סמנכ"ל מסוף גבול יבשתי שדה תעופה פנים ארצי הורם שפירא , מונה סמנכ"ל החדש זעזוע הנהלה רשות שדה תעופה ( רש"ת ) . סמנכ"ל מסחר פיתוח עסקי , איל קשפיצקי , סיים במפתיע היום ( ה' ) את תפקיד - כך נודע -themarker . דובר אחד תפקיד עלי כוח השפעה חזק ביותר אשר קיים ברש"ת אשר חלש , בין יתר , על מכרז מסחר כלכלה שונה בעל זיכיון נתב"ג שדה תעופה פנים ארצי . קשפיצקי נבחר מכרז חיצוני נכנס תפקיד רק לפני כמה חודש חוזה אישים . דבר מקור רש"ת , הוא התקבל מהלך עבודה התנגדות מצד ניהל היה כפוף ל הוא , לא אחת סירב קיבל את מרותו.לפני סיים את תפקיד ערך ל הוא השבוע מנכ"ל רש"ת קוב מור שימוע , מהלך - לדברי מקורה ברש"ת - התברר סמנכ"ל מסחר כי פוטר אם לא עזב רצון חופשי את תפקיד . -themarker נודע עוד , כי עזיבה של קשפיצקי הביא סיבב חדש של בעלים תפקיד הנהלה רש"ת . סמנכ"ל סוף גבול יבשתי שדה תעופה פנים ארצי ( שתפ"א ) הורם שפירא , מונה סמנכ"ל חידש מסחר פיתוח עסקי.מרשות שד תעופה ( רש"ת ) נמסר תגובה , כי " אייל קשפיצקי ביקש סיים את תפקיד סמנכ"ל מסחר ופיתוח עסק . עד מינוי של סמנכ"ל קבוע , מנה את היא יורם שפירא , שימש סמנכ"ל למסופים שדה תעופה פנים ארצי , מילא מקום , זאת בנוסף תפקיד . מעבר כך , רשות לא נהג ניהל דיון פומבי על איוש תפקיד ". זעזוע הנהלה רשות שדה תעופה : אייל קשפיצקי , סמנכ"ל מסחר פיתוח , סיים במפתיע את תפקיד סמנכ"ל מסוף גבול יבשתי שדה תעופה פן ארצי הורם שפירא , מונה סמנכ"ל החדש 