דולין מלניק פקח על קרן ספיר של מפעל פיס דוברה מפעל ניהל את אגף פיקח גם על קרן ספיר ניסה שיקם שערורייה פרס ספרותי . מלניק : " על פרס היות הוענק כבר השנה " דולין מלניק ניהל את אגף חדש תרבות ואמנות מפעל פיס . מלניק נבחר על יד ועדה מכרז של פיס , סיום של תהליך רה-ארגון חבר קיבע כי יש להק איגף חדש אשר נפקח על ניהול מועצה פיס תרבות אמנות כן ניהל את שתיים קרן ותיק , קרן לנדאו קרן ספיר , יידע שנה קשה למדי לאחר שערורייה פרס ספיר , סיום בוטל פרס שינה 2009 קיום שנה 2010 מוטל ספק . " אתגר מיידי עמד פנים הוא , בראש בראשונה , גרם כך פרס פעל הפיס ספרות ע"ש ספיר ישוב היה הוענק כבר מהלך שנה קרוב ", התייחס מלניק לנושא יד עם היכנסה תפקיד , " תוך שימור ביסוס עמד יוקרה כן הוביל את מועצה תרבות שנה פעילות מגוון עם יוזמה חדש פרויקט תרבותי עלה משמעות ". מנכ"ל פעל הפיס שאול סוטניק החמיא למלניק אמר " חשיבה גדול ייחס מפעל הפיס תמיכה תרבות חייב הציב ראש האגף חדש דמות , אשר יש ל היא כישור ניהול , ניסיון היכרות קרוב עם פעילות מועצה קרן יחד עם בנה עמוק של תהליך עבודה מפעל הפיס רגישות רב מעמד ייחודי קהילה ". מלניק הוסיף עמד בראש מערך הדוברות של מפעל פיס , משם ניהל את מערכה של מפעל מול סופר פרשייה ספיר . בנוסף , יזם מספר פרויקט עלי אופי חינוכי עסק נושא סביבה שימור כ דור ארץ . דולין מלניק פיקח על קרן ספיר של מפעל פיס דוברה מפעל ניהל את אגף נפקח גם על קרן ספיר ניסה שיקם שערורייה פרס ספרותי . מלניק : " על פרס היות הוענק כבר השנה " 