צעד על את היא דרק מי חשב שדרק בואטנג סוף סוף השתנה חטאפה קשר בית"ר עבר פורץ , קצת התקרר אחרי סאגה אי זימון אליפות אפריקה לאחר זומן משחק רשמי אחד מד נבחרת גאנה אז עזב את בית"ר ירושלים , מכה פציעה כוכב שחור סדרה דרק בואטנג הזדמנות שב מד לאומי שחקן אחרון סגל אליפות אפריקה , אך עקב מועד מאוחר של בקשה חטאפה סירב קשר נשאר ספרד . מאמן גאנה , לובן ראייבץ' , אפילו לא התווכח זימן מקום את אוסיי רנספורד . מעבר סיבה המקצועיות לא גרם לראייבץ' נלחם על שירותים של בואטנג , גנאי בטוח כי הקשר הוא זה ביקש מחטאפה סירב בקשה נבחרת , לאחר זומן דקה ה-90 שחקן השלה ללא תוכנייה להרכב . " הוא לא הסכים היה חלק חילוף ", הסכים פרשן גנאי . זימון של בואטנג הגיע לאחר סולי מונטארי נופה נבחר עקב בעיה משמעת , ג'ון פנסטיל , ג'ון ניסה , סטפן אף ארייה קינגסטון נפצע . זימון של רנספורד במקום הוא של בואטנג ניתן למד כי סירב לא היה חשוב כלל הפקיד של שחקן , אלא רק גאנה לא הופיע אליפות עם שחקן פחות . " הוא המום תקשורת גאנה כתב דבר אלה ", מספר בואטנג עצמו . " הוא היה אושר רק חיכה אישור מחאטפה יצא אליפות אפריקה . כבר הזמין כרטיס טיס אז יו"ר התאחדות גנאי התקשר הודיע ל אני חטאפה סירב שחרר את אני ". אלא גאנה ידע סיפר כי אין זו הפעם ראשון קשר אחורי התחמק חובה לאומי . גם ים בית"ר , פקס התעכב דרך פלא , גם כבר עבר יבשת יש זומן משחק מוקדם מונדיאל נגד סוד , ביקש השתחרר משחק בא אחרי הוא מכיוון יישב 90 דקה על ספסל . אם שאל את בואטנג , גנאי הוא אל ויתר על הוא . " הוא נתן את טלפון של מאמן של אני התאחדות הגנאית בשביל שינס שכנע את הוא שחרר את אני , אבל הוא אפילו לא ניסה . שיבר ל אני הלב הודיע ל אני הוא לא שוחרר נבחר . לעולם לא אכזב את גאנה הוא הוכן שירת את מולדת כול רגע נתון ". תקרית זו הוא רק עוד אחת בשורה של אירוע גרם בואטנג הפך אחד כוכב עתיד של נבחר , איחד איש כי פחות הוערך מולדת , ללא כול קשר יכולת מקצועי . קשר ב הן ה-26 קנה עצמו תדמית של ליצן רדף בצע . מסיבה עיתונאי ב היא נפרד אייל לחם גאנה , התמקד חלק השאלה בביצועיו של דרק בואטנג . לחם המליץ גנאי לא פסל את הוא רק גלל ליגה ב היא הוא משחק סיפר ל הם כי ישראל הוא נחשב עילוי . " אחרי מסיבה עיתונאי פנה אל אני אופן אישי כמה עיתונאי הוערך מאוד הסביר ל אני שמה סיפר ל הם לא התאים למה הוא צעד על את היא דרק מי חישב שדרק בואטנג סוף סוף השתנה חטאפה קשר בית"ר עבר פורץ , קצת התקרר אחרי סאגה אי זימון אליפות אפריקה 