מאחורי קלע עם רון סופרסטאר לקראת פרויקט חדש גרנדיוזי , רוני הכניס את אתם אל מאחורי קלע של קליפ שר " לא שם ", בקרוב ייצא אל אוויר עולם . כינס את היא גרב ( צילום , עריכה בימוי : אורים פרג ) שלוש שנה אחרי " לא עצר ", הסתער שוב רון " סופרסטאר " דואני על עולם פופ ישראלי עם קליפ חידש שר שם " לא שם ". וידאו לפני אתם הכניס את אתם רוני אל מאחורי קלע של יצירה , תיעל אוויר יום ראשון קרוב . נהנה . מאחורי קלע עם רון סופרסטאר לקראת פרויקט חדש גרנדיוזי , רוני הכניס את אתם אל מאחורי קלע של קליפ שר " לא שם ", בקרוב ייצא אל אוויר עולם . כינס את היא גרב 