אסוס - גרסה עוצב מסיבה עיתונאי של היא תערוכה CES , התמקד יצרן מחשב Asus מחשב מעוצב קונספט עתידניים חברה אסוס , החליט הקדים את תחרה ערך את מסיבה עיתונאי של היא תערוכה CES יום לפני שאר , הציג אירוע מחשב נייד חדש רעיון עלה עבד דגם דגל הוצג אירוע הוא NX90 , עוצב על יד Bang & Olufsen , אשר סיפק גם את מערכת סאונד של מחשב . מחשב כלל שני משטח מגע , ציפוי אלומיניום מלוטש רמקול בולט בצד אני מסך . המשך להצגת קו עיצוב , הציג חברה סדרה מחשב שיתוף פעולה עם מעצב קרים ראשיד . נטבוקים חדש , סידר EEE PC , הגיע צבע ורוד חום , נועד התחרה קולקציות כמו זו ויויאן טאם עיצב -HP . אם זה לא מספיק , אולי תירץ מחשב מארז של הוא עשה במבוק ? אם כן , אסוס יש פתרון עבור אתם , דמות קולקציית חישב מצוף במבוק . יתרון , טענה חבר , הוא הן כך ניתן מחזר את חלק אלה קלות , גם כך במבוק נתן תחושה טוב פיזר חום . מעבר כך , מחשב יש גם תמיכה -USB 3.0 , עיבד סדרה Core i5 של אינטל טכנולוגי של אסוס נועד הגדיל את זמן סוללה ( נכון עכשיו יש חיבר שוק חשב עם זמן עבודה תיאורטיים של 9 -11 שעה ) . מעבר כך , הדגים אסוס מספר רעיון עלה עמל הנדס חברה כיום . ראשון ב הם הוא Waveface , קו מוצר עם דגש על אינטרנט . מוצר ראשון הוצג תחום זה הוא מסך את הוא ניתן ענד כמו שעון , הוא שאב את מידע רלוונטי . רעיון שני הוא טאבלט התקפל יכול שיתף מידע , השליש הוא מיסך שם Waveface Casa אמור היה סלון לא רק הקרין חומר וידאו המיר אלא גם הזרים את תוכן רלוונטי עבור אתם כיום . כול אלה מבוסס על קונספט של מערכת ידע איזה מידע הוא רצה קיבל כול רגע נתון , משתמש בשירותים בוסס מיקום מידע נאגר מערכת כדי הביא ל אתם את מידע זה . אסוס - גרסה עוצב מסיבה עיתונאי של היא תערוכה CES , התמקד יצרן מחשב Asus מחשב מעוצב קונספט עתידניים 