אליעזר שקדי השתכר 115 אלף שקל חודש מנכ"ל אל על חדש קיבל 115 אלף שקל ברוטו חודש לא כולל בונוס תנא סוציאלים נוסף . בנוסף , קיבל שקד אופציה שווי של 3.3 מיליון ש"ח היווה לאחר מימוש כ- 2% חבר אליעזר שקדי מנכ"ל אל על חדש קיבל משכורת סך 115 אלף שקל ברוטו חודש לא כלל בונוס תנא סוציאלים נוסף . בנוסף קיבל מפקד חיל אוויר לשעבר אופציה בשווי של 3.3 מיליון שקל היווה לאחר מימוש כ- 2% חברה . שקד היה זכאי ל-3 סוג של בונוס ראשון הוא ונוס רווח - בונוס היווה את היא שיעור של 2% רווח שנתי של חברה חל משנה 2010 . הוסף קיבל שקדי ונוס חד פעמי בסך של 2 מיליון שקל בגין שנה קלנדרית ראשון , מהלך תקופה ב היא השיג חברה רווח שנתי לפני מס סכום נוסף חד פעמי אחרון של מיליון שקל בגין שנה נוסף זו במהלך כהונה . כמו כן קיבל שקדי סכום של 2% שיפור צירף את אני רווח השנתי לפני מס חל תחילה עבודה עד תום הכהונה זאת תחת הגבלה . שקדי קיבל אופציה מחיר מימוש של 96.5 אגורה - מחיר מנייה חברה בורסה תחילה שנה כאשר אלה חולק ב-3 מנה הבשיל בתוך 3 שנה . אליעזר שקדי השתכר 115 אלף שקל חודש מנכ"ל אל על חדש קיבל 115 אלף שקל ברוטו חודש לא כולל בונוס תנא סוציאלים נוסף . בנוסף , קיבל שקד אופציה שווי של 3.3 מיליון ש"ח היווה לאחר מימוש כ- 2% חברה 