חבר הלבשה יינסברנדס ביטל חזה פרסום עם צ'רלי שי בעקבות אשמה על אלימות במשפחה צ'רלי שי נעצר חג מולד ; איש , רוק שין , אמר משטרה כי הוא איים הרג את היא יינסברנדס , חברה הלבשה אמריקני , סיים את חוזה פרסום של היא עם שחקן צ'רלי שי בעקבות אשמה אלים משפחה תלה נגד הוא - כך דיווח דובר חברה אט הול . הול אמר כי חומרה האשמה נגד שחקן ב הן ה-44 היפך את החלטה של חברה הלבשה נחוץ . " זה די סטנדרטי כאשר מישהו הופיע פרסומת של חבר נעצר חשד משהו בסדר גודל זה ", אמר הול , עוד הוסיף : " החליט לא שידר את פרסומת כיכוב גם טובה חברה גם לטובת ין משפחה ". פרסומת טלוויזיה כיכוב של שין הופסק אופה רשמי -28 דצמבר , יום עסק ראשון לאחר עצר של ין . הול אמר כי כמה פרסומת נשא את תמונה הופיע עיתון אביב - " לדאבוננו , לוח זמן הפקה פרסומת הודפס לא אפשר ל אנחנו החליף את הן ". הול אמר כי היינסברנדס לא היה חידש את חוזה עם ין , אשר אמור היה הסתיים אמצע שנה נוכחי . ין כיכב פרסומת החברה זה נתיים.מנהל יחסי ציבור של שין אמר כי שין אין מה הגיב על סיום חוזה עם יינסברנדס . ין נעצר אספן שבמדינת קולורדו בחג מולד , חשד גילוי אלימות משפחה . איש , רוק ין , אמר משטרה כי הוא החזיק סכין אל צוואר אי הרג את היא . ין הכחיש את האשמה . ין אינו כוכב יחיד חברות נטש את הסכם פרסום של הן את הוא בעקבות שערורייה משפחתי . פרסם ספונסר של כוכב גולף טייגר וודס סיים את חוזה את הוא על רקע שערורייה בגידה איש . ענקי הטלקום at & t הודיע סוף דצמבר על ביטול חוזה עם וודס הצטרף שורה ארוך של חברות , ב הן ג'ילט , אקסנצ'ר , ea , גייטורייד -tag heuer . חברה הלבשה יינסברנדס ביטל חזה פרסום עם צ'רלי שי בעקבות אשמה על אלימות במשפחה צ'רלי שי נעצר חג מולד ; איש , רוק שין , אמר משטרה כי הוא איים הרוג את היא 