הג'אזיסטית פטרישיה ברבר הופעה בישראל ברבר הגיע ליווי להקה ישראל ארבע הופעה סך כול מועדון זאפה הרצליה תל אביב ב-5 ב-6 מרץ יוצר ג'אז פטרישיה ברבר הגיע ישראל ארבע הופעה . ברבר הופיע ב-5 ב-6 מרץ במועדון הזאפה בהרצליה מועדון זאפה תל אביב . ברבר , ליווה ארבע חבר להקה , הופיע פעמיים כול ערב . ברבר ( 53 ) הגיע לישראל אמתחת 10 אלבום אולפן שני אלבום הופעה חי . בישראל הוא הופיע עם שיר אלבום " The Cole Porter Mix " שיצא בלייבל Blue Not יוקרתי . אלבום ביצע ברבר סטנדרט של ג'אז הולחן על יד קול פורטר לצד שלושה שיר מקורי חיבר יוצר עוצמה , השראה פורטר דבר . על הפקה מופע ישראל אמון חיבר Alive Productions . הג'אזיסטית פטרישיה ברבר הופעה בישראל ברבר הגיע ליווי להקה ישראל ארבע הופעה סך כול מועדון זאפה הרצליה תל אביב -5 ב-6 מרץ 