וואן תוכנה הבטיח גיוס סך 48 מיליון שקל ממוסדיים הנפקה אג"ח ריבית 4.2% מידרוג העניק דירוג A2 סידר ב' חדש ; מכרז מוסדי הוגש בקשה לרכיש היקף של 169 מיליון שקל חבר וואן תוכנה גייס אתמול 48 מיליון שקל משקיע מוסדי באמצעות הנפקה איגרת חוב סידר את היא unspecified חדש , מסגרת תוכנית גיוס 60 מיליון שקל . מוסדי הגיש בקשה רכישה היקף של 169 מיליון שקל . ריבית שנתי תישא איגרת חוב נקבע מכרז מוסדי על שיעור של 4.2% , הוא שימש ריבית מקסימלית מכרז משקיע ציבורי . חברה דירוג אשראי מידרוג אישר את דירוג a2 עם אופק יציב סדרה חדשה.טרם פורסם דו"ח הצעה מדף ב הוא פורט תנא איגרת סדרה unspecified ( כ גוון צמד , מועד תשלום יעבודים ) . עם זאת , משך חי הממוצע של איגרת לא ייעל על 5 שנה . איגרת סדרה unspecified של חבר נסחר כיום תשואה שנתי של 3% שילם החזיק את היא את ריבית שנתי סך 3.95% , צמודה מדד עתיד נפרע בעוד כ -3.5 נים.חברת ידרוג ציין כי אופק יציב איגרת חוב של וואן נתמך יציבות יכולת ייצור מזומנים , ירה על היקף תזרים מזומנים גם על רקע תנאי שוק שלילי , רמה נזילות טוב נתמך יתרה זומן . כמו כן , מידרוג הניח כי חלוקה דיבידנד המשיך היה מתון . חברה וואן ציין כי תמורת הנפקה צפה שמש הרחבה פעילות קיים , רכישה מיזוג של פעילות סינרגטיות.חברת וואן טכנולוגיה הוכן , עסק מתן שירות מחשוב מערכת ידע לחברות גדולות בינוניות בעיקר ישראל , הציע לקוח פתרון כלל תחום -it . מניה חברה נסחר בורסה של תל אביב לפי וו של כ-112.3 מיליון שקל נגרע מדד יתר 120 עדכון מדד אחרון . וואן תוכנה הבטיח גיוס סך 48 מיליון שקל ממוסדיים הנפקה אג"ח ריבית 4.2% מידרוג העניק דירוג A2 סידר ב' חדש ; מכרז מוסדי הוגש בקשה לרכיש היקף של 169 מיליון שקל 