מסחר וול סטריט ננעל מגמה מעורב דד דאו ג'ונס ירד ב-0.1% ל-10,572 נקוד , נאסד"ק ננעל כמעט ללא שינוי , רמה של 2,309 נקודה ו-S & P 500 ננעל עלייה של 0.3% , רמה של 1,137 נקודה יום מסחר שני של 2010 וול סטריט ננעל מגמה מעורב , לאחר נתון חיובי מגזר רכב מיתן את אכזבה נתון שוק נדל"ן אמריקני . מדד דאו ג'ונס ירד ב-0.1% ל-10,572 נקוד ; נאסד"ק ננעל כמעט ללא שינוי , רמה של 2,309 נקודה ו-S & P 500 ננעל עלייה של 0.3% , רמה של 1,137 נקודה . מספר עסקה מכירה בית טרם הושלם ירד נובמבר ב-16% , דיווח איגוד סוכן נדל"ן אמריקני ( NAR ) . עם זאת , לעומת נובמבר 2008 נרשם עלייה של 15.5% מדד . הצניח מספר עסקה יוחס הטבה מס לרוכשים של בית ראשון צפה היה פג סוף נובמבר , עודד רכש רב דחף סגירה מהיר של עסקה . לעומת זאת , מדד הזמנה בית חרושת פרסם משרד מסחר אמריקני , עלה ב-1.1% , מעל תחזית גידול של 0.8% מדד . זהו עלייה -7 מבין 8 חודש אחרון . בנוסף , יצרן מכונית נהנה חודש חיובי שוק אמריקני בדצמבר , רבות הוא עלה על תחזית אנליסט מונח מכירה , סופה של אחת שנה קודר ביותר היסטוריה של ענף . קצב מכירה שנתי דצמבר הסתכם ב-11.25 מיליון מכונית , אף כי חודש סיכם את שנה חלש ביותר של ענף מונח יחידות אז 1982 . מנייה פורד , דיווח על זינוק של 32% במכירותיה בדצמבר , עלה 6.6% . שוק אג"ח ממשלתי של ארה"ב נרשם עלייה . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה רדה ב-0.086 רמה של 3.755% תשואה על אג"ח ממשלתי נע כיוון הפוך מחיר . מסחר וול סטריט ננעל מגמה מעורב דד דאו ג'ונס ירד ב-0.1% ל-10,572 נקוד , נאסד"ק ננעל כמעט ללא שינוי , רמה של 2,309 נקודה ו-S & P 500 ננעל עלייה של 0.3% , רמה של 1,137 נקודה 