קרס נדל"ן רכש את פעילות תמ"א 38 של גמול השקעה > > חיבר קרס נדל"ן הודיע על רכישה שליטה חבר גמול פרויקט מיוחד , זרוע של גמול השקעה ביצוע פרויקט לפי תמ"א 38 . תמ"א 38 הוא תוכנית מתאר ארצי חיזור מבנה פני רעידה אדמה , הוא הקנה יזם זך להק דירה על גג תמורה חיזוק מבנה . קרס מסר כי פורטפוליו של גמול נמצא תשעה פרויקט עיר אזור מרכז . קרס נדל"ן סירב נקב מחיר הרכישה , אולם נראה כי דובר מחיר נמוך אינה הווה עסקה מהותי עבור גמול השקעה . על פה ערכה , היקף השקעה כלל פרויקט תוכנן היה כ-60 מיליון שקל . מנכ"ל קרס נדל"ן , דן פרנס , העריך כי -2010 נכנס כול תשעה פרויקט שילב הביצוע של עבודה . קרס נדל"ן רכש את פעילות תמ"א 38 של גמול השקעה nan 