רפא"ל : כיפה ברזל לא סיפק הגנה מוחלט דבר ידידיה יער , מנכ"ל רשות פיתוח אמצע לחימה , ניסוי מערכת יירוט רקטה הושלם אמנם הצלחה , אך " יש צורך ניסוי נוסף , נותר עוד עבודה רב " ( צילום : דובר צה"ל ) " ניסוי מערכת 'כיפת ברזל' יירוט רקטה הוכיח מערכת פעל כי הוא נתן מענה איום קטיושה , גראד קסאם ". כך אמר היום ( חמישי ) אלוף מלואים ידידיה יער , מנכ"ל רשות פיתוח אמצע לחימה ( רפא"ל ) . עם זאת , הבהיר יער כי " אין הגנה מוחלט " כי " יש צורך עוד ניסוי ". " נותר עוד עבודה רב ", הדגיש . ראיון רשת ב' התייחס יער גם עלה הפעלה מערכת יירוט ציין כי אי אפשר הגן על עיר במחיר נמוך יותר . דבר , ל הוא היה הפעיל את " כיפה ברזל " מלחמה לבנון שנייה , היה עלות הגנה על צפון ארץ נמוך מחיר של מטוס F-15 .. מנכ"ל רפא"ל הוסיף , כי מערכת מסוגל הבחין בין רקטה מכוון אזור מיושב לבין רקטה נפל שטח פתוח . ניסוי מערכת " כיפה ברזל " הושלם אתמול הצלחה . סדרה ניסוי החל יום חמישי אחרון כלל ניסוי מערכתי מלא של כול מרכיב מערכת . מסגרת ניסוי התמודד מערכת עם ירי מספר רב של רקטה במקביל , ירי ליל וירי תנאי מזג אוויר קש גוון ערפל או עננה נמוך . דבר מערכה ביטחון , כול טיל מטר שוגר יורט הצלחה . מערכת ביטחון הביע שביעות רצון רב הצלחה ניסוי אף הודיע כי הוא הוכנס שימוש מוקדם צפוי . דבר גורם חיל אוויר , מערכת הוכנס פעילות מבצעי כבר חודש קרוב תופעל על יד מערך נ"מ של חייל . מערך נ"מ עימד קשר רציף עם יצרן מערכת " רפא"ל ". שר הביטחון אהוד ברק אמר בעקבות ניסוי כי " סדרה ניסוי מוצלח היווה אבן דרך משמעותי פיתוח ערכה " כיפה ברזל " שאמורה שיפר את הגנה של תושב דרום נגד איום רקטה ". לדבריו , הצלחה ניסוי היווה ביטוי יכולת של איש רפא"ל תעשייה בטחוני ישראל . " רצון הביע את הערכה כול אותו איש אשר שקד שנה אחרון הביא הצלחה פרויקט , ראש איש משרד ביטחון , איש רפא"ל , אלתא תעשייה נוסף תרם פרויקט זה ". רפא"ל : כיפה ברזל לא סיפק הגנה מוחלט דבר ידידיה יער , מנכ"ל רשות פיתוח אמצע לחימה , ניסוי מערכת יירוט רקטה הושלם אמנם הצלחה , אך " יש צורך ניסוי נוסף , נותר עוד עבודה רב " 