עסקה נאחס סיפור חיים > > כול עסקה נדל"ן הוא סיפור בפני עצמו . במשך שנה היה מעורב במשאים תינה מורכב דווקא התנהל יעילות הסתיים עסקה מהיר , בעוד עסקה פשוט נגרר עצלתיים נחתם ייסורים או התפוצץ על עניין של מה כך . מה לא היה , הכי עיצבן הוא עסקה סחבת אינסופי , אלה נקרא עגה ירושלמי עסקה נאחס . לפני חמש שנה פנה אל משקיע התעניין חלקה אדמה גדול שול שכונה מחנה יהודה . בירור יסודי העלה נכס שייך ללא פחה מ-88 יורש , כול אחד הוא החזיק אחוז זעיר קרקע . הודעה משקיע נדרש נצח כדי קידם את עסקה , הוא הגיב : " יש ל אני סבלנות , התחייל הביא ל אני חלק , הוא קנה פרה פרה ". נכנס מייד עניין , עשה מאה שיחה טלפון , תיאם פגישה לאט לאט הגיע אל כול אחד בעלים נכס התחיל שחרר חלק עבור קונה . אחרי שנה חץ הוא רכש כבר 87 אחוז קרקע . 13 האחוזים אחרון היה בבעלות ארבעה אח זקן , הצעיר שבהם ב הן 84 . גם הוא הסכים מכר , אבל סירב נכנס מגע נפרד . הוא העמיד תנאי בסיס להתחלת משא מתן : עסקה חבילה אחת או לא כלום ! התכנס כדי השלים את עסקה משרד של עורך דין ליזט ויקונט . פגישה הגיע רק שלושה אח , הוא הציג ייפוי כוח טעם אח רביעי , ב הן 96 , היה אושפז מחלקה הסיעודית בבית-רבקה פתח תקווה . לפני התחיל הדיבורים הוא הוציא מעיל סנדוויצ'ים עטוף נייר עיתון רמס נירוסטה , אכל ארוחה בוקר . קונה היה להוט סיים את עסקה , אבל אח התבצר תביעה . אחרי הוא הסכים הכפיל את תשלום , הוא דרש הכניס חוזה גם מס שבח , היטל שיבח חוב מס רכש שולם על יד קונה . הוא חרק שן אבל נכנע , אז שמע את הם אמר גם הוצאה נסיעה מונית למשרד של עורך דין ארוחה צהריים - עלה . קונה רתח זעם . שלב זה התערב דיון והסברתי אח : " לא כדאי ל אתם לחץ יותר די , הבנאדם עצבני מסוגל קם הלך . סוף נתקע עם אדמה במשך נים , אם היה משפט חלק שילם גם מס שבח , גם היטל השבחה גם חוב מס רכש , מחיר היה מחיר שוק ". שלושה לא התרגש . ארוחה צהריים של הם נמשך יותר שעה , גם הוא התחיל חטף עצב . חמש פנה ערב , נדמה היה עניין נסגר , הוא דרש פתאום קונה שילם גם את דמים תיווך הגיע ל אני הוא . זה כבר היה יותר מדי בשביל אני . " הוא תיווך כבר 40 שנה אין ל אני סבלנות יותר ", התפרץ , " יותר חשוב ל אני עכשיו ראה את נכדה ג'ינג'י של אני נולד השבוע . שלום כולם התראה שמחה ". דקה אחרי הוא הגיע הביתה קונה בישר ל אני טלפון העסקה נחתם . למחרת בוקר הוא בא עסקה נאחס סיפור חיים 