בכיר לשעבר משרד אוצר אמריקני : נדל"ן מסחרי הוא סיכון גדול ביותר שנה קרוב שלושה רבעון ראשון של 2009 היה שיעור חדלות פירעון של נדל"ן מסחרי גבוה יותר אז 1993 משכנתא נדל"ן מסחרי היווה את סיכון גדול ביותר בנק ארה"ב שנה קרוב , אם כי הוא פגע בנק קטן , לא סביר איים על מערכת פיננסי כול , כך אמר בכיר לשעבר משרד אוצר אמריקני . " הפסד נדל"ן מסחרי היה גבוה סטנדרט היסטורי ", אמר יוג'ין לודוויג , חשב כללי של לשעבר משרד אוצר אמריקני , כיום משמש יו"ר חבר ייעץ חבר פיננסי ארה"ב . " מאה בנק נפל או פורק חלק תהליך ", אמר . אליזבת דיוק , בכירה בנק פדרלי , אמר שלשום תנאי אשראי של נדל"ן מסחרי הוא " מוגבל במיוחד ". בכיר נוסף בנק הפדרלי , דניאל טרולו , כינה את הנדל"ן מסחרי " אחת נקודה רגיש כלכלה ", עדות קונגרס באוקטובר . אנליסט העריך כי הלוואה על קניון , מלון דירה , עלול עיכב את התאוששות של כלכלה ארה"ב , מכיוון הקים קטן בינוני הפחית את הלוואה שימר על הון כדי ספג הפסד . אשראי חנק עלול האט את השקעה את גיוס עובד , אשר נחוץ לשם צמיחה ממושך , דבר . נובמבר 2009 הסתכם שווה הלוואה העניק הקים ארה"ב ב-6.79 טריליון דולר , לעומת 7.23 טריליון דולר חודש המקביל שנה קודם כן , לפי נתון בנק פדרלי . ניעור חדלות הפירעון על משכנתא נדל"ן מסחרי החזיק בנק ארה"ב הוכפל יותר רבעון שליש ל-3.4% , לפי נתון ריל אסטייט אקונומטריקס , חבר מחקר תחום נדל"ן . שלושה רבעון ראשון של 2009 היה שיעור חדלות הפירעון גבוה יותר אז 1993 . בכיר לשעבר משרד אוצר אמריקני : נדל"ן מסחרי הוא סיכון גדול ביותר שנה קרוב שלושה רבעון ראשון של 2009 היה שיעור חדלות פירעון של נדל"ן מסחרי גבוה יותר אז 1993 