אייל גלה את הן וואלה אישים זמר גרם וואלה ! סלבס ברח ג'ונגל הכי נידח אפריקה , שם אין מצב נתקל קליפ של הוא , מכר את בושם חדש של הוא עצמו , אבל ממש , עם חתימה אלה אייל גולן , מי גרם וואלה ! סלבס התחתן רק כדי שמע עוד פיעם את " יפה של אני " בלי שכן הזמין שטר , החליט הפסיק ציפה צד כול קשר מכירה ושיווק הבושם של הוא , E.Go את הוא השיק לפני כ חץ שנה . חוץ היה שם מאחורי , נקט גלה את הן גישה אישי , מהלך חודש קרוב סייר עם בושם סניף רשת שווק , " המשביר צרכן ", רוחב ארץ . גלה את הן הצטלם , נחלק חתימה שכנע איש רחרח קנה . השבוע גלה את הן גם הגיע ארוחה ערב חגיגית בית של קניין ראשי של משביר , בלהה ברוקס , על מנה הכיר את היא הציג את עצמו את אגו של הוא . המשך הוציא גולן וחברת הפקה של הוא סדרה תכשיר טיפוח . זו צפה יצא אוויר העולם סביבות מרץ . - לין חזה , ניהל השיווק של " ליאם הפקה ", שלב בא הכיר דלת לדלת ? - " בושם זה הוא בייבי של הוא , הוא איחד דבר חשב ל הוא , חוץ תחום מוזיקה ". הבושם אהב וואלה ! סלבס הוא פויזן . אולי בגלל זה הוא עדיין בתול ? אייל גלה את הן וואלה אישים זמר גרם וואלה ! סלבס ברח ג'ונגל הכי נידח אפריקה , שם אין מצב נתקל קליפ של הוא , מכר את בושם חדש של הוא עצמו , אבל ממש , עם חתימה אלה 