דג קיבל אור ירוק מיוסי מזרחי שחקן שדד המריא לקפריסין כדי חתם שנה בסלאמינה , את היא אמן ניר קלינגר . נאור פסר סיכם עקרונית הצטרף יום קרוב רוך דג סיים עוד קדנציה , הפעם קיצר רגיל במ.ס . שדד . שחקן קיבל שחרור רשמי קבוצה אחרי ביקש עזב סלאמינה הקפריסאית , קבוצה של ניר קלינגר . דג המריא כבר היום ( רביעי ) לקפריסין חתם שנה . אתמול פנה דג ראש שדד ביקש מה השתחרר קבוצה בשל עובדה הוא אינו הוצא את מקום הרכב . גם קלינגר יצר קשר עם מנכ"ל שדד , רפה נידם , ביקש מן אנחנו את קשר עד תום עונה . הנהלה אשדוד הסכים שחרר את שחקן המשך הגיע אישור גם של יוסי מזרחי , וויתר עלה כך המשיך מזרחי את מדיניות מועדון שילב שחקן צעיר הרכב ובסגל הקבוצה אפשר דג לכת בדיוק כפי היה עם אורים אוזן , קיבל שחרור כיבה פתח תקוה שבוע שעבר . אגב , קלינגר דג כבר שיתף פעולה מכבי תל אביב לפני מספר נים הקשר אף היה אחד שחקן מרכזי תקופה אימון של קלינגר במכבי כאשר אף כבש שלושה שער שלב בית של ליגה אלופה ב הוא ניטל חלק הצהובים עונה 2003 . בתוך כך סיכם שדד עקרונית עם נאור פסר , גינה של מכבי פתח קיווה שוחרר היום קבוצה בעקבות הגעה של חיים גרלשווילי , הוא צפה חתם רשמית יום קרוב . עדכון ראשון : 11:27עדכון אחרון : 21:54 דג קיבל אור ירוק מיוסי מזרחי שחקן שדד המריא לקפריסין כדי חתם שנה בסלאמינה , את היא אמן ניר קלינגר . נאור פסר סיכם עקרונית הצטרף ים קרוב 