ערפד כבש את עולם דרמה נוער של דורה דיה -HOT המשיך השתלט על עולם . סדרה נמכר גם מדינה פורטוגל , אנגולה , מוזמביק ומקדוניה דרמה נוער " חצוי " נמכר פורטוגל , אנגולה , מוזמביק מקדוניה שודר מדינה אלה עם דיבוב או כתובית . מדינה אלו הצטרף איטליה , צרפת , גרמני , שווייץ , הונגרי , אוסטריה , בלגיה אזורים דובר אנגלי צרפתי אפריקה כבר רכש את סדרה . " חצוי " הוא דרמה נעורים הופק על יד דור מדים דרסט שידור ב- HOT VOD YOUNG הציג את מאבק עתיק בין ערפד בן אדם דרך בן נוער . סדרה זכה כ שבעה מיליון צפייה יום השקה עקב הצלחה שובץ שידור ערוץ ילד כן הופק ענה שנייה של היא תיעל מהלך 2010 . את הסדר ייצר שירה אלוה אילן רוזנפלד ביים שי קפון . נידב פלט , נשיא מנכ"ל דור מדים גרופ אמר היום : " הוא ראה מכירה האחרונות של חצוי מדינה שונה עולם הוכחה נוסף חוזק של המוצר המקורי הפיק דור מד דרסט עבור HOT VOD ". ערפד כבש את עולם דרמה נוער של דורה דיה -HOT המשיך השתלט על עולם . סדרה נמכר גם מדינה פורטוגל , אנגולה , מוזמביק מקדוניה 