" ישראל אינו מדינה לאום אלא מדינה איים " כך אמר ח"כ אחמד טיב לאחר הכנסה דחה רוב גדול את הצעה חוק של הוא הקצה אופן שיוויוני קרקע כלל אזרח - יהודי ערב . ח"כ טיב : " ישראל נרתע עיקרון שוויון אזרחי " הכנסה דחה היום ( רביעי ) רוב של 59 קול נגד 14 הצעה חוק של ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) הקצאה שוויוני של קרקע כלל אזרח , יהודי ערבי אחד . תגובה אמר ח"כ טיבי כי הכנסה תמיד התנגד עיקרון שוויון , " דבר מנוגד הגדרה דמוקרטי ". מהלך דיון הגיב טיבי דבר שר שיכון אריאל אטיאס פה קיים שוויון שיכון קרקע , ענה אמר כי " ישראל הוא לא מדינה לאום אלא מדינה הלאים ". ח"כ יעקב ( כצל'ה ) כ"ץ ( איחוד לאומי ) אמר טיב : " אם לא טוב ל אתה , נסע ירדן ". אחרון ענה : " הוא לא תבע גירש שום אזרח , אבל אם כבר מישהו רצה גירש מישהו , מי הגיע אחרון עזב ראשון . הבנה את זה ? הוא לפחות לא גנב אדמה , לא הפקיע בית לא הרג איש . הביא חיים איש ניגוד אל הוא חי על דיכוי של עם אחר . זה הבדל בין אנחנו . יש איש ערך דמוקרטי הפריע ל הם . יש אלה אמר זאת ריש גלי ". טיבי התייחס גם הצעה חוק של ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) לפי היא חיבר הכנסה הצטרך הצהיר אמון מדינה ישראל מדינה יהודי , ציוני דמוקרטי . " הוא שמע את מה הוא אמר ? ", הוא פנה רותם , " הר הוא קורבן של ציונות , הוא רצה נשבע אמון תנועה נישל את אנחנו אדמה . למה הסתפק חוק ? צריך כתב על כול המוצרים " לא יכול השתמש מוצר הזה מי לא הכיר מדינה ישראל מדינה ציוני ". עולם לא היה כ נס כול כך בלתי סובלני . יש כאן תהליך של לאומיות קיצוני ". שלשום עדה שר עניין חקיקה דחה רוב קול את הצעה חוק הקצאה קרקע שיוויוני . שר דן מרידור ויצחק הרצוג נמנע הצבעה . ח"כ טיבי מסר תגובה כי ממשלה ישראל " הוכיח שוב כי הוא נרתע עיקרון השיוויון אזרחי ". לדבריו " הממשלה אישר את חוק סלקציה של ח"כ דוד רותם ישראל חסון , התנכר לזכויות הערבים , הרס ל הם בית לא אפשר בנייה יישוב ערבי חדש אז 48' . ממשלה נכשל אתגר הציב פנים ". " ישראל אינו מדינה לאום אלא מדינה איים " כך אמר ח"כ אחמד טיב לאחר הכנסה דחה רוב גדול את הצעה חוק של הוא הקצה אופן שיוויוני קרקע כלל אזרח - יהודי ערב . ח"כ טיב : " ישראל נרתע עיקרון שוויון אזרחי " 