מהפך בוטיק לנז'רי גרטרוד לקח הפסקה דוגמן ורוד , חיוור מעולף הציג קטלוג חורף כוסח צולם דירה שכור תל אביב אחרי התרגל קטלוג וורוד-פודרה של בוטיק לנז'רי יוקרתי גרטרוד , הגיע תפנית . דוגמן אנמיות , צנום , הגיע חיוורון של מוכר גפרור נשכח שלג , הוחלף תמונה שחור-לבן צולם דירה סטודנטיאלי תל אביבי . מראה רומנטי מהורהר הוחלף בלוק מחוספס רוקיסטי . נראה כי יעל כהן רז שירה שיר , עצבות בית של מותג מתח את גבול הגדרה גרטרודית כיוון יותר נוקשה . ירה , מה השתנה חורף זה ? " קומבינזונים צבע אפרסק , תכלת שמנת הוא חלק בלתי נפרד חנות תחושה אירופאית-וינטג'ית אפיין את גרטרוד עדיין פה . אבל , קטלוג של עונה זו הדגיש את עיצוב נע על ציר בין הגבר לנשי . אם יצר חולצה מראה גברי אז בחר השתמש דווקא בד נוזלי נעים . אפשר ראה את סינתזה זו חולצה ויסקוזה לייקרה , יש ב היא את אלמנט עניבה פרפר גברי עשוי בד רך , כאשר עניבה שינה כיוון גב חלק הקדם הותר ניקה . או מל שק עשוי בד 'גברי' עם תוספת של שרוול סריג ויסקוזה צמוד רך דימה את היא הראה שכבה אורבאני ". פריט אהוב על את מיוחד ? " שמלה נפתח כול אורך שימש גם מעיל גשם דק התאים חורף ישראלי . בסילואט של שמלה יש לוק מאוד אודרי הפבורן . בעקבות בחירה שימוש בד נוקשה מבריק רכס את הן מתכת עבה , נוצר מראה נשי שלם מצד אחד מצד שני עם זיק אנדרוגיני , מעין 'מעיל גברי' גרסה נשי מעודן . זו מל מעיל עין מתאים כול שעה יום ". ניטע טבת ורות מילגרום הקים את " גרטרוד " תחילה שנה תשעים , אחרי נפגש גן ילד של בן . "הכל התחייל הקומבינזון ", חלום של שתיים היה השתמש ב הוא לאורך כול היום מטר שונות : בבוקר כשאת אץ את היא עבודה , ערב מילה נשי בליל מיטה ". השים גרטרוד ניתן בוטיק על שם גרטרוד לוין , סבא של נטע , ליידי מיוחד יום חתונה גרמני שנה 1921 לבש שמלה כלה צבע שחור תפר עצמו . כך ייתכן הוא היה חיבב את קולקציה נוכחי . מלבד קולקציה יצר , אלו מותג ייבוא ניתן מצא חנות ים אלו ? " חברות דני כמו Day - חבר התמחה שמלה קומבינזון , sita murt של מעצב סוזאנה רוטצו , Hoff By Hoff מתמחה בלנז'רי וטופים נשי עדין פשטות שמנצחת . מניו הורק יש את Only Hearts -Hot Sox , ייצר גרב גרביונים צבעוני עם אקו שיק אורגני ". מחיר :חולצות : 280 ? 520 שקל ; מכנסיים : 450 ? 550 שקל ; שמלה : 450 ? 600 שקל ; חצאית : 480 ? 650 שקל ; סריג : 450 ? ‭1,200‬ שקל ; הלבשה תחתון : 90 ? 500 שקל מהפך בוטיק לנז'רי גרטרוד לקח הפסקה דוגמן ורוד , חיוור מעולף הציג קטלוג חורף כוסח צולם דירה שכור תל אביב 