מעשה טוב יום וואלה ! ארגון חבר טוב עוזר ל אתם העביר את שבוע כיף ! גם השבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה רוחב ארץ . הוא רק צריך בחר מתי איפה דייר מעון נווה צידק לקה פיגור שכלי רם שונה מיידי יום השתתף חוג הפעלה הותאם צורך , בן : חוג מוזיקה , תנועה , בישול , אמנות , מחשב , יוגה עוד . הוא הוזמן העביר דייר פעיל מהנה העשיר או סייע מדריך העברה אחד חוג קיים . עזר צביעה מרכז ספורט בעלים מוגבלות פיסי של אלי"ן קריה חיים . מרכז יועד ילד סבל נכה פיסי מוטורי מחלה שריר עצב שונה . מרכז הוא בילה השתתף משחק ספורט שונה מהנה . מרכז זקוק חידוש , יכול שיפר קלות את חזות מקום שימח מאוד את ילד . אל מכלאה של צער בעל חיים עטרה יכול הגיע זמן פנוי עזר האכלה וניקיון החיות , בהסעות למרפאה אימוץ בעל חי המקסימים . כול עזרה מצד שפר מאוד את מצב של בעל חיים . הצטרף עבודה גינון מהנה עם ילד בן נוער עלי לקוי שמיעה מרכז " שמע " בחיפה . הוציא עשב שוטה , רענן את אדמה תלה שתיל הקים גינה יפיפה גן ירק מנה נהנה ילד מרכז . עמותה " חיים דרך ארץ " עמותה למען קשיש רעננה הזמין את אתם חוויה מהנה חשוב : טיול בפארק עם קשיש . בוא פגש קשיש בית לווה את הוא טיול קצר פארק . נהנה ביחד את הוא אוויר צח , השיח את היא טובה הליכה נעים . בית עמית עפולה יכול העביר זמן איכות עם חניך לקה פיגור כלה . מרכז הופעל ע"י עמותה אקי"ם הועבר חניך גוון סדנה יצירה , מוזיקה , תיאטרון עוד מהלך שעה הבוקר מהלך עיוות צהריים . בחר את זמן מתאים ל אתם בילוי עם חניך נהנה כול רגע . עמותה לתת זקוק מתנדב בעל כלה רכב נעזר חלוקה ארוחה חם משפחה נזקק . הצטרף עמותה תן יד מאה משפחה שרוי מצב קשה כדי גם הוא נהנה ארוחה חם טעים כבר השבוע . מעשה טוב יום וואלה ! ארגון חברה טוב עוזר ל אתם העביר את שבוע כיף ! גם השבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה רוחב ארץ . הוא רק צריך בחר מתי איפה 