חשש התלקחות מלחמה אזרח סוד ארגון סיוע בינלאומי מזהיר התלקחות מלחמה אזרח סוד , לאחר -140 בן אדם נהרג סוף שבוע דרום מדינה מהומה אתני לפחות 140 בן אדם נהרג מהומה אתני דרום סוד , כך מסר היום ( חמישי ) גורם מדינה . ידיעה בא על רקע אזהרה של ארגון סיוע כי מדינה עמד על סף מלחמה אזרח נוסף . סגן מושל דרום סודן אמר חבר ארגון הואר תקף רועה בקר שבט דינקה החרים אלף חיה . דבר רוב אירוע אלים התרחש מהלך סוף שבוע עיר טונג' . על פה דו"ח של ארגון סיוע , יותר -2,000 בן אדם נהרג כ-350,000 נאלץ ברח בית עקב אלימות על רקע אתני שנה אחרון . מנהיג פוליטי דרום האשים את תומך של נשיא סודאני עומר אל באשיר חימוש יריב כדי ערער את מצב דרום . יחד עם זאת , יש טוען הנהיג דרום חימש שבט מקומי כדי זכה תמיכה לקראת בחירה אפריל . כעת עולה חשש כי האלימות עשוי הסלים ערער את הסכם שלום רעוע נחתם -2005 לאחר יותר מ-20 שנה של מלחמה אזרח בין צפון דרום מהלך נהרג מיליון חץ בן אדם . " קוקטייל קטלני של עלייה אלימות , ענה את אני רון ומתיחות פוליטי , הביא את הסכם שלום סף התמוטטות ", נכתב דו"ח . חשש התלקחות מלחמה אזרח סוד ארגון סיוע בינלאומי מזהיר התלקחות מלחמה אזרח סוד , לאחר -140 בן אדם נהרג סוף שבוע דרום מדינה מהומה אתני 