תגובה עורך דין יורי גיא-רון : " עבודה עורך דין הצריך גמישות רחב יותר "> > ראש לשכה עורך דין עו"ד יורי גיא-רון ביקר את נוהל חדש . דבר , " יומיומי של עבודה עורך דין הצריך גמישות רחב זו בוטא נוהל ". דעת גיא-רון , אף הופיע בפני ועדה , אין מקום החלטה גרף עניין . " מסגרת מדיני שמיעה משפט יום יום דווקא צריך היה גמישות רב יותר בנוגע דחייה , כן קבע מספר רב של מועד דיון בתוך זמן קצר ניתן יותר התגמש ניצול זמן שיפוט ". דעה צריך הגיש היה הפוך - כול בקשה הוסכם דחייה דיון צריך התקבל אלא אם יש נסיבה יצא דופן הצדיק את דחייה . יוסי כ הוא : " גזירה ציבור לא יכול עמד ב היא "> > עו"ד ד"ר יוסי כ הוא , התמחה את היא ליטיגציה מסחרי , אמר כי נוהל חדש הוא בחינה " גזירה ציבור אינו יכול עמד ב היא ". אמנם , אמר כהן , " הנוהל עצמו ראוי כי הוא בא מנע את דחייה רב של דיון צמצם את סחבת ", אך דעת כהן הוא עשה את היא זאת בצר נוקשה מאוד . " נוהל עלול גרם נזק התדיין . דגם , אם צד ניהל מגע פשרה , זה קירה את היא קלאסי דחה את הוכחה כי נכנס הוכחה זה יכול סיכל את הפשרה . אי אפשר לא התחשב עומס על עורך דין כסיבה לדחייה שני צד הסכים ", אמר כהן . ידע , בתיהמ"ש עצמו לא נעמד כלל נקש , כן " לא פיעם בת משפט הסתיע בקשה לדחיית דיון כדי התגבר על עומס הוא מצוי ב הוא ". ברוריה לקנר : " אסור בישם היעילות נפגע זכות יסוד של התדיין "> > עו"ד ברוריה לקנר , ראש מחלקה ליטיגציה משרד בן שחר , לקנר שותף , הצטרף הסתייג נוהל : " הוא בירך על כול ניסיון של ראש מערכת ייעל קיצר את משך בירור הליך דיון בית משפט . עם זאת , יש נזהר לא שפך את תינוק עם מים . אסור בישם היעילות נפגע זכות יסוד מהותי של התדיין . " קורה לא פעם שאילוצים בלתי צפוי מחייב את צד הגיש בקשה דחייה מטעם הוצדק . " יש השאיר שופט מקצועי את שיקול דעת מתי עמד פנים ביקש שכל מטרה סרבול הארכה משך בירור התיק , מתי דובר בקשה דחייה הוצדק ". דרור ויגדור : " ההחלטה יכול דווקא פגע התדיין "> > עו"ד דרור יגדור משרד יגאל ארנון שותף הומר כי " סחבת עומס בית משפט ידע כבר זמן רב לא זכה טיפול הולם , ל אתן כול צעד בא הקטין את סחבת הוא צעד כיוון נכון . למעשה , כבר כיום בית משפט קימץ אישור בקשה דחייה . הוא לא חושב שחוסר יעילות הוא אשמה בקשה דחייה של עורך דין . " החלטה זאת יכול דווקא פגע התדיין כפה תגובה עורך דין nan 