ארה"ב הקל את הגבלה על פרסום סיגריה - " חוק נוכחי פוגע חופש ביטוי " שופט פדרלי קיבע כי אין מקום אסר על פרסומת סיגריה הוא תמונה צבעוני > > שופט פדרלי קנטאקי פיסק אתמול כי חברות טבק ארה"ב יכול השתמש צבע גרפיקה פרסומת , לאחר צחוק נחקק -2009 אסר זאת עלה , טענה פרסומת אלה משך את צעיר צרך סיגריה עישן . שופט , ג'וזף מקינלי , פסק כי חוק מניעה עישון משפחה פיקוח על טבק , על הוא חתם השיא ארה"ב , ברק אובמה , ביוני , הפר את חופש ביטוי של פרסם . חוק הגביל את פרסום של חברות טבק טקסט בצבע שחור על רקע לבן , ללא תמונה , מלבד במגזינים בעלים קהל קרא מבוגר . עם זאת , מקינלי הותיר ללא שינוי את מרבית סעיף חוק , ב הם איסור על שיווק מוצר נלווה סיגריה , כמו חולצה טי ספל , איסור על מתן חסות סיבוב הופעה אירוע ספורט . כמו כן , חברות עדיין מחויב הצמיד תווית אזהרה חפיסה סיגריה פרסומת . חברות טבק הביע שביעות רצון החלטה חברה טבק , מח על מגבלה אשר נקבע חוק ביוני , הביע שביעות רצון פסיקה בקנטאקי . " הוא מרוצה החלטה שופט , מצא כי כמה מהמגבלות חוק היה בניגוד חוקה - כולל מה הוא חשב היה אחת סוגיה חשוב תיק : השימוש בצבע תמונה פרסומת ", אמר דיויד האוורד , דובר חבר טבק אר . ג'יי ריינולדס . ריינולדס , יצרן סיגריה שני גודל ארה"ב , ורילרד טבק , יצרן שלישי גודל ארה"ב , הגיש אוגוסט תביעה דרישה ביטול מגבלה הוטל על שיווק של סיגריה . טענה החברות הנ"ל , החוק , אשר נועד הניא ילד נוער עישון , הרחיק לכת והותיר אותו ללא כול אמצע תקשר עם ציבור עישן בוגר . פיליפ מוריס , שייך חבר אלטריה , ייצר מחצית מן סיגריה נמכר ארה"ב , הביע תמיכה חקיקה קדם , לכן לא היה מעורב תביעה כלל . ארה"ב הקל את הגבלה על פרסום סיגריה - " חוק נוכחי פוגע חופש ביטוי " שופט פדרלי קבע כי אין מקום אסר על פרסומת סיגריה הוא תמונה צבעוני 