כישלון מרכזי של עזורי אם חיפש החמצה עונה זו של פועל באר שבע , הוא נמצא החתמה זר זלזול יוסי אלקיים . בלוג של דודו עזר כיוון קצת כמו ניק הורנבי 'קדחת המגרש' , ביתי נמצא מרחק הליכה פלא שמיני ידע גם כינוי אצטדיון ע"ש ארתור וסרמיל , יוצא ל אני לא אחת עבר ליד מגרש אימון קטן סמך אל הוא . פעם קרא מגרש הוא " בן " ע"ש בן יעקב המיתולוגי ליגה של הוא צמח פועל ביאר שבע . אין אוהד כדורגל עבר ליד מגרש , לא חשוב מי שחק ב הוא , יכול המשיך מבלי הביט עשה על דשא , ביטח בטח ילד לבש את חולצה של קבוצה הוא כול כך אהב . תמיד , אבל ממש תמיד , רגע אחרי הוא העיף מבט ילד אלו , הוא שאל עצמו כמה אם בכלל ילד אלו הרטיט יום אחד את לב . מי מן הם זכה חיה את חלום היה שחקן פעל באר שבע , אבל על אמת . זאת אמר עם אצטדיון מלא עזרה שם גם חגג אחרי איזה ניצחון גדול , לא דיבר על חגג תואר . עוד בא . הוא בטוח . למרות מה הוא עשה הכי טוב עולם זה גימד את שחקן ישראלי , לא מדובר עניין פשוט בכלל היה שחקן . הצליח עלה קבוצה , לא נפצע צורה קשה יד ולדעת התגבר על פציעה כן נפצע . היה עמדה הנכונה , בזמן הנכון כושר המתאים על מנה היה זה הצליח עבר את כול פירמידה עד הרכב . הוא ראה את היא את ראם שיחק כדורגל , באמת הוא לא אובייקטיבי אבל יילד יש בעיטה לא רע , הוא חשב אם המשיך פמפם ל הוא שהוא היה שחקן בהפועל באר שבע . דילמה של ממש . הרי רוב סיכוי את מסע מפרך זה כול ילד סיים עם מפח נפש . תחילה עונה , התבקש כתב כאן חמישה דבר עשה את עונה של פועל באר שבע , ציין את יוסי אלקיים מי חייב קיבל לפחות 900 דקה . יכול היה גם לפני מספר שנה הוא התרוצץ על מגרש הוא אחת פעם הוא עבר ליד . ראה כבר שחקן מוכשר יותר מאלקיים ( למרות הוא הוכשר מאוד ) , ראה אתלט יותר וירטואוז יותר , אבל לאלקיים יש תכונה אין הרבה שחקן ראה , בטח לא אל גידל בהפועל ביאר שבע : חוצפה חיובי רם לא נתפס . איזה שחקן יש אומץ לקח כבר משחק ראשון של הוא בוגר את כדור חופשי ? איזה שחקן יש ביצה כיוון את כדור אלה קורה הקרובה , משל היה איציק זוהר ? איזה שחקן יש את אופי סימן קיהל עודד במשחק שבה הוא שורק בוז כמעט כול שחקן התקשה תפקד ? את הוא אלקיים , עבר את כול תחנה מגרש אימון קטן עד וסרמיל הגדול , כבש משחק כישלון מרכזי של עזורי אם חיפש החמצה עונה זו של פועל באר שבע , הוא נמצא החתמה זר זלזול יוסי אלקיים . בלוג של דודו עזר 