מלחמה בא : גוגלפון נגד אייפון הכרזה של גוגל על מכשיר סלולרי חכם נקסוס וואן ( Nexus One ) כמו היא הכרזה מלחמה על אפל אייפון . אז מים עתיד לנצח בקרב ענק טכנולוגי ? " אם הוא רצה מכשיר סלולרי חכם בוסס על מערכת הפעלה אנדרואיד , זהו מכשיר שביל ", כך סיכם בלוג טכנולוגיה Gizmodo את סקירה נקסוס וואן ( Nexus One ) , סלולרי חכם בית גוגל הושק שלשום משרד חבר מאונטיין-וויו , קליפורניה . יעד עיקרי לחיץ של בלוג הוא דרואיד ( Droid ) , הכשיר דגל של חברה מוטורולה הושק לפני כמה חודש . כמו מכשיר רב לפני הוא גם הדרואיד , אחד מכשיר התקדם עולם , עשה שימוש מערכת האנדרואיד בית גוגל , הוצב כמתחרה לאייפון . מוטורולה , קרוב ודאי , לא ציפה כי מצא את עצמו דווקא תחרות מול גוגל . אך מוטורולה , כמובן , הוא אינו התחרה את היא עיקרי של גוגל תחום סלולרי חכם . השוואה לדרואיד אולי היה מדויק יותר , אך דווקא השוואה לאייפון הוא זו משך את תשומה לב . בלוג טכנולוגי 2.0 Apple מיהר פרסם השוואה טכני בין מכשיר - הראה על כמה יתרון של טלפון של גוגל , כמובן זוכה יתרון בשל התפתחות טכנולוגי אירע אז השקה דגם האייפון האחרון . כך , למשל , הציג נקסוס וואן צילם את היא רזולוציה עדיף , 5 מגה פיקסל לעומת 3 מגה פיקסל , עדיפות באורך חי סוללה שיחה רצוף , 7 שעה לעומת 5 שעה , לצד אפשרות לפתיחת יישום מרובה חסר אייפון . גם מחיר זוכה נקסוס וואן בקרב בנקודות - התוכנית רכישה המכשיר ספקית סלולרי זול בכ-20 דולר זו של אייפון . בעל ממוצע שימוש לשנה בארה"ב מעריך בלוג כי עדיפות של נקסוס וואן ברור עוד יותר כי הוא הציג חיסכון של 500 דולר על פני הכשיר בית אפל . כותב מגזין Fast העריך כי דווקא תחום תוכנה יתרון של נקסוס וואן הוא ברור ביותר . " גוגל עמל על שירות תרגום שליטה באמצעות פקודה קול זה זימן רב . נקסוס וואן ניצל טכנולוגיה אלה בצר לאה , גם אם מחשוב עצמו בוצע שרת של גוגל עצמו ", כתב מגזין . מגזין עירה את את השליט קולי מלאה אפשר מכשיר היה יתרון התחרות עיקרי שוק . " נקסוס וואן אפשר ל אתם הורה מכשיר אן ניווט , אפילו מילא תיבה טקסט הופיע מכשיר באמצעות הקול בלבד - כך , למשל , יכול כתב הודעה sms בלי הסיר את יד הגה ". דיויד פג "ניו הורק טיימס " שיבח גם הוא את יתרון טכנולוגי של נקסוס וואן , אך גם אינו שכח ציין את מגרעת . " נקסוס נעדר כמה מאפיין חשוב אהד את אני האייפון לקח מובן אל ", כותב פג , " חנות יישום של גוגל , למשל , הרבה יותר קטן , כלל 18 אלף משחק קטן , לעומת כ -100 אלף עבור האייפון . גם אם מצא הרבה משחק טוב , לא ברור יכול התקין - הנקסוס מסוגל מלחמה בא : גוגלפון נגד אייפון הכרזה של גוגל על מכשיר סלולרי חכם נקסוס וואן ( Nexus One ) כמו היא הכרזה מלחמה על אפל אייפון . אז מים עתיד לנצח בקרב ענק טכנולוגי ? 