דוד סלע עלה רבע גמר שנאי ישראלי לא התקשה השיג ניצחון שני ענה על קו קים ( 117 עולם ) 6:7 , 2:6 פגש את לאקו סלובקי ( 82 ) שלב בא אחרי שחר פאר הבטיח את מקום חץ גמר של טורניר אוקלנד , גם דוד סלע מצליח ניצל את תחילה עונה כדי אותת לגבי יכולת שאיפה . ישראלי , שודרג 43 עולם , ניצח שמינייה גמר טורניר שנאי , הודה ( פרס סך 398,250 דולר ) את קווין קים האמריקאי ( 117 עולם ) 6:7 , 2:6 השלים ניצחון שני העונה סבב . סלע , פגש עד יום את קים פעם אחת אבל הפסיד ל הוא שנה עיבר אליפות ארץ ברית פתוח , היה נחוש הרבה יותר הפעם לזכות ניצחון . אלא ישראלי פספס שלוש אפשרות שביר מערך ראשון , גם קים לא הצליח שבר את הגשה של סלע , מערכה הגיע שובר שוויון , אז ניצח סלע 3:7 עלה ל-0:1 . מערכה השנייה סלע עלה נחוש מצא שביר מוקדם מצב של 2:2 הוא השיג את היא הצליח שמר על הגשה ל הוא . המשך הגיע שבירה נוסף של סלע , סידר ל הוא דרך קל יותר השלמה ניצחון -2:6 חלק הבחין את הוא . שלב בא סלע כבר צפוי פגש משוכה קצת יותר קשה כאשר פגש את לוקאש לאקו סלובקי ( 82 עול ) , ניצח את רובין ג'ינפרי ( 100 עול ) , מי הדיח את שודרג 1 טורניר , רובין סודרלינג . לאקו ניצח 6:7 , 4:6 . ישראלי אחר לא הצליח עבר את רבע גמר טורניר פתיחה עונה של הוא הוא אנדי רם . ישראלי , שיתף פעולה עם מיכאל לודרה צירף , השתתף השבוע טורניר בריסביין שלב שמונה אחרון הוא פגש את יורגן מלצר ופיליפ פצ'נר , אבל הפסיד 5:7 , 6:2 , 10:8 . דוד סלע עלה רבע גמר שנאי ישראלי לא התקשה השיג ניצחון שני ענה על קו קים ( 117 עולם ) 6:7 , 2:6 פגש את לאקו סלובקי ( 82 ) שלב בא 