ראיון טלוויזיוני נדיר עם משורר אברהם שלונסקי טלוויזיה חינוכי איתר ראיון נדיר , נערך עם משורר מנוח שנה 1968 , ב הוא הוא חזה את היא כי " מחשב אלקטרוני לא יכול בא מקום של אני יוצר לא אלקטרוני " ( אדיבות חינוכי 23 ) אברהם שלונסקי נחשב אחד משורר גדול קם תרבות ישראלי , בן דור של אלתרמן ולאה גולדברג . הוא גם אחד אלה לא הרבה התראיין בוודאי לא טלוויזיה . טלוויזיה חינוכי גילה ארכיון ראיון נדיר עם משורר - קטע מתוך תוכנית " פנים אל פני " מ-1968 , ב היא הוא התראיין נושא שונה , לרוב אמנותי , סיפק את נבואה מפתיע גרס כי " מחשב אלקטרוני לא יכול בא מקום של האני יוצר לא אלקטרוני ". את ונסקי ריאיינו תוכנייה שלושה צעיר , עתיד היה הפך דמות מפתח תרבות ישראלי : מכל גוברין , עיטר אופק אבשלום קור . ראיון טלוויזיוני נדיר עם משורר אברהם שלונסקי טלוויזיה חינוכי איתר ראיון נדיר , נערך עם משורר מנוח שנה 1968 , ב הוא הוא חזה את היא כי " מחשב אלקטרוני לא יכול בא מקום של אני יוצר לא אלקטרוני " 