פלסטיני אחראי קיפאון נכון עכשיו אין מצא נוסחה אשר אפשר את חידוש מו"מ ישראלי ? פלסטיני . פעמיים פורסם מתווה חידוש שיחה - תחילה פה של ד"ר יוסי ביילין לאחר כן הביא בן כספית "מעריב " תבנית אמריקני . שני פרסום שיקף כהלכה רעיון רווח , אבל לא סכמה . אמנם גם בנימין נתניהו חש שיפור אווירה , אבל הזהיר כי אין אפשרות הניח את אצבע על מפה מסמך טען כי מה נפתח משא מתן . אין עדיין נקודה ארכימדית זאת . סאיב עריקאת ייחס את קושי תנא העמיד ישראל , אבל פועל הוא אינו עשה זאת . תנאי הוצג דווקא מצד פלסטיני , מרכז תביעה של אבה אוזן חדל לגמרי בנייה התנחלות , לרבות מזרח ירושלים . תביעה זו הנציח את קיפאון . גם אילו רצה עתה ממשלה נענה תכתיב פלשתינאי לא כילה עשה כן . ייתר זאת , שעון זמן מתקתק . הקפאה ייצא דרך הסבה ממשלה אי נחת ימין גם שורה , אם קיווה את היא אבה מאזן כי ישראל תאריך - הסיכוי יחיד כך הוא צד היה כבר עיצום של משא מתן , לא על סיף . אם לא היה אפילו הידברות - מי ממשלה יכול העניק הקפאה בנייה אשראי נוסף ? איש לא . אין זאת אמר לא הוענק מנהיג אזור הזדמנות נוסף . ברק אובמה זימן יחד את נתניהו אבה מאזן צל קורה לבד לחיצה יד לא ייצא כך דבר . עתה יזם נתניהו סיבוב חסות מצרי . עובדה לאחר פגישה עם חוסן מובארק זים נשיא את אבו מאזן לשיחה לימד כי מצא מיסד התכנסות נוסף . זו , אולי , רוח חדש אל היא כיוון ראש ממשל . אבל חשש כי אילו גם עלה בידי מובארק קיים מפגש זה לא נמצא ל הוא המשך עמד בעין הוא . נתניהו מעוניין יצירה מנגנון פעיל משא ומתן . סביר הניח שגם אבה מאזן . זה נחוץ ל הם כדי נטרל תקופה ניכר את אופוזיציה בית . זו משך גבוה . כמו תמיד . פלסטיני אחראי קיפאון nan 