ספרד : קאפל משמעות אחרי תיקו מול ויאריאל , המשיך ברצלונה דשדש גם גביע עם פסד 2:1 בית לסביליה , שער של קאפל ונגרדו לאחר הודח ריאל מדריד סנסציה גדול על יד אלקורקון , נותר החזיק גביע , ברצלונה , עם הזדמנות צוין שחזר את הישג . אלא לפני הוא עשה תוכני , פגש שחקן של גוארדיולה את סביליה , זכה עוצמה גביע ב-2007 , משחק ראשון בין שתיים שלב שמינייה גמר . ברצלונה הגיע אחרי משחק לא שכנע במיוחד תיקו ביתי עם ויאריאל שוב הראה יכולת חלש הגנה רעוע , אפשר אורח כבש שני שער חוץ , דרך ניצחון 1:2 משחק ראשון . גומלין נערך שבוע בא סביליה . ברצלונה היה קרוב מאוד הבקיע מחצית ראשון , אבל בעיטה מתוחכם של מס מצאי רק עמוד , שאר ניסיון של אלופה מצא את יד של שוער סביליה , אנדראס פאלופ . פתיחה מחצית שני היה רנאטו קרוב מאוד הפתיע את מארח , אבל פינטו היה מקום . דקה -60 יצא סביליה התקפה , ברצלונה נרדם הגנה אפשר דייגו קאפל כבש קלות קרוב . דקה -74 גמל הגנה סביליה טעות הגנתי של עוצמה , אפשר זלאטן איברהימוביץ' נכנס מחצית הגיע מול שוער , חלוץ עקף קלילות גלגל את שוויון פנימה . לא עברה דק , סביליה הכה בשנית : קאפל פרץ אל רחבה הוכשל מאחור על יד דומיטרו צ'יגרינסקי . אלבארו נגרדו שילח את כדור אל רשת נקודה לבן , סביליה עלה ל-1:2 . עד סיום המשיך המארחים תקף כול כוח , אף קופח שער חוקי כבש פיסל טענה נבדל , אך לא מצא את מבוקש , נאלץ עבד קשה הותר גומלין . ספרד : קאפל משמעות אחרי תיקו מול ויאריאל , המשיך ברצלונה דשדש גם גביע עם פסד 2:1 בית לסביליה , שער של קאפל נגרדו 