בנק הפיק לקח אמר לקוח אמריקני - מכר את נייר ערך של אתם קור דרישה - מדיני חדש בארה"ב הוקשח לאחר פרשה UBS - על מנה מנע העלמה מס של אמריקני ערכה בנקאות ישראלי פיקה לקח פרשה ubs , פונה לקוח אמריקני של היא ביקש מה מכר את תיק נייר ערך אמריקני של הם התנהל ישראל.מקור הדרישה הגיע מדיניות חדש של רשות אכיפה חוק ארה"ב הוקשח לאחר פרשה ubs - על מנה מנע העלמה מס של אמריקני . פרשה ubs , בנק שוויצרי החזיק החזיק מיליארד דולר שייך אמריקני , חתם על הסכם פיצוי עם ממשלה ארה"ב חשף חלק שם לקוח , אשר חשוד ארה"ב בהעלמות מס.החמרת דרישה רגלוציה ארה"ב הוביל אכיפה של הוראה חוק קובעת אמריקני , החזיק תיק נייר ערך אמריקני , צריך קיבל עץ לפי חוק ייעוץ אמריקני - גם אם הוא חי חוץ גבול ארה"ב . בנק ישראלי , עונין היות על צד בטוח , החל פנה שבוע אחרון לקוח אמריקני ביקש מה מכר את נייר ערך אמריקני נמצא תיק , או לחלופין סגר את חשבון . בנק הפיק לקח אמר לקוח אמריקני - מכר את נייר ערך של אתם קור דרישה - מדיני חדש ארה"ב הוקשח לאחר פרשה UBS - על מנה מנע העלמה מס של אמריקני 