פועל תל אביב הגיש בית"ר הצעה רשמי על יצחקי אדום מוכן שילם בית"ר 700 אלף דולר על מחצית מכרטיס שחקן , הירושלמים רצה 1.8 מיליון הורה על כרטיס מלא הפועל תל אביב החליט העביר הילוך עניין של ברק יצחקי , העביר היום ( רביעי ) הצעה רשמי צירוף של שחקן . אדומי מוכן שילם 700 אלף דולר על מחצית מכרטיסו , אולם בית"ר ירושלים כבר החליט על מחיר מינימום של 1.8 מיליון הורה צפה סרב הצעה . בית"ר הבהיר עוד כי לא הסכים מכר רק מחצית מכרטיסו של חלוץ , גם לא מחצית סכום נקוב או גבוה כך , אלא רק שלמות . מועדון גם לא שחרר את יצחקי , אלא אם כן הוא הבהיר ל הם הוא עונין עזב . בהפועל תל אביב קיווה שחקן אכן לחץ עזב , משום הצעה כספי אל גבוה סכום את הוא הוא מקבל כרגע בירה . יצחקי , הרוויח העונה בית"ר כ-350 אלף דולר ברוטו , קיבל פועל הצעה דמה את היא שיכר המקורי בית"ר - כ-700 אלף דולר ברוטו , כ-400 אלף דולר נטה . חוזה קוצץ של יצחקי צפוי חזר סכום מקורי תום עונה , אך בית"ר לא יכול עמד ב הם כול מקרה ביקש מן אנחנו קיצץ או מכר את הוא לאירופה . בהפועל חיכה כעת תשובה הרשמית של בית"ר כדי נכנס משא מתן על רכישה . בהפועל האמין כי רצון של יצחקי עבר להפועל לחץ הפעיל עצמו באמצעות מקורב על בית"ר עזר ל הם הוריד את דרישה של החזיק גביע . כול מקרה , בית"ר צפה השיב להפועל כי אין כוונה מכר מחצית כרטיס של יצחקי , הגיש הצעה נגדי סכום שבי 1.8 לשני מיליון הורה עבור כרטיס כול . יש זכר כי רק לפני כ שנה חץ רכש בית"ר את יצחקי מגנק בלגי -1.2 מיליון הורה , תשלום אחרון על סך 300 אלף הורה בלגי צריך התבצע מהלך חודש . גם אם צד הגיע לבסוף סיכום על העברה , ירושלמי הצטרך העביר את סכום בלגי ללא דיחוי . שני ועד פירעון חוב קודם התעכב בית"ר העברה כסף בלגי מספר שבוע ראש גנק זעם איים תבע את מועדון מוסד פיפ"א דרש הפסיק את פעילות שוק העברה . מי כול מקרה צפה עזב ים קרוב הוא ז'וסלין אייבי ודייויד גומז . שני הזרים , לא מצא את מקום הרכב של שום , הושאל קבוצה אחר בכך בית"ר חסך את כ רם , על גומז הוא גם דרש דמה השאלה של 100 אלף שקל עד סיום עונה . כיבה נתניה עדיין המועמדת המובילה קלט את חלוץ ברזילאי , אך קיים פער בין הם לבין בית"ר לגבי דמים השאלה . במאייבי עונין אח נצרה , אך ג'ון גרגור לא הסכים החתים ללא מבחן . בית"ר פנה התאחדות ביקש הזיז את משחק מול בן סכנין יום ראשון עקב חץ גמר גביע טוטו מול מכבי תל אביב יום רביע , אך התאחדות סירב קבוצה פועל תל אביב הגיש בית"ר הצעה רשמי על יצחקי אדום מוכן שילם בית"ר 700 אלף דולר על מחצית מכרטיס שחקן , ירושלמי רצה 1.8 מיליון הורה על כרטיס מלא 