מזור השלים הצלחה בדיקה של -FDA דרך שוק של 335 מיליון דולר > > מנייה מזור טכנולוגי ניתר ב-9.4% מחזור של 7.4 מיליון שקל אתמול , לאחר חבר עשה צעד חשוב דרך קבלה אישור רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) שיווק שתל lif-go יועד קיבוע חוליה עמוד שדרה . משתלים של מזור נבדק מעבדה בלתי תלוי הוסמך בידי -fda מסגרת בדיקה חוזק יציבות , בהתאם לדרישות העמיד ה-fda , כן לאחר המשתלים נבדק השוואה מוצר קיים אחר שוק יושם ייצוב חולית עמד השדרה עת ניתוח גב . השלמה הצלחה של הבדיקות הביומכניות של משתלי ה-lif-go הוכחה עמידות המשתלים הוא מרכיב הכרחי צורך קבלה אישור fda , אפשר מזור הגיש בקשה אישור מוצר ארה"ב . מנכ"ל מזור טכנולוגיה , ארה את אני הדום , ציין בדיקה נעשה בהתאם דרישה -fda פיתח שתל ייעודי בדק את עמידות , אינו נדחה יד הגוף , כן את התאמה הביומכנית , כך משתלים עמד מספר זעזוע עובר עמוד שידר במשך חיים אדם מבלי נשבר בילה גרם נזק חולית . הוא העריך שהבקשה הוגש חודש קרוב תהליך אישור ייארך 3-6 חודש - כך מזור יכול התחייל שיווק את מוצר עוד ב-2010 . מוצר lif-go , פותח יד cleveland clinic , קיבע חולית עמוד שדרה תוך שימוש -spine assist , הוא רובוט מינאטורי שמסייע למנתח מיקם במדויק את מיקום שתל . משתלי lif-go כבר קיבל אישור שיווק מרשה בריאה אירופי ( ce ) ניתן החדרה גוף המנותח הליך זעיר פולשני מדויק , לעומת ניתוח פתוח כלל חיתוך ריר , חשף זיהום , כן כרוך אשפוז נשל 4-5 ים תהליך קם של שלושה חודש . הדום ציין ש-500 אלף ניתוח עמוד שידר התקיים ארה"ב מדי שנה . הוא העריך שמערכת lif-go קיבוע חולית רלוונטי ל-50-100 אלף מן הם , החזר שולם יד חברה ביטוח בריא הוא 6,700 דולר ניתוח , כך פוטנציאל ארה"ב הוא 335 מיליון דולר שנה . דבר , חבר ביצע עד כה 1,100 ניתוח עמוד שדרה אמצעות spine assist ב-15 בית חלה גרמני , ישראל רוסי , עד כה לא נגרם נזק אף לא אחד נותח . מזור - הוחזק בידי ג'ונסון אנד ג'ונסון ( 5% ) , קרן הון סיכון alice ventures ( 16.4% ) משקיע מוסדי קבוצה מגדל ( 15.1% ) - נסחר שווי שוק של 158 מיליון שקל . זאת לאחר עלייה של 15.6% התחייל 2010 . מזור השלים הצלחה בדיקה של -FDA דרך שוק של 335 מיליון דולר nan 