גיא קלנר מנה את היא מנכ"ל ענבר-מרחב-שקד החליף את יעל ביגון עזב את משרד לאחר שנה חץ . קלנר : " המשיך את מגמה גידול את תנופה התחזקות שנה קרוב " גיא קלנר מנה את היא מנכ"ל משרד פרסום ענבר-מרחב-שקד במקום היא של יעל יגון עזב את משרד לאחר שנה חץ . קלנר , 36 , הכהה את הן היום מנכ"ל נכס התמקד פרסום שיווק סטודנט מנכ"ל חיבר ג'וב טוב עסק גיוס והשמה . עבר כיהן קלנר יושב ראש דירקטוריון חבר נסיעה איסתא . הוא נכנס תפקיד ב-1 פברואר . גיא קלנר מסר : " הוא שמח על הזדמנות ניתן ל אני הצטרף משרד הכי מעניין יצירה שוק פרסום ישראל . אין ל אני ספק כי התבסס על שותף כוח אחר משרד , הוא המשיך את מגמה גידול את תנופה התחזקות שנה קרוב ". גיא קלנר מנה את היא מנכ"ל ענבר-מרחב-שקד החליף את יעל ביגון עזב את משרד לאחר שנה חץ . קלנר : " המשיך את מגמה גידול את תנופה התחזקות שנה קרוב " 