פנטז על מספר חלומי סלולר ? אז שילם ! תביעה ייצוגית הוגש נגד פרטנר נטען כי חברה גבה תשלום עבור כול מספר מיוחד ניגוד רישיון . בית משפט דחה את תביעה קבע כי חברות סלולר רשאי דרש כסף עבור מספר אלה בית משפט מחוזי בירושלים קבע כי חברות סלולר רשאי דרש כסף לקוח בעבור " מספר מיוחד ", סיפר בעלים צירוף ספרה ייחוד וקל זכירה . החלטה דחה בית משפט תביעה ייצוגית על סך 90 מיליון שקל הוגש נגד חברה פרטנר . תביעה טען כי תובע שילם 800 שקל בעבור כול מספר מיוחד ביקש , טענה רישיון קיבל פרטנר אינו התיר ל היא עשה זאת . פרטנר הסביר יש שתיים שיטה קביעה מספר טלפון של לקוח : אחת , על יד שליפה מספר אופן אקראי בוצע על יד מערכת אוטומטי , שנייה על יד בחירה מספר מיוחד . פרטנר אף הסביר כי הוא דירג את מספר לפי " מספר זהב ", " מספר כסף " ו"מספר ירד ". ערך דין רן ריטנר , דן המיר דרור ריסן טען שם חברה פרטנר זו זכות חבר הקצה סיפר מיוחד חלק השיר בחיר מספר זכות דרש על כך כסף . שופט צחק ענבר קיבל את טענה קבע שהתביעה משולל יסוד לכן דחה את היא על סף . פנטז על מספר חלומי סלולר ? אז שילם ! תביעה ייצוגית הוגש נגד פרטנר נטען כי חברה גבה תשלום עבור כול מספר מיוחד ניגוד רישיון . בית משפט דחה את תביעה קבע כי חברות סלולר רשאי דרש כסף עבור מספר אלה 