צ'אווס הוריד את ערך מטבע ונצואלה ; יצר שער דואלי של בוליבר מוצר ייבוא אלף הושב ונצואלה נהרה חנות תקווה רכוש מוצר יובא לפני פיחות מטבע ייעל את מחיר נשיא ונצואלה , הוגו צ'אווס , הוריד את ערך מטבע מקומי חצי סוף שבוע , מטרה הוציא את כלכלה מקומי מיתון אל נקלע לאחר ירידה הכנסה נפט . זהו פעם ראשון ב היא התבצע הורדה ערך זו במדינה אז שנה 2005 . צ'אווס קיבע שער דואלי ייבוא כדי הגן על יתרה מט"ח.צ'אווס הודיע כי הבוליבר הונצואלי הופחת ל-4.3 בוליבר דולר לעומת 2.15 בוליבר דולר עבור מרבית מוצר ייבוא . ייבוא של מוצר מזון , תרופה מיכון היה שיעור של 2.6 בוליבר דולר , זאת מטרה הגדיל את תחרותי של מדינה . בנק מרכזי של ונצואלה העביר סוף שבוע 7 מיליארד דולר ממשלה ." צעד הגדיל את יעילות כלכלה מקומי , הוריד את ייבוא אינו נחוץ מעודד את ייצוא ", כך אמר צ'אווס בן -55 הודעה טלוויזיה המקומית . " הוא צריך הפסיק היות מדינה הסתמך רק על ייצוא נפט ", הוסיף צ'אווס.השער דואלי של מטבע מקומי אפשר ממשלה קבל יותר בוליבר בעבור ייצוא נפט הגן על תעודה מט"ח שווי 35 מיליארד דולר . החל -11 בינואר , בא מזון , תרופה מיכון היה תומחר לפי שער של 2.6 בוליבר דולר ייבוא של מוצר פחות הכרחי שולם על יד מה כינה צ'אווס " דולר נפט ", שווי 4.3 בוליבר דולר.שר אוצר של ונצואלה על אני רודריגז אמר כי שער של 4.3 בוליבר דולר נקרא " דולר נפט " בגלל חבר נפט ממשלתי , פטרוליאוס דה ונצואלה , קיבל 4.3 בוליבר עבור כול דולר שתה בנק המרכזי . ונצואלה נסמך על נפט ל-93% הכנסה מיצוא.מבקרים של צעד טען כי פיחות מטבע מקומי אפשר לצ'אווס הגדיל את השקעה ממשלתי לקראת בחירות ספטמבר , אבל נפגע קשה בריאות כלכלי במדינה.אלפי הושב ונצואלה נהרה חנות תקווה רכוש מוצר יובא לפני פיחות מטבע , אשר יעלה את מחיר . מחיר גבוה יותר היה תקף מוצר כמו מכונית , מוצר טלקום , טבק , משקה מוצר אלקטרוניקה.בעקבות הודעה על פיחות מטבע נוצר תור ענק חנות אלקטרוניקה . " החליט זה היום קנה טלוויזיה לפני פוצץ את מחיר ", אמר אחד לקח סוכנות הידיעות afp . " התרוצץ בין חנות , אבל תור היה גדול יד . עד מצא אחת בלי תור כול המוצרים נעלם . כולם רצה קנה היום ". צ'אווס הוריד את ערך מטבע ונצואלה ; יצר שער דואלי של בוליבר מוצר ייבוא אלף הושב ונצואלה נהרה חנות תקווה רכוש מוצר יובא לפני פיחות מטבע ייעל את מחיר 