נתח צפייה של קשת תפח , ערוץ 10 צפוי נפגע שבוע ראשון של 2010 , עלה את היא כי החלפה יום שידור בין זכיין הגדיל את שיעור צפייה ערוץ 2 הכנסה פרסום צפוי עלה > > זכיין ערוץ 2 קשת סיים את שבוע ראשון של החלפה יום שידור עם זכיין רישת הוא החזיק נתח צפייה של 40.5% לעומת 22.6% של רשת -19.7% של ערוץ 10 . נתח צפייה טלוויזיה המסחרית הוא זה קובע למעשה את רמה הכנסה של זכיין . הוא התבסס על רייטינג של כול אחת זכיין יום שידור של היא , בחן היכן הו צופה בקרב כול אחד ערוץ טלוויזיה מסחרי . מדובר חישוב שהכליל גם את ערוץ 9 , 1 -24 . קשת עיבר שידר ארבעה יום שבוע תחילה שנה , ל אתן הגיוני ניתח הצפייה של היא היה גבוה משל רשת , עדיין דובר נתון גבוה מאוד סימל כי זכיין הצליח ארבעה יום שידור של היא שבוע ראשון של שנה צבר 40% מכלל צפייה טלוויזיה המסחרית . השוואה שבוע הראשון של 2007 , גם אז שידר קשת ארבעה יום רשת שלושה , עלה כי נתח צפייה של קשת הסתכם נתון נמוך יותר של 33.6% גם זה של רשת נתון נמוך יותר של 21.3% - הכה את את אפשר ראה ערוץ 2 כול התחזק שנה אלה . גידול נתח צפייה של קשת ביסס על רייטינג של תוכנוית " ארץ נהדר ", " עובדה " "האח הגדול ". גם שעה שידור מאוחר יותר שיבץ קשה תוכנייה הניב ל היא נתן יפה כגון שידור חוזר של " רמזור ", " מונית כסף ", " מעורב ירושלמי " עוד . על פנים נראה גם כי זכיין ערוץ 2 רשת עיבר שנה לא קל , יצא נשכר מעבר שלושה ים שידור - מהלך זה נפטר זכיין סוף שבוע נחשב בעיה בחינה צפייה נשאר עם שלושה יום שידור שיבץ ב הם את מותג חזק של היא כמו " כלבוטק ", " רקד עם כוכב " "משפחה חרג ". תוכני " כול דבש ", עונה שנייה הושק השבוע , זכה תוצאה נאה של כ-17% על אף שעת שידור מאוחר . אם חודש קרוב הציג נתון דומה שבוע ראשון של לוח שידור חדש של ערוץ 2 , אזי הכנסה ערוץ 10 מפרסום צפוי נפגע משמעותי , לאור נתח צפייה גדל של ערוץ 2 בכלל , של קשת בעל ארבעה יום שידור פרט . אם שפט על פה שבוע שידור ראשון , הרי צניחה ערוץ 10 , נמצא מגמה ירידה כבר כמה שנה , נמשך . נתון הוצג כאן התייחס אמנם נתח צפייה שבוע הראשון של כול שנה בלבד , אך נגע ערוץ 10 הנתונים תואם הוא ממוצע רייטינג שנתי של ערוץ . 2007 היה שנה ב היא רייטינג ממוצע של ערוץ הסתכם ב-7.9% , ב-2008 נרשם קפיצה גדול של ערוץ בעקבות עונה ראשון של הישרדות הזניק את הוא לנתוני רייטינג לא הכיר נתח צפייה של קשת תפח , ערוץ 10 צפוי נפגע שבוע ראשון של 2010 , עלה את היא כי החלפה ים שידור בין זכיין הגדיל את שיעור צפייה ערוץ 2 הכנסה פרסום צפוי עלה 