נתניהו אישר : הוקם גדר גבול עם מצר לאחר דיון תופעה הסתנן לישראל , אישר ראש ממשלה שר נוסף את תוכנית הקמה גדר בין ישראל מצרי . למעלה מיליארד שקל הוקצה טובה תוכנית מעל מיליארד שקל הושקע שני קטע גדר גבול עם מצרי מניעה חדירה הסתנן ישראל , כך הוחלט אמש ( ראשון ) דיון שנערך לשכה ראש ממשלה . בנייה גדר נמשך מספר שנה מלבד ראש ממשלה השתתף דיון שר ביטחון אהד רק , שר אוצר יובל שטייניץ , שר ביטחון פן ציחק אהרונוביץ' , שר עניין אסטרטגי שה יעלון , שר פנים אל אני יש , סגן שר אצר ציחק כהן , סגן רמטכ"ל אלוף בן גנץ משנה יועץ משפט ממשלה . תוכנית גידר אושר מבוסס על הצעה של שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' הקמה גדר " טיפש ", תוגבר סריקה מערכה איתור בן אדם . קטע גדר התפרס רפיח עד אילה . הוסף , שר הסכים חקק הצעה חוק החמרה ענישה על מבריח הסתנן שנה עד חמש שנה מאסר . על פה פתרון מוצע על יד מערכה ביטחון , שלב הראשון הוקם גדר גזרה דרום רצועה עז גזר מצפון אילה . מקביל נפרס אור קו גבול כול אמצעי טכנולוגי אפשר איתור הסתנן מפגע בעוד מועד . נתניהו אימץ את הצעה מערכת ביטחון , הורה על סיכום מקור תקציבי בנייה תוך כשבועיים . השלמה קם מכשול קרקעי ארך שנה . דבר נתניהו , " קיבל את החלטה סגר את גבול דרומי של ישראל למסתננים מחבל אחרי דיון ממושך עם משרד ממשלה גורם מקצועי . מדובר החלטה אסטרטגי כדי הבטיח את אופה יהודי דמוקרטי של מדינה ישראל . ישראל נשאר פתוח פליט חרב , אבל לא יכול נתן עשר אלף עובד בלתי חוקי חדר ישראל דרך גבול דרומי הציף את מדינה של אנחנו שהה בלתי חוקי ". מנכ"ל אמנסטי אינטרנשיונל סניף ישראל , את אני אפשטיין , אמר בתגובה החלטה כי על ישראל הסדיר תהליך מדיניות ברור של הענקה מקלט נמלט רדיפה מלחמה . דבר , " אמנסטי אינטרנשיונל הכיר בזכות היא של מדינה ישראל הסדיר את גבול דרומי , אך על היא הקפיד מלא אחר הוראה חוק בינלאומי , אפשר גישה נאות הליך קבלה מקלט פליט ". אפשטיין הוסיף : " הוא בירך את ראש ממשלה על הכרה חשיבה תן מקלט פליט חרב , תשומה הלב חשיבות רב הוא ייחס היה של ישראל מקלט בטוח עבור הם ". שמואל ריפמן ראש מועצה רמה נגב בירך על החלטה . דבר , " זהו החלטה הציל חיים העניק טחן תושב דרום , היווה מחסום זרם הדיר של חוצה בלתי חוקי , הברחה סם אמל"ח כניסה מהגר עבודה התגבר שנה אחרון ממד בלתי סביר ". ריפמן הוסיף כי " כף שפעלה המועצה אזורי רם נגב שכנע את נתניהו אישר : הוקם גדר גבול עם מצר לאחר דיון תופעה הסתנן לישראל , אישר ראש ממשלה שר נוסף את תוכנית הקמה גדר בין ישראל מצר . למעלה מיליארד שקל הוקצה טובה תוכנית 