מציאות מבעד משקף תלת-ממד בשורה טכנולוגי של סרט " אווטאר " אינו הוגבל מסך קולנוע אלא צפה הגיע גם סלון ביתי , חברה גדול ניסה פיתה את קהל מסך תלת-ממד מסך מגע חדשני . שליח TheMarker תערוכה CES בלאס וגאס המליץ : ברה את מסך -LCD > > אחרי שוק של מסך שטוח הסכים רזולוציה גבוה נכבש התבסס , הגיע עידן של תלת-ממד . לאן לא פנה תערוכה ces בלאס וגאס , ראה מוצר קשר תלת-ממד - עיקר טלוויזיה , משחק מחשב מחשב . יצרן שונה , הוא כול חברה גדול , הציג טלוויזיה מסוגל הקרין סרט שלושה ממד . כול העמיד מסך אלה רשות מבקר - אלה התנפל עלה . לפחות מחצית מבקר כול רגע נתון היה עטה משקף תלת-ממד . לא רק היה קשה מצא יצרן טלוויזיה לא הציג מוצר זה - קשה היה מצא אחת זו לא היה טכנולוגיה כי מתקדם הציג הכי התגאה ב היא . כמה פעם אפשר ראה " אווטאר "? כיום כבר לא צריך הסביר מה דובר . עשר מיליון צוף כול העולם כבר ראה את סרט של ג'יימס קמרון , " אווטאר ". סרט היה קידם כירה מדהים יצרן מוצר תלת-ממד . כול זאת יש שוק זה פחות שת בעיה . ראשון הוא צורך משקף סוג נחות לא נוח ביותר , אלה עם מסגרת קרטון עצבן הציק . אבל יש גם כאלה עם מסגרות פלסטיק נוח אפילו עוצב . גם אם איכשהו התגבר על צורך חבש את הם , היות הוא לא משקף " רגיל " הוא קצת נתק את חובש את הם סביבה קרוב . מי ראה את היא סרט זה יחד עם חבר חוויה חברתי עשוי גלה הוא הקשה על אינטראקציה עם סבב את הוא , לא רק החזותית . ייתכן משקפיים גם יצר בעיה הפעלה שלט רחוק נמצא יד של הצופה . אם לא די בז , הוא דרש חשמל , כלומר סוללה ב הן נגמר אין זוג נוסף סביבה - זו בעיה . מילה אחר , יש כאן מחסום שוק משמעותי , לכן גם הזדמנות חדשנות . אבל זו לא מגבלה יחידי פני שוק תלת-ממד : בעיה שני אולי הקשה יותר הוא מחסור תוכן . כמה פעם אפשר ראה את " אווטאר "? אחרי ראיה את סרט חמש פעם - כמה עוד סרט בתלת-ממד מצא חנות השכיר סרט שכונתי של אתם ? נכון , espn , רשת שידור ספורט של דיסני , כבר הודיע שתתחיל שידר משחק שלושה ממד - אבל זה לא ייקר מחר . זה התחייל , היצע היה בוודאי מוגבל . ישראל כמובן אין עדיין תוכני אלה . שוק טלוויזיה כבר התגבר על קושי אל - הרי גם שידור hd היה התחלה צנוע , עכשיו היצע גדול יחסית . אבל זה לקח המון זמן . מקור נוסף סרט תלת-ממד יכול היה וידאו ביתי . בוודאי נחמד הרבה יותר ראה את מציאות מבעד משקף תלת-ממד בשורה טכנולוגי של סרט " אווטאר " אינו הוגבל מסך קולנוע אלא צפה הגיע גם סלון ביתי , חבר גדול ניסה פיתה את קהל מסך תלת-ממד מסך מגע חדשני . שליח TheMarker תערוכה CES בלאס וגאס המליץ : ברה את מסך -LCD 