שמיים רצועה התקדר ים נפיץ עבר על חזית עז . 20 קסאם פצצה מרגמה שלושה יום צד פלסטיני , נגד סדרה תקיפה שיאן חיסול חוליית ג'יהאד איסלאמי אתמול . צה"ל ידע כי תקיפה חוליה בדיר אל ? לח עלול עלה תגובה גרר תגובה נגדי עלול הוביל הסלמה , למרות זאת - לא התלבט . מי נדרש אשר עשה זאת רגע , בלי היסוס , ידיעה כי דובר לא רק סיכול קלאסי - הוא הרג אותו קודם הוא ניסה הרג את אנחנו - אלא גם שימור הרתעה : אם פעיל טרור עז הריח הססנות , הוא הגביר מייד את קצב אש . בינתיים , מי שיחק אש הוא "ארגונים ". הג'יהאד איסלאמי , עדה התנגדות ( אחראי לירי מרגמה כרם שלום ) חזית עממי ( איש שיגר יום שש את קסאם נחת דרום לאשקלון ) . חמאס רוסן , נוצר אש , ניסה כול כוח מנע הסלמה . שנה עופרת יצוק מצב קשה תמיד : עז טרם שוקם הריסה המבצע , עיבר עדיין סגר , הצר מקש על הברחה סגר את מעבר , אפילו עסקה שליט תקע . על פנים מתכון הסלמה ? שבר ? ייאוש , אבל חמאס חשש . ישראל הפעם הכה חזק יותר , מצר שוב פנה ל הוא עורף , רחוב לא קיבל עוד מלחמה נטול סיבה . גם ישראל אין אינטרס הסלמה . דרום סגר שנה רגוע רצה פתח עוד אחת זאת , עולם - עוד לא התאושש דו"ח גולדסטון - לא נתן ל אנחנו חבל השתגע מחדש עז . מה נותר ל אנחנו הוא הגיב צרך הרתעה קיווה צד שני באמת נרתע . ב ? 2009 זה הצליח , השנה זה עלול נשחק . אורה זימן פחד עובר ייאוש גבר . עז רעב הוא גם עז מסוכן , היעדר מוצא עלול התפרץ . זה יכול קרה מול מצרי פילדלפי , או מול אנחנו אחת הרבה דרך . ירי קסאם התמשך , חטיפה נוסף ( בעיקר אם נקלע קיפאון עסקה שליט ) או פיגוע עומק ישראל ייצא עז , עבר סיני יגיע אל אדיבות האין ? גדר גבול עם מצרי . לצד המון דאגה אחר , חמאס הוטרד מן סתם החלטה אתמול הקים שני קטע גדר התריע - צפוני דרומית - לאורך גבול פרץ זה . זה אמנם לקח זמן , אבל כפי הוכח צפון , עז גדה - גדר סיכל פיגוע . אז נכון הוא קם מסיבה אחר ( כמה אלף פליט דרפור עשה את מה לא הצליח כמות ענק של סם מים נודע כמה זונה ) , אבל אם דיבר ביטחון נטו : עם גדר היה בטוח יותר . עד זה קירה הסתנן כאן , גם האיומים עז , חזר אתמול היה קודר מטריד . שמיים רצועה התקדר nan 