HP פתחה מחשב לוח קטן מבוסס ערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל לפי דיווח , -HP מגוון דגם מחשב לוח פיתוח גודל שונה מבוסס על כמה מערכת פעל ענקי מחשב מדפסת hp פיתח גוון חישב את אני לוח ( tablet pc , מחשב דק נייד בעל מסך נגע ) , יגיע מספר גודל צורה . מחשב התבסס על מערכת הפעלה שונה , ב הן חלון 7 של מיקרוסופט , אנדרואיד של גוגל , תיכן גם מערכת קוד פתוח לינוקס.עורך בכיר אימפריה מגזין ביקש שמר על עילום שם , סיפר על מערך שלם של חישב לוח -hp פיתח . הוא סיפר כי " ראה גרסה קטן הרבה של מחשב לוח של hp , בוסס אופן בלעדי על אנדרואיד . זהו חישב קטן הרבה לעומת הגירסה מבוסס חלון 7 הוצג תערוכה , ערך גודל כפול -iphone של אפל ". הוא הוסיף כי " שמע גם אזכור גרסה לינוקס , אך לא ראה את חומרה עבור מכשיר זה ". העורך הוסיף כי hp התמקד יצירה תוכן ייחודי עבור מחשב , אך הביע חשש יכולת של hp השיק עבד עם מדים חדש ". hp עובד עם חברות תוכנה , ב הן מיקרוסופט ואדובי , על מנה יצר תוכן מגזין עבור מכשיר אלה.אריק שונפלד , כתב בלוג הטכנולוגי פופולרי techcrunch , דיווח אף הוא ביום חמישי על מעורבות של hp מחשב לוח מבוסס אנדרואיד.מרלין סומסק , ניהל ייחס ציבור -hp , הגיב שאלה נגע מחשב לוח קטן מבוסס אנדרואיד . סומסק אמר " הוא בטוחה הכריז על מחשב לוח חדש עתיד קרוב , כיוון שמדובר תחום מעניין מאוד עבור אנחנו . יש גם הרבה פעיל פיתוח בחן תחום רב . בינתיים , אינו הכריז על מחשב לוח מבוסס אנדרואיד ". לפי מקור אדובי מגזין " ירד ", hp גם נמצא מגע עם מו"ל , ב הן " ביזנסוויק " של חבר בלומברג , " ירד " כמה מגזין נוסף של מו"ל " ירד ", קונדה נאסט . החברה בדק צורה צג חדש של מגזין מחשב לוח , כלל תמונה צבעוני , גיוון גופן אף הצגה סרטון . HP פתחה מחשב לוח קטן מבוסס ערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל לפי דיווח , -HP מגוון דגם מחשב לוח פיתוח גודל שונה מבוסס על כמה מערכת פעל 