אש נפתח על אוטובוס של נבחר טוגו מרד אנגולים תקף את רכב עשה דרך אליפות אפריקה מקלע כבד , שני שחקן נפצע . אליפות פתח סדרה אליפות אפריקה נערך אנגולה הקרבה שב , ספורטיבי כמובן , חלה רק יום ראשון קרוב , אבל קירה צער קשה מאוד התרחש כבר היום ( שישי ) כאשר ירייה נורה אל עבר אוטובוס הוביל את נבחר טוגו לאליפות . תוצאה ירי על אוטובוס נהרג נהג , בעוד תשעה איש נוסף נפצע סך כול . דיווח עלה שני תשעה הוא שחקן נבחרת : קודיובי אוביאלה , שוער קבוצה חובב צרפתי GSI פונטיבי , מיגן של קבוצה וסלואיי הרומנית , סרז' אקקפו . בין שאר פצוע נמנה איש צוות של נבחר . אל אוטובוס , עשה את דרך טוגו אל אנגולה דרך רפובליקה דמוקרטי של קונגו , נפתח אש ממקלעי ירי כבד . מתקפה כבד על אוטובוס נערך זה נכנס אזר קבינדה אנגולה , אחד ארבעה מקום אירח את אליפות . אזור עשיר מאוד נפט , התרכז ב הוא מורד אנגולים דרש עצמאות על חבל . לפי דיווח יומון צרפתי , 'אקיפ , כנראה את הם מרד הוא אלה תקף את אוטובוס . " הוא בסדר , אבל יש כמה שחקן נמצא מצב רע מאוד ", אמר חלוצה של נאנט , הומאס דוסבי . " הוא עדיין בית חלה , הותקף כאילו הוא כלב נאלץ הסתתר במשך 20 דקה מתחת מושב כדי כדור לא נפגע ב אנחנו ". שיחק הראשון של טוגו באליפות אמור נערך יום שני קרוב , כאשר שחקן עצמו , נשמע לפחות , ככאלה לא מימש ששים שיחק . " הוא לא חשב כרגע כיצד נפעל , אבל זה נכון שאף אחד לא רוצה שיחק מצב זה ", הוסיף דוסבי , ייצג לא מעט שחקן אחר דבר , " הוא לא מסוגל שיחק . דאגה ראשון ל אני נתן איש נמצא בית חלה ". אלא חירף המתקפה הברוטאלית ארגן את אני אליפות החליט פתח את היא כול זאת מועד , כך נמסר הודעה פרסם דובר אליפות . אש נפתח על אוטובוס של נבחרת טוגו מרד אנגולים תקף את רכב עשה דרך אליפות אפריקה מקלע כבד , שני שחקן נפצע . אליפות פתח סדרה 