סקירה מט"ח איזי פורקס : נתון תעסוקה בארה"ב הפיל את דולר נתון תעסוקה מאכזב פורסם יום יש הוריד סיכוי פד ייעל את ריבית על דולר טווח נראה עין משקיע שוב זנח את דולר טובה מטבעה בעלים תשואה גבוה יותר דולר אמריקני נחלש מול סל מטבע עולמי אופן יום חד ביותר חודש חץ אחרון . נתון תעסוקה מאכזב פורסם יום שישי הוריד סיכוי פד ייעל את ריבית על דולר טווח נראה עין משקיע שוב זנח את דולר טובה מטבעה בעל תשואה גבוה יותר.מספר השרה נגרע משק אמריקני חודש דצמבר עימד על 85 אלף משרה , גבוה אופן משמעותי צף ירידה של כ -5,000 משרה בלבד . כנראה לא חינם הזהיר נגיד בנק פדרלי את משקיע מפני התאוששות כלכלי איטי ארוך . יום שישי פורסם גם אחוז אבטלה יצא בהתאם צף רמה של 10 אחוז . דולר ספג מהלומה ערך נחלש ביותר מ-100 פיפס מול מירב המטבעות העיקריים.למרות זאת הערכה רווח הוא דולר לא חזר מגמה היחלשות של הוא שינה את היא עבר צריך בחן מספר נתן כלכלי נוסף בכדי אישר כלכלה ארה"ב התאושש אופן איטי צפי.לאחר פרסום נתון תעסוקה ארה"ב קפץ מחיר של זהב יותר מ-15 דולר אונקיה . זהב נסחר קצת מעל -1,120 דולר אונקיה קיפץ מעל -1,135 דולר אך לא הצליח עלה מעבר רמה התנגדות ב-1,140 דולר . מחיר נפט נסחר בתנודתיות סוף נסחר חבית נפט סביב 83 דולר.ilsהשקל משי התחזק מול דולר למרות התערבות בנק ישראל מהלך שבוע מסחר . מטבע ישראלי נסחר סביב רמה של 3.7000 קרוב מאוד רמה תמיכה ב-3.6900 . פריצה של רמה זו יכול האיץ את התחזקות שקל לעבר רמה תמיכה משמעותי ב-3.6200 . העלאה תחזית הצמיח שינה 2010 על יד בנק ישראל גם בנק רוחב עולם כדוגמת מריל לינץ סיפק תמיכה מטבע מקום שיחד עם היחלשות דולר עולם ממש התחזק . סקירה מט"ח איזי פורקס : נתון תעסוקה בארה"ב הפיל את דולר נתון תעסוקה מאכזב פורסם יום יש הוריד סיכוי פד ייעל את ריבית על דולר טווח נראה עין משקיע שוב זנח את דולר טובה מטבעה בעל תשואה גבוה יותר 