ובארט : שחר פאר עלה סיבוב שני ניצח את אוליביה רוגוסקה 3:6 , 2:6 התמודד נגד דוקיץ' שלב בא . סידני : יאנקוביץ' הודח ע"י סבא , מונפיס פצע פרש שחר פאר פתחה היום ( שני ) את הופעה טורניר ובארט ( משטח קשה , סך פרס 220 אלף דולר ) אוסטרליה , משחק נגד אוליביה רוגוסקה מקומי . טניסאי בכיר של ישראל המשיך כושר טוב טורניר אוקלנד , ניצח את רוגוסקה 3:6 , 2:6 , דרך סיבוב שני , ב הוא פגש את אוסטרלי ילידה סרב , ילנה דוקיץ' , ניצח את בריטי אלנה בלטצ'ה תוצאה 4:6 , 2:6 . אוסטרי טמיר פאשק הבטיח את מקום שלב שני אחרי גבר 4:6 , 3:6 על רוברטה וינצ'י איטלקי . איטלקי אחר , שר אראני נחל צלח מפגש עם אמריקני מלאני אודין , ניצח את היא תום מאבק תוצאה 6:3 , 3:6 , 5:7 . הארגנטינאית ג'יזלה דלק את הוא עיבר אף הוא שלב אחרי ניצחון 4:6 , 2:6 על מלינדה ינק ההונגריה . אגנס סבא הונגרי הוא אחת טניסאי מוכשר פרץ מעלה שנה אחרון , עדות כך היה אפשר ראה הלילה ( בין ראשון שני ) טורניר סידני ( משטח קשה , 600 אלף דולר ) . סבא עמדה מול משוכה קשה דמות סרבי מנוסה ילנה יאנקוביץ' ( 7 טורניר ) ניצח את היא לאחר מאבק קשה תוצאה 7:5 , 1:6 , 5:7 . מדורג בכיר אחר , רה זבונרבה ( 8 ) , הודח אף הוא לאחר פירש מהלך מערכה ראשון דו קרב עם בת ארץ , רוסי אלנה וסנינה . קהל סידני קיווה סמנתה סטוסור מקומי חלף על פנים פלביה פנטה , אבל איטלקי לוחמנית גרם חובב טניס עיר איבד את אחת כוכבת מקומי . פנטה שלט לחלוטין משחק ושלחה את סטוסור התכונן אליפות אוסטרליה , אחרי ניצחון 3:6 , 1:6 . כדי זכה משהו אחד צריך ויתר על משהו אחר , גאל מונפיס צרפתי , החליט ויתר על טורניר סידני בשל פציעה כתף , התרכז הכנה ובהכשרת גוף אליפות אוסטרליה נפתח ב-18 ינואר במלבורן . מונפיס עלה ישירות סיבוב שני של סידני , אולם פציעה את היא הוא סחב השבוע עיבר טורניר בריסביין , אילץ את הוא ויתר . " הוא חשב יש ל אני זיהום , זה רק הלך החמיר ", הסביר מונפיס , " אם הוא המשיך שיחק על כתף , זה עלול הפך משהו כרוני . הוא חייב מנוחה ". ובארט : שחר פאר עלה סיבוב שני ניצח את אוליביה רוגוסקה 3:6 , 2:6 התמודד נגד דוקיץ' שלב בא . סידני : יאנקוביץ' הודח ע"י סבא , מונפיס פצע פרש 