גוגל : נקסוס בא היה טלפון עסקי מנהל בגוגל אישר כי גרסה בא של נקסוס וואן היה יועד משתמש עסקי עשוי כלל מקלדת פיסי אנדי רובין , מנהל ב , חשף סוף שבוע כי גרסה בא של טלפון נקסוס וואן , יוצר על-ידי htc , היה יועד משתמש עסקי עשוי כלל מקלדת פיסי . מכשיר זה עשוי היווה תחרות עבור יצרן בלקברי , חברה research in motion , החזיק נתח נכבד שוק טלפון עסקיים.רובין , מוח מאחורי מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל , אמר את דבר עת ראיון עם "וול סטריט ג'ורנל " אירוע קיים עיתון . הערה של רובין הגיע המשך הודעה של גוגל מוקדם יותר השבוע , על כוונה מכר טלפון סלולרי צרכן ישיר דרך אתר של היא . גוגל : נקסוס בא היה טלפון עסקי מנהל בגוגל אישר כי גרסה בא של נקסוס וואן היה יועד משתמש עסקי עשוי כלל מקלדת פיסי 