השבוע וול סטריט : ירייה פתיחה עונה דו"ח תוצאה כספי של אלקואה רבעון -4יפתחו את עונה דו"ח ; ממשל ארה"ב פרסם את מדד מחיר יצרן עונה דו"ח רבעון רביעי של 2009 נפתח השבוע עם פרסום דו"חותיה של ענק אלומיניום אלקואה . יום שני פרסם חברה את דו"חותיה רבעון רביעי.אלקואה ( סימול aa ) , ראשון מבין חברות מנייה נכלל מדד דאו ג'ונס פרסם את דו"חותיהן רבעון אחרון של 2009 , ב היא רווחיות רבעון שלישי רשם רווח נקי של 77 מיליון דולר או 8 סנאט מנייה לעומת רווח של 268 מיליון דולר או 33 סנאט מניה תקופה המקבילה שן הקודמת.ביום שלישי פרסם ממשל אמריקני את נתון גירעון מאזן הסחר של ארה"ב . לפי הערכה , גרעון של ארה"ב במסחר עם שותף עימד על 34.8 מיליארד דולר חודש נובמבר.ביום רביעי פרסם משרד אצר האמריקאי את תקציב חודש דצמבר . לפי הערכה , עימד גירעון תקציבי על 70.4 מיליארד דולר חודש עיבר . את הוא היום פורסם ספר בז' , דו"ח בנק פדרלי על מצב כלכלה אמריקני . את הוא היום פורסם נתון שבוע נגע מלאי נפט ארה"ב.ביום חמישי פורסם דו"ח ענקי שבב אינטל . את הוא היום פרסם ממשל אמריקני את נתון מחיר ייבוא ייצוא חודש דצמבר , מכירה קמעוניות לאות החודש . בנוסף פורסם נתון מלאי עסקי חודש נובמבר . יום שש פרסם בנק ג'יי פה מורג צ'ייס את תוצאה כספי רבעון רביע , כך גם ענק תעשייה ג'נרל אלקטריק ( ge ) . את הוא היום פורסם מדד מחיר ייצר ארה"ב לחודש דצמבר , אשר צפוי רשם עלייה של 0.2% , מדד הליבה - אינו כלל את מחיר מזון אנרגיה - צפוי רשם עלייה של 0.1%.עוד ביום שישי - פרסום נתון ניצול כושר יצר חודש דצמבר מדד סנטימנט צרכן של אוניברסיטה הגן חודש ינואר . השבוע וול סטריט : ירייה פתיחה עונה דו"ח תוצאה כספי של אלקואה רבעון -4יפתחו את עונה דו"ח ; ממשל ארה"ב פרסם את מדד מחיר יצרן 