מים זול מתק היטל בצורת תעריף מים התייקר שבוע עבר גרם סערה ציבורי גדול , אבל יש גם מי נותר אדיש ? תושב קיבוץ מושב , התנחל , מגזר תעשייתי חבר מים מינרליים . אצל הם מנה את היא לא דפק - או לפחות לא אותו קצב > > היה כבר מי חזה כי קרוב מאוד היה בודד בלבד ישראל , כמו עלה הון נבחר ציבור , זיכה שתת מים ברז . שאר ציבור לא יכול נשא בעלות , נאלץ רכש עוד עוד שישי מים ינרליים בסופר . זו ככל נראה גזם פרע , אבל עובדה דיבר בעד עצמו : חשבון מים של השקה בית זינק - עוד זינק - תקופה האחרונה עשר אחוז . אבל לא כולם נפגע - יש כמה מגזר ישראל סערה ציבורי סביב מחיר מים כמעט לא נגע אל הם . ינואר הביא עם הוא שת בשורה עבור משק בית ישראל . בשורה טוב הוא היטל בצר הוטל על אנחנו חודש אחרון הוקפא עד אפריל - וייתכן גם לאחר כן ; הבשורה הרעה הוא שבוע עבר נכנס תקף מחיר מים חדש גבוה יותר , בלי כול קשר היטל בצר . כך זה עבד : במקום גבייה לפי צריכה משפחתי כפי היה נהוג עד כה , חודש יש הקצבה מכסה מים לפי נפש של 2.5 קוב חודש - 30 קוב שנה . חריגה מכסה הקפיץ את חשבון מים גובה חדש . בנוסף , בוצע שתיים העלאה מחיר : אחת כבר נעשה החודש שיעור של 25% שנייה התבצע ביול בשיעור של כ-15% . סוף של דבר , העלאה ממוצע חשבון מים ל אתם צפוי הגיע לכ-40% . מספר מוחלט : אם שילם עד היום בין 4.1 ל-6.5 קלי קוב לאדם ( לפי ארבע נפש משפחה ) , יולי אילץ שילם כ-9.5 שקל קוב . אם חרג מכסה מקסימלית , הצטרך שילם יותר : 13.3 שקל קוב . תוספת חשבון המים בשל חריגה מכסה יכול האמיר עד 80% יותר לעומת תעריף ישן - התאם לגודל המשפחה רשות המקומית ב היא הוא התגורר . כך דוגמה , בית בנתניה שב התגורר ארבע נפש , חשבון מים צריכה 20 קוב חודש ( צריכה משפחתי ממוצע ) היה עד כה כ-150 שקל . ינואר עד יולי הוא נשלם 200 שקל חודש . ביול אילך הוא שילם 228 שקל חודש ( ראה טבלה ) . אבל מה נכון עבור משפחה ממוצע , לא נכון עבור כולם . יש משפחה גוף אצל הם המון לא דפק , או כול פחה לא דפק את הוא קצב . אלה יכול נשם ריווח לא צריך דאג מחשבון מים תפח . מושב קיבוץ שתל חרג > > מגזר חקלאי לא נדרש שילם את היטל בצורת - יישום מושב קיבוץ נדחה עד חודש זה כדי תושב התקין מונה נפרד . אלא מים זול מתק היטל בצורת תעריף מים התייקר שבוע עבר גרם סערה ציבורי גדול , אבל יש גם מי נותר אדיש ? תושב קיבוץ מושב , התנחל , מגזר תעשייתי חברה מים מינרליים . אצל הם מנה את היא לא דפק - או לפחות לא אותו קצב 