שיכון בינוי אולשק הקים תחנה כוח סולארית בתמנע ב-20 מיליון unspecified פרסום תמריץ ייקבלו החברות העיר את שוק : שיכון בינוי חתם גם עם מושב שדה חמד על הקמה תחנה סולארית היקף 5 מגה-ואט > > שת עסקה ענק קבוצה שיכון בינוי ענף אנרגיה סולארית . קבוצה סיכם באחרונה עם קבוצה אולשק על הקמה תחנה כוח סולארית שטח מכרה נחושת מנע היקף של כ-20 מיליון דולר - כך נודע -themarker , על הקמה תחנה נוסף איזור מושב שדה חמד . בתמנע דובר מתקן בינוני הספק של 5 מגה-ואט , הוקם על קרקע מנהל ייעוד תעשייה שטח של 120 דונם . אולם , בעקבות הסדרה פרסם שבוע עיבר רשות חשמל , לפי היא התיר הקמה עד שניים מתקן בינוני אתר אחד היקף של 8-10 מגה-ואט ( התאם מגבלה תשתית חשמל ) - צפה שותפות שקל את הגדלה מתקן ל-10 מגה-ואט , השקעה כלל של כ-40 מיליון דולר . טח מכר נחוש את הוא רכש אולשק כי"ל ב-97' השתרע על 330 דונם . שטח שימש כיום , בין יתר , מפעל מחזור של קבוצה . במקום הוצב יחידה ייצור קטן הוסק מזוט , סיפק 5 מגה-ואט צורך מפעל רישת החשמל - ומשום כך תיקל על שיכון ובינוי בהשגת חיבור . הסכם נחתם בין קבוצה כלל תשלום דימה שימוש עבור קרקע , לצד שותף משני של אולשק חבר הייזום של פרויקט ( spc ) . שיכון בינוי סביב היא שימש קבלן הקמה הפעלה של פרויקט ( epc ) . על פה המלצה הסתמן של מועצה ארצי תכנון בנייה , עשוי פרויקט זה לזכות בהעדפה הליך סטטוטורי גלל שאיפה תעדף הקמה מערכת סולאריות קרקע תעשייתי פריפריה , תוך אישור ועדה מקומי . בנוסף , נודע -themarker כי שיכון ובינוי סביבה , ניהול של אמיר לוי , חתם באחרונה עם מושב שדה חמד סמך כפר סבא על הסכם להקמת תחנה כוח סולארית הספק 5 מגה-ואט על שטח חקלאי לא נוצל של כ-100 דונם . מדובר פרויקט באחזקה הלאה של שיכון בינוי , הוערך השקעה של כ -20 מיליון דולר . על פה רגולציה הסתמן של מועצה ארצי , הקצאה קרקע פרויקט הותר מ-10% משטח שיבץ החקלאית עד 300 דונם כול יותר , היתר ניתן בידי ועדה מחוזי ללא צורך היוועצות עם משרד חקלאות . החתים על הסכם עיקרון אלה בא על רקע פרסום הסדרה לפני כשבועיים למתקנים בינוני ( 50 קילו-ואט עד 5 מגה-ואט ) בידי רשות חשמל . לפי הסדר זה , זכה יזם תעריף מכירה חשמל מתקן סולארי פוטו-וולטאי ( pv ) בינוני בסך 1.49 שקל לקווט"ש - כשתמריץ זה צפה לפחות -5% כול שנה ( או עם מיצוי מכסה שנתי קבוע ) . שיכון בינוי נכנס שנה עבר פעילות ענף ייצור חשמל אנרגיה סולארית , אף השיק את סולאריה - חברה בת קידם מיזם תיקן מערכת שיכון בינוי אולשק הקים תחנה כוח סולארית מנע ב-20 מיליון unspecified פרסום תמריץ ייקבלו החברות העיר את שוק : שיכון בינוי חתם גם עם מושב שדה חמד על הקמה תחנה סולארית היקף 5 מגה-ואט 