אלבמה זכה אליפות מכללה קרימזון טייד ניצח את טקסס 21:37 , זכה תואר לראשונה זה 17 שנה . מנג'יני נשאר בקליבלנד , סטובר המשיך בעט אינדי ראשון זה 17 שנה , אלבמה הוא שוב אלופה מכללה פוטבול . הקרימזון טייד גבר הלילה ( בין חמישי שישי ) על טקסס 21:37 , זכות רבע שני גדול , ב הוא רשם 24 נקודה ללא מענה , סיפור גדול של משחק הוא הגנה קרימזון טייד , במיוחד תאקל מרסל דריוס . כבר דרייב ראשון של טקסס משחק , נכנס דריוס בקוורטרבק של לונגהורנס קלט מק'קוי עם כתף , שחקן נאלץ קבל טיפול . הוא לא חזר , מגרש , טקסס היה צריך הסתדר עד סיום עם מחליף גארט גילברט . ברור זה לא בדיוק עבד . למרות יתרון 0:6 ללונגהורנס סיום רבע ראשון , ריח ניצחון של אלבמה היה אוויר . זכה את היא הייזמן מארק אינגראם רשם טאצ'דאון ראשון משחק וטרנט ריצ'רדסון הוסיף ריצה של 49 יארד . אינגראם סיים עם 116 יארד על קרקע , ריצ'רדסון עם 109 , כול אחד הוא סגר את משחק עם צמד טאצ'דאונים . את קינוח ריבע השני הוסיף דריוס , חטף כדור שלוש שנייה הפסקה כינס את הוא לאנדזון - 6:24 . טקסס צימק רבע השליש ל-24:13 הגיע עד -24:21 שש דקה סיום , אבל איבוד טקסאני הסתיים בטאצ'דאון של אינגראם , גדע את מהפך . אחרי הוא בא עוד אחד עם טאצ'דאון נוסף של ריצ'רדסון - 21:37 ניתן את אות שפיכה הגייטורייד חגיגה של שחקן באמה . מאמן אלבמה ניק סייבן , הגיע מכללה לפני שנה , היה נרגש : " זה היה שיחק צוין עם מהלך קלאץ' צוין . גם תיקול מק'קוי היה תיקול טוב , הוא שחק מעולה זה גר את הם ל הם שינה את תוכנית התקפי של הם ". מאמן מאמן . -NFL , למרות סיכוי כך נראה קטן תחילה , המשיך הריק מנג'יני בקליבלנד . מנג'יני נפגש עם נשיא חדש מייק הולמגרן , פגישה אחרי היא הוחלט כי ניתן ל הוא צ'אנס נוסף . נראה עובדה בראונס סיים את העונה עם רצף של ארבעה ניצחון הציל את משרה של מאמן , ספג לא מעט ביקורת אורך עונה . האט סטובר נבעט עבור אינדיאנפוליס בפלייאוף , במקום אדם וינאטיירי , היה פצוע מרבית שלב עונה . קוורטרבק עבר ריץ' גאנון , הצעיד את אוקלנד למשחק הסופרבול ב-2002 , הציע לריידרס את עזרה אימון ג'מארקוס ראסל . התגובה של אל דייויס : " גאנון הוא זה צריך עזרה ". עבר , אגב , תקף גאנון את הארגון אמר כי " בלתי אפשרי עבד ב הוא ". אלבמה זכה אליפות מכללה קרימזון טייד ניצח את טקסס 21:37 , זכה תואר ראשון זה 17 שנה . מנג'יני נשאר בקליבלנד , סטובר המשיך בעט אינדי 