מנכ"ל מעבדה בקטוכם "תחקיר הדגים " של כלבוטק : " בדיקה אינו תקני דג חסר תיקוף " רף גינה : " בדיקה מציאה מים דג הוא לא מסובך נעשה התייעצות עם מומחה . בקטוכם עמד ב-100% מאחורי תוצאה כך גם הוא . יבואן לא הכחיש את נתון " > > מעבדה בקטוכם ביצע את בדיקה מים דג "תחקיר הדגים " תוכנית " כלבוטק ", שודר יום שני עבר הודה : אינו הוסמך ביצע את בדיקה בדיקה בוצע על יד אינו תקני - כך עלה את היא מכתב ששלח מנכ"ל בקטוכם , ד"ר צחק סקלסקי , הגיע יד themarker . מכתב , הופנה עיוור דין התאחדות יבואן דג ישראל , עו"ד ארז הרכב , ענה מנכ"ל בקטוכם שאלה ההתאחדות . לשאלה אם קיים בדיקה תקני מים מוסף דג ( מים הוסף דג ולא קיים ב הוא באופן טבעי ) , ענה את היא סקלסקי כי " לא קיים בדיקה תקני מים מוסף דג עד כמה שידוע לן . בדיקה , התחשב באופן ביצוע ( כמקובל בשר ) , אינו תקני דג חסר תיקוף ". לפני שבוע שודר תחקיר תוכני " כלבוטק " שטען , בין יתר , כי דג יובא ישראל קיים כמות גדול מותר של מים מוסף . תחקיר זכה היה תוכנית נצפה ביותר של זכיין ערוץ 2 רשת שבוע החולף עם רייטינג של 20.9% . עם זאת , תחקיר עלה גם ממצא אחר , לא נבדק על יד מעבדה בקטוכם , הראה הימצאות פוספטים חלק מהדגים , הדגים עובד לא טבעי כפי נכתב על אריזה , ציפוי קרח שיעור גבוה ניגוד תיקן הקיים עוד . מכתב נשלח על יד התאחדות יבואן דג עיוור לבוטק , משה כץ , לפני דר תחקיר נכתב , כי " בדיקה בוצע עבור אתם על יד בקטוכם חסר כול תוקף . מעבדה אין סמכות ביצוע בדיקה כגון אלה ". לטענת בא כוח התאחדות , " יחס חלבון-מים דג משתנה לפי סוג דג , סביבה פרמטר נוסף לא נלקח חשבון בבדיקה ". בניגוד בישר , שם יש תקן אפשר חישוב יחס חלבון-מים , בדגים לא קיים תקן זה . גם יצוע הבדיקה על יד בקטוכם , כמקובל בבשר , אינו תקני טענה . כמו כן , הפנה את היא מכתב פסד דין ניתן לפני כ חץ שנה , לפי הוא בקטוכם אינו הוסמך ביצוע בדיקה שיעור מים בשר מעובד . תחקיר צוין אמנם כי לא קיים תקן בדיקה מים מוסף דג , אך שודר מצאי בדיקה לא צוין כי בדיקה בקטוכם שודר הוא חסר תיקוף אינה תקני - כפי הודה את היא קטוכם כעת . " הסביר משה כץ ( עורך כלבוטק - עד"מ ) דג הוא לא כמו בשר ", אומר -themarker ד"ר הרברט זינגר , לשעבר ניהל היחידה הווטרינרית שירות מזון ארצי . " הדגים חיים מים לכן , אם מים יש , דוגמה , 4% מלח גם דג היה 4% מלח . גם שיעור מים יכול היה שנה דג מנכ"ל מעבדה בקטוכם "תחקיר הדגים " של כלבוטק : " בדיקה אינו תקני דג חסר תיקוף " רף גינה : " בדיקה מציאה מים דג הוא לא מסובך נעשה התייעצות עם מומחה . בקטוכם עמד ב-100% מאחורי תוצאה כך גם הוא . יבואן לא הכחיש את נתון " 