לראשונה : גן שר בריאות הוענק פעיל סביב היא מגן הוענק דוקטור ג'ימי קריקון , יו"ר קואליציה בריאות ציבור על פעילות למען הפחתה תחלואה עודף אזור חיפה . " בחירה - חיזוק נוסף קשר נבנה בין בריאות סביבה " ראשונה ישראל הוענק גן שר בריאות פעיל סביבתי . מגן הוענק דוקטור ג'ימי קריקון , יו"ר קואליציה בריאות ציבור על פעילות למען הפחתה תחלואה עודף אזור חיפה , נגרם זיהום אוויר . ד"ר קריקון היה ראשונים אסף , ניתח חשף את השפעה חד-משמעית של זיהום אוויר נגרם תעשייה , על תחלואה עודף אזור חיפה . קואליציה בריאות ציבור בירך היום על החלטה העניק את מגן ד"ר קריקון אמר כי " הוא ראה בחירה זו חיזוק נוסף קשר נבנה בין בריאות וסביבה , ציפה את היא משרד בריאות משרד הגנה סביבה פעל יתר את הפחתה משמעותי של זיהום סביבתי ישראל למען בריאות תושב ". טקס העניק מגן התקיים יום שליש קרוב השתתפות סגן שר בריאה יעקב ליצמן . מגן שר הבריאות למתנדבים הצטיין מערכת הבריאות הוענק מידי שנה ע"י שר בריא מועצה לאומי התנדבות ישראל . 12 הגן הוענק יד שנה טקס רב השתתף משך הכניס . יחד עם ד"ר קריקון זכה השנה בין יתר מגן ארגון "טרם " לבטיחות ילד , ועד מלחמה איידס , עמותה ער"ן עמותה " חיבוק ראשון ." לראשונה : גן שר בריאות הוענק פעיל סביב היא מגן הוענק דוקטור ג'ימי קריקון , יו"ר קואליציה בריאות ציבור על פעילות למען הפחתה תחלואה עודף אזור חיפה . " בחירה - חיזוק נוסף קשר נבנה בין בריאות סביבה " 