עולם צעד אחור - מצב ישראל תפר חוב של ישראל ב-2009 גדל שיעור נמוך למרות משבר פיננסי עולמי , הגיע סוף שנה ל-78% תוצר - עלייה של 3% בלבד לעומת סוף 2008 חוב של ישראל ב-2009 גדל שיעור נמוך למרות משבר פיננסי עולמי , הגיע סוף שנה ל-78% תוצר - עלייה של 3% בלבד לעומת סוף 2008 . נתון זה חריג לעומת מרבית מדינה עולם , הוא נרשם זינוק חד חוב לאומי תוצאה משבר . יחס חוב-תוצר הוא אחד אינדיקטורים בולט בחן חברה דירוג בינלאומי דירוג חוב של מדינה . דירוג אשראי גבוה יציב השפיע על ריבית הציע ממשלה ישראל גיוס חוב , הוצאה נאמד מיליארד שקל שנה . ב-2008 , למשל , שילם ישראל ריבית על חוב היקף הצטבר של 30 מיליארד שקל . משתנה נוסף השפיע על דירוג אשראי של מדינה הוא יחס גרעון ממשלה תוצר , תוואי גירעון שיעור אינפלציה . משמעת תקציבי מדיני מוניטארית רוסן הוא גרם את אני משיכה משמעותי של ישראל עין השקיע זר . גם לגבי גרעון תקציבי של ישראל עודכן באחרונה הנתונים : בעוד קרן מטבע בינלאומי חזה אוקטובר 2009 כי גרעון תקציבי של ישראל ב-2010 היה 6.2% , לפני כ חודש פרסם משרד אוצר תחזית אופטימי הרבה ונקב יעד גרעון של 5.5% יחס תוצר מקום גולמי . גירעון תקציבי ב-2009 הסתכם בכ-5.2% . יציבות הציג הכלכלה ישראלי יחס חוב-תוצר בלט על רקע גידול יחס זה מדינה אחר . תוצאה משבר כלכלי מדינה רב הגדיל עשר אחוז את חוב של הן נרשם ב הן הרעה משמעותי יחס חוב-תוצר . יציבות של ישראל נזקף עבד ממשלה נמנע מתן תמריץ שימר על מאזן פיסקלי בריא יחסית . אומדן סיפק ארגון OECD ( ארגון מדינה מפותח ) עולה כי אז 2007 רשם איסלנד גידול של 55% חוב ציבור מונח תוצר ; כלכלה ארה"ב רשם גידול של כ-35% ; צרפת - גידול של 24% . יחס החוב-תוצר ממוצע מדינה OECD עלה אז 2007 כ-20% , ייחס חוב-תוצר של כ-77% . ב-2010 צפוי ממשלה גייס , באמצעות ניפק אג"ח ישראל חו"ל , 104 מיליארד שקל - שיא גיוס חדש . 65 מיליארד שקל יועד החזר חוב -39 מיליארד שקל כיסוי גרעון תקציב ( 5.5% תוצר ) . לפי שעה , לא ברור איזה חלק גיוס נעשה ישראל איזה בחו"ל . ב-2010 אמור מדינה החזיר חוב בהיקף של 65 מיליארד שקל . מתוך סכום זה יועד 40 מיליארד שקל פירעון קרן מקומי סחיר , 13 מיליארד שקל פירעון קרן בחו"ל -12 מיליארד שקל פירעון קרן מקומי לא סחיר . לפי הנחה עבודה בסיס תקציב -2010 , גירעון צפוי השנה הוא כ-39 מיליארד שקל . היקף גיוס פועל הותאם על יד יחידה חוב חשב כלל במשך שנה התאם לגירעון פועל עולם צעד אחור - מצב ישראל תפר חוב של ישראל ב-2009 גדל שיעור נמוך למרות משבר פיננסי עולמי , הגיע סוף שנה ל-78% תוצר - עלייה של 3% בלבד לעומת סוף 2008 