יחימוביץ' : " מה עובד ניקיון צריך סרסור ? אי אפשר העסיק חברה ? " חברה כנסת תקף חברות כוח אדם תאגיד בעקבות דו"ח אחריות תאגידית של מרכז אקדמי רם גן . " פרטנר אילן בן דוב חישב אם הוא תרם מרפאה שן , הוא יכול עשה דבר נוראי אחר " > > " עד היום תאגיד עשה עצמו חי קל תחום אחריות תאגידית . מת כמה גרוש מטרה ציבורי אז זהו ? כול בסדר ? לא . ממש לא ", כך אמר אתמול חברה כינס של אני יחימוביץ' כנס שער מרכז אקדמי משפט ועסקים ברמת גן נושא אחריות תאגידית , שבה הוצג מחקר של סטודנט מרכז , נחשף אתמול -themarker . מחקר בחן את אחריות תאגידית ב-11 חברות ומצא בעיה רב תחום - חל חוסר שקיפות סיפק עד התעלמות שוויון זכות לאוכלוסיות חלש , כמו נכה , שם ערבי . יחימוביץ' תקף את חברות כוח אדם אמר הקשר זה : " לאמה עובד ניקיון צריך סרסור ? בשביל מה ? בשביל סיפק ל הוא דלי וסחבה ? מה , אי אפשר העסיק חבר עצמו ? ". יחימוביץ' התייחס שני נשא נוסף כנס : לגבי שכר חברות הציבוריות הוא אמר כי " אם דיבר על כך מטרה ארגון הוא הגדיל את רווח , איך הסביר שכר של שני מיליון שקל מנכ"ל ". לגבי הדיווידנד צפה פרטנר חלק - מהלך שיחימוביץ' תקף שוב שוב חודש האחרון - הוא אמר : " בפרטנר איל ב הן דוב חשב אם הוא תרם מרפאה שן , הוא יכול עשה דבר נוראי אחר ". שר הרווחה שירות חברתי , ציחק הרצוג , אמר כנס : " היה רצה ראה חלק מסקנה דו"ח כיצד נתן תאגיד דין חשבון על השתלבות מגזר תאגיד . רושם עשה היחצ"נים הוא כזה אם שאל את אתם על אחריות חברתי , חישב רוב נעשה מגזר עסקי . אך יחצ"נות לחוד מציאות לחוד - רוב נעשה באמצעות ממשלה ". הדו"ח גרר תגובה חברות סוקר ב הוא . איגד נמסר כי " ניסיון טען אגד בצע הטעיה אינו מדויק בחינה גרימה עוול . מזה שנה רב השקיע אגד תחום אחריות תאגידית היה מהראשונים ישראל כבר -2002 פרסם דו"ח אחרית תאגידית . ים אלה יצא דו"ח ל-2008 ב הוא חזון והתחייבות עתידי יעד ברור שקוף שנה קרוב ". מרשה דות תעופה ( רש"ת ) נמסר תגובה כי דו"ח רובה התייחס תקופה של לפני כמה שנה , כי שנה אחרון בוצע שינוי רב ב הם חלט רש"ת הציב את סוגיה בטיחות ראש סדר עדיפות של מועצה רשות הנהלה . יחימוביץ' : " מה עובד ניקיון צריך סרסור ? אי אפשר העסיק חבר ? " חבר כנסת תקף חברות כוח אדם תאגיד בעקבות דו"ח אחריות תאגידית של מרכז אקדמי רם גן . " פרטנר אילן בן דוב חישב אם הוא תרם מרפאה שן , הוא יכול עשה דבר נוראי אחר " 