מור בית השקעה - סקירה שבועי הערכה אנליסט של מור בית השקעה , תשואות חלק אגרה חוב קונצרניות דירוג גבוה אינו שיקף את סיכון גלום הן שבוע מסחר ראשון של שנה 2010 נפתח מגמה חיובי כלל עלייה שער חד בעיקר מניה קטנות . כמו כן , עלייה לווה מחזור מסחר גבוה של 2.8 מיליארד שקל יום בממוצע , תוך ירידה של סטייה התקן רמה שפל של 15.5% , דיבר העיד על תחושה ביטחון של משקיעים.סיכום מדד הוביל שבוע שחלף : מדד המעו"ף עלה ב-1.85% , מדד הנדל"ן עלה ב-2.55% , מדד בנק עלה ב-0.73% מדד unspecified 100 עלה ב-2.73%.מבט קדימה : ישראל , השפעה סביבה קירה את הוא כלכלית תשואה נמוך אפיק סולידי הגביר את תאווה של ציבור השקיע המקומי כן את חשיפה משקיע זר שיווק המניות מקומי . כיום משקל מניה של ציבור , כלל זר , עמד על כ -23% תייק נכס התחייל השנה אפיק מנייה גייס את סכום גבוה יותר על חשבון אג"ח קונצרן מק"מים.כרגע , נראה הרכבה דהר לכיוון אחד לא שינה את היא איזה מניה השקיע יצא רווח . אולם , צריך זכר עולם כמנהגו נוהג סוף של דבר רגע הכי לא צפה חל מימוש חד מהיר שוק , אשר גרם אכזבה גדול משקיע הרי רוב גדול נכנס שיווק המניות רמה שיא לא רמה של 700 -800 נקודה היה נוח . לכן , למרות סיכוי קלוש מימוש חד שוק יישן חשיבות גדול ניהול סיכון יום אלו.במידה לקוח חשוף פוזיציה מנייתית גדול יש שקול רכש הגנה דרך אופציה פוט נמצא מחיר אטרקטיבי עקב סטייה תקן נמוך . לחלופין מקר של ירידה ער ניתן גם הציב stop loss.לדעת אנליסט של מור ביית השקעה , אחוז אחזקה אפיק המנייתי לקוח הממוצע בשלב זה צריך עמד על 25% התיק השקעה , רק מידה התרחש מימוש שוק היה כדאי ניצל זאת על מנה הגדיל את משקל תיק . בחינה טכני , למרות מתנדים סטטיסט הזהיר מפני מימוש אפשרי , מדד מעו"ף פרץ את 1,170 נקודה סגירה חיובי עלה יום שני קרוב , הוביל את מדד רמה של 1237 נקודות.בארה"ב , יום שש קרוב התרחש פקיעה אופציה חוזה על מדד מנייה מדד הוביל . כמו כן , השבוע החל עונה דו"ח דווח ראשון ינה " אלקואה ". ענה דו"ח טוב צפוי המשיך הטיב עם שוק מניה עולם ותגרור אותו שיא חדש . הבחין טכני , סגירה של מדד הנאסד"ק מעל 2,325 נקודה הוביל את מדד עלייה של עוד 5%.זירת מטבע , בדומה שבוע קודם , לא מומלץ השקיע מטבע אמריקני כול עוד הוא לא ביסס שוב את מעמד מעל רמה 3.85 דולר.שוק האג"חבנק ישראל פרס השבוע את נתון השקעה הושב חו"ל ישראל . נתון עלה כי חודש נובמבר הסתכם השקעה תושב חו"ל אג"ח ממשלתי מור בית השקעה - סקירה שבועי הערכה אנליסט של מור בית השקעה , תשואות חלק אגרה חוב קונצרניות דירוג גבוה אינו שיקף את סיכון גלום הוא 