עבר טרומי : מדינה שיקם עבריין מין על פה הצעה חוק של חבר הכניס שה מטלון , הוקם יחידה שיקום ניעה , אל הגיע עבריין מין על פה צו בית משפט . אם עבריין סירב התייצב , הוחמר פיקוח הוטל עלה הכניס אישר יום ( רביעי ) קריאה טרומי הצעה חוק שיקום עבריין מין . לפי הצעה חוק , הגיש ח"כ משה ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) הוקם יחידה שיקום ניעה עבריין מין . הצעה עבר רוב של 42 חבר כינס . על פה הצעה , יחידות שיקום הגיע עבריין מין על פה צו ביית משפט , מידה הוא חשב שיקום מניעה צמצם את רמה סיכון נשקף אותו עבריין בצע עביר מין נוסף . בנוסף נדרש הסכמה של עבריין הגיע שיקום המניעתי . במידה עבריין לא רצה הגיע שיקום , הוחמר פיקוח על הוא . בית משפט היה רשאי גם הורה על שימוש בתרופות דיכא יצר מיני חלק מהשיקום המניעתי , הכולל גם אמצעי נוסף , כמו השתתפות קבוצה ייעודי עבריין מין , חינוך מיני סברה שילוב עבריין מין במוסד חינוכי או שיקומי . גם נתינה תרופה דיכא את יצר מיני נדרש הסכמה של עבריין . מטלון אמר דיון כי " תדירות תופעה אינו ידע מדויק . לא ניתן עמד על מספר מקרה על מספר פדופילים חי בין אנחנו . לעתים תופעה זו נשמר בתוך כותל בית סיבה כך הוא פשוט : ילד הותקף הוא לא מודע כך הוא עיבר תקיפה מיני ". לדברי מטלון , " גם הגורמים לכך אד קם פגע ילד רך אינו ברור . על פה מחקר נעשה רוחב עולם . זאת תופעה הוגדר הפרעה נפשי אין ידע מה הוא נבע ". מטלון הוסיף כי " ניסיון עבר לימד שרב עבריין מין סיים רץ עונש מאסר , קצר או ארוך , חוזר פעם רב ביצע עבירה מין , לעתים אף מייד לאחר שחרור . עבריינות מין הינה סיכן מוחשי כול חברה חפץ חיים , לכן דרוש תוכנית פורט ברור טיפול בבעיה ". עבר טרומי : מדינה שיקם עבריין מין על פה הצעה חוק של חבר הכניס שה מטלון , הוקם יחידה שיקום ניעה , אל הגיע עבריין מין על פה צו בית משפט . אם עבריין סירב התייצב , הוחמר פיקוח הוטל על הוא 