חשש בן יהודה : גארידו עשוי החמיץ את כיבה תל אביב קבוצה קיווה בלם סבל רק מתיחה חזק לא קרע בשריר . שבח קדוש : " אם לא הוא , לא היינו יצא עם נקודה " מלבד אכזבה תוצאה משחק ( 2:2 ) נגד כיבה אח נצר אמש ( שבת ) מחזור -17 של ליגה העל , נוסף היום חשש בן יהודה בלם קולומביאני איבן גארידו החמיץ את משחק נגד כיבה תל אביב מחזור בא בגלל פציעה . גארידו שיחק דקה האחרונות עם כאב רגל תוצאה מתיחה חזק שריר ירך אחורי עד נאלץ התחלף דקה -84 , חיסן אבו זייד נכנס מקום . היום עבר בלם בדיקה , קבוצה קו הוא לא סבל קרע שריר וכי דובר רק מתיחה חזק . משחק נגד מכבי נערך יום שבת , כפי נקבע היום , לא כפי חשב תחילה מועדון , כך בלם לא היה יומי נוסף של מנוחה החלמה מקרה של מתיחה חזק . צוות רפואי העריך גם אחרי ממצא בדיקה היום היה קשה עדיין קבע מה מצב של גארידו , היה צורך המתין לפחות עד יום שני בוקר על מנה קיבל אבחנה מדויק יותר . כול מקרה , משחק בא חזר סיגל הבל דין מורה , סיים ריצה עונש ריחק . מידה גארידו לא שיחק , הרי שני בוגר מחלק נוער של מועדון , דין הורה את אני ניצן אהרונוביץ' , צפוי שיתף פעולה בצוותא בלם מרכז הגנה של גיא לוזון . מועדון עדיין ניסה הבין כיצד הצליח קבוצה שמט יתרון בן שני ער ספג צמד ארבע הדקות אחרון משחק בעילוט , מה מנע זהוב השיג שלוש נקודה חשוב כלה עזר קבוצה התבסס צמרת הגבוהה , שבוע לפני משחק נגד מכבי תל אביב . יחיד קיצר מחמאה קבוצה הוא שוער רן קדוש , הציג יכולת נפלא בין קורות הציל את קבוצה הפסד . קדוש מילא את מקום של ניגר דל איינוגבה , נמצא עם נבחר אליפות אפריקה , צוות מקצוע הביע סיפוק הופעה של השוער הצעיר . " למען אמת לא הגיע ל אנחנו אפילו נקודה ", אמר אחד שחקן קבוצה וואלה ! ספורט . " נצרה היה הרבה יותר טוב מאית של אנחנו הגיע הרבה מצב . אם לא יכולת טוב של קדוש שער , לא היינו יצא עם נקודה ". חשש בן יהודה : גארידו עשוי החמיץ את כיבה תל אביב קבוצה קיווה בלם סבל רק מתיחה חזק לא קרע בשריר . שבח קדוש : " אם לא הוא , לא היינו יצא עם נקודה " 