נהג שיכור שלילה ניסה התחלף עם חבר נתפס פעילות משטרה תנועה ארצי גליל אתמול לילה ( שישי ) נקרא רכב עצור צד כביש 70 בין גר סומך אולם רכב שייך נסיעה . הגיע הרכב צומת זבולון הבחין שוטר כי הרכב נע איטיות מאחר נהג החליף את מקום עם נוסע אחר . כאשר לבסוף עצר רכב נערך בדיקה שכרות הוא נהג הן מחליף נמצא כי שניים שיכור . כאשר נשאל פשר החלפה , השיב נהג מקורי כי נהג תחת שלילה של שלושה חודש . הרכב הושבת חודש רישיון נהיגה של שני עצר נשלל . נגד שני צפוי נפתח תיק פלילי בשל הכשלה שוטר . נהג שיכור שלילה ניסה התחלף עם חבר נתפס nan 