אבי ורטהיים חיפש גלגל הצלה קרן מנוף מונה שנה לאחר ייצא דרך עצמאי , רטהיים - יו"ר אלון חץ אחיין של מוזי ורטהיים - במגעים הזרמה 60-120 מיליון שקל חברה אינספייר שליטה , כדי יכול החזיר חוב > > ב-2002 , לאחר כהונה של שנה תפקיד יו"ר בנק מזרחי , החליט אבי ורטהיים , בן לאחת משפחה עשיר חזק משק , יצא דרך עצמאי . לקראת סוף את היא השנה השתלט ורטהיים על שדה מו"פ ציבורי בתוך כמה חודש שינה את שם אינספייר ייצא מסע רכישה . " הוא הכיר את אב יותר מעשר שנה . אינספייר הוא חיבר תחילה דרך , הוא סבר הצליח השיג תשואה נאה על השקעה של אני ", אמר ב-2004 נתן חץ , אחד השקיע חברה של אחיין של מוזי ורטהיים , בעל שליטה בנק מזרחי טפחות חברה המרכזית משקה ( קוקה-קולה ) בעל מנייה בזכיינית ערוץ 2 , קישת . שבע שנה לאחר רכישה אינספייר , המציאות רחוק תקווה . -themarker נודע כי אחרון החל אינספייר השקעה , נמצא שליטה של אב ורטהיים ( 82% ) , מגע עם קרן מנוף כדי הזרים חיבר כ-60-120 מיליון שקל אפשר ל היא עמד התחייבות של 190 מיליון שקל בנק בעל אג"ח . אמנם תשלום גדול של אינספייר לבעלי אג"ח היקף של כ -33 מיליון שקל צפוי התבצע סוף בדצמבר 2010 , אך התחשב במקורות הנזילות דליל של חבר , בישל הניסיון צבר ורטהיים ב-2009 מגע הסדר לפרישת החובות של החברה-הבת רבינטקס , בכוונתו עשה ככל יכולת כדי נערך בעוד מועד לקראת תשלום צפה אינספייר לא המתין דקה ה-90 ללא יכולת שלם החזיק אג"ח כמו מקרה של רבינטקס . שלב זה דובר מגע ראשוני , קרן מנוף - ראשית , אוריגו -kcps - נערך לקראת בדיקה כלכלי , חשבונאי משפטי של אינספייר , עמד קריטריון השקעה קבע האוצר . לפי הערכה , מגע עם קרן נעשה מתוך הבנה של ורטהיים כי התחשב תשואות האג"ח הגבוהות של אינספייר הוא לא יכול גייס כסף שוק הון התקשה קיבל מימון בנקאי חדש . לפי דו"ח תזרים מזומנים חזה האחרון של אינספייר , תוצאה לינואר-ספטמבר 2009 , סוף ספטמבר 2009 היה בקופתה ( רמה הסולו ) כ-21 מיליון שקל . חברה חוזה כי סוף ספטמבר 2010 נשאר קופה זומן היקף של 1.7 מיליון שקל בלבד , לאחר השקיע 10 מיליון שקל נייר ערך של חברות קבוצה אג"ח של עוצמה , כמו כן השקיע כ-15 מיליון שקל הוצאה תפעול שוטף , הוצאה מימון אשראי בנקאי . גם התקופה בין ספטמבר 2010 לספטמבר 2011 צפוי היה מאתגר בחינה אינספייר . חברה צוף כי סוף ספטמבר 2011 היה קוף זומן של כ-2.6 מיליון שקל בלבד , הנחה הצליח מימש כמה מאחזקותיה חברות השונות היקף של 38.8 מיליון שקל יכול אבי ורטהיים חיפש גלגל הצלה קרן מנוף מונה שנה לאחר יצא דרך עצמאי , רטהיים - יו"ר אלון חץ אחיין של מוזי ורטהיים - במגעים הזרמה 60-120 מיליון שקל חברה אינספייר שליטה , כדי יכול החזיר החובות 