קייטה : " זה נס , לא אם אפשר חזר מ-4:0 " קשר נבחרת מאלי התרגש אחרי -4:4 נגד אנגולה . מאמן מארח , מנואל ז'וזה : " מהגלולות המרה בלע קריירה " דקה -79 של משחק פתיחה של אליפות אפריקה אמש לואנדה ( ראשון ) בין אנגולה מאלי , נראה היה נבחרת ביתי דרך לניצחון גדול מרשים . האנגולים הוליך 0:4 נגד חבורה כוכב סייד קייטה , אידה את הוא דיארה פרד קאנוטה , אבל אז החל אחד הקאמבקים גדול של שנה אחרון טורניר רשמי גדול שופט רק סיום , הורה לוח תוצאה על 4:4 . " זה נס ", אמר סייד קייטה , נכנס מחליף במהלך מחצית ראשון כבש את ראשון שלישי בקאמבק מופלא , " זה דבר נדיר רמה גבוה של כדורגל , אבל הוא צריך נשאר עם רגל על קרקע זכר את כול טעות עשה . ראנו משחק זה גם חולשה לן גם את נקודה חזק . אם היה אמר ל אתם הוא האמין אפשר חזר מ-4:0 , היה קר . חשבן שאול נוכל צימק ל-4:2 , אבל לא נותר ". " בכל 42 שנה קריירה של אני לא ראה דבר זה ", אמר אם אנגולה המאוכזב , נואל ז'וזה , " יין צריך ניצח את משחק זה . התיק הוא כמו הפסד בחינה . זו אחת גלולה מר ביותר נאלץ בלע מהלך קריירה של אני ". בלם אנגולה , קאלי , הוסיף : " הוא כול כך עצוב מאוכזב . אין הסבר איבוד של יתרון כול כך גדול . אבל הוא צריך הרים את ראש הגיב היטב משחק בא ". קייטה : " זה נס , לא אם אפשר חזר מ-4:0 " קשר נבחרת מאלי התרגש אחרי -4:4 נגד אנגולה . מאמן מארח , מנואל ז'וזה : " מהגלולות המרה בלע קריירה " 