מבקר מדינה הקים משטרה טייקונים מבקר הקים ועדה בחינה יחס הון שלטון כדי הגביר את ביקורת על קשר פלילי לכאורה בין הון שלטון , כמו תרומה חריג , מתן פטור מכרז העסקה עובד ציבור לשעבר על יד בעל הון בקר מדינה , שפט ( בדימוס ) מיכה לינדנשטראוס , החליט הרחיב את ביקורת על יחסים בין הון שלטון בישראל . באחרונה הקים המבקר ועדה היגוי מיוחד צמצום יחסים אלה . משרד המבקר מבקש הגביר את פיקוח על סימן החשיד קשר פלילי לכאורה בין הון שלטון , באמצעות בדיקה צומת חיכוך פוטנציאלי בין הם ( ראה טבלה ) . עוד ביקש משרד המבקר עקב אחר קשר פסול בא יד ביטוי עריכה מכרז או מתן פטור מה , תרומה למתמודדים בחיר , התמודדות של בעלים הון מערכה חירות כללי מקומי , פעילות של ועדה לתכנון בנייה , רגולציה ענף קשר בעלים הון או הימנעות מן היא , מת סיוע של מדינה מגזר פרט מסגרת מרכז השקעה , סיוע תעשייה עוד . ועדה היגוי הקים לינדנשטראוס קיבע נורמה ציבוריות , לאחר כן הפנה ציבור בבקשה קיבל מידע על קשר פסול בין הון לשלטון . בין היתר הוצע ציבור הפנה מידע מייל או דואר אל ועדה - אפילו אופן אנונימי - והוא נבדק על יד עובד משרד ביקר מדינה . פרופ' רם פרידמן מנה שבוע עבר על יד לינדנשטראוס עמוד ראש עדה היגוי קבע נורמה ציבורי סוגיה הון-שלטון . פרידמן שימש עבר נציב שירה מדינה . מלבד פרידמן , חברי ועד הוא ניצב ( בדימוס ) יוסי סידבון , פרופ' מרדכי קרמניצר , פרופ' עמנואל גרס , חבר כינס לשעבר מל פולישוק ( שהייה עבר יו"ר ועדה ביקורת מדינה כנסת ) , אלוף ( במיל' ) עמוס לפידות , פרופ' פרנסיס רדיי , רו"ח מנחם רהב , עו"ד אלדד הניב נועץ מבקר מלחמה שחיתות , אייר גלבוע . מרכז ועד הוא דניאל שוופי , נועץ כלכלי של מבקר מדינה . כמה חבר כנסת מתח אתמול ביקורת חריף על פגישה נערך שבוע שעבר בין שר אצר , יובל שטייניץ , ליו"ר אי.די.בי , נוח דנקנר , במשרדי אי.די.בי . דבר הפגיש נחשף -TheMarker . ח"כ טען כי לא ייתכן פגישה בין שר אצר לבין דנקנר , הוא בעל עניין השפעה גבוה משק , היה פגישה סודי . " אם הפגיש הוא סודי , הוא עורר תהייה על נושא נדון מהלך . מה יש הסתיר פה ? " תהה ח"כ . פרידמן סבר יש הנהיג שקיפות פעילות של שרי ממשלה , כי " יש חשף פני הציבור את לוח זמן פגישה של שר ממשלה ". לדבריו , " מערך פגישה של שר של מנכ"ל משרד ממשלה חייב היה גלוי כול . לא יכול היה הוא לא היה גלוי אלא אם דובר דיון חשאי . שקיפות הוא טובה כול כדי לא היה רחש-בחש מאחורי גב ". פרידמן הוסיף כי מן ראוי פגישה של שר עם איש עסק מבקר מדינה הקים משטרה טייקונים מבקר הקים ועדה בחינה יחסים הון שלטון כדי הגביר את ביקורת על קשר פלילי לכאורה בין הון שלטון , כמו תרומה חריג , מתן פטור מכרז העסקה עובד ציבור לשעבר על יד בעל הון 