מאבטח ירה חבר קריה חיים חשוד רצח איליה ארטמייב , מאבטח ירה חבר חייל ויקטור שברדין , טען כי ירה ב הוא שוגג מהלך " שיחק ליפה " אך מרות זאת ייחס ל הוא המשטרה עברה רצח . מעצר הוארך שישה ים ( צילום : אבישי גלה את הן , עריכה וידאו : עידן גוראל ) בית משפט שלום בחיפה האריך אמש ( שבת ) שישה יום את מעצר של איליה ארטמייב , בן 23 , מאבטח על פה חשד הרג את חבר ירייה אקדח . משטרה ייחס ל הוא עברת רצח . רדין יובא מנוחה בבית העלמין צבאי חיפה יום חמישי , מאחר משפחה ביקש המתין איים עתיד הגיע רוסי . פרקליט של ארטמייב , יוני דנון , אמר לאחר דיון כי " לא דובר על אדם רצח קור רוח , דובר רשלנות כול יותר בלי כוונה חלילה הרג . מדובר טרגדיה . כול כרגע נמצא בחקירה פרט התברר המשך , אך כפי זה נראה כרגע לא דובר רצח ". ארטמייב טען כי משחק בנשק הוא זה הוביל פליטה כדור הרג את חבר , חייל ויקטור שברדין בן -24 . עת חזר מעשה סיפר החשוד כי השניים שיחק " משחק ליפה " כשארטמייב החזיק אקדח אותו הוא נשא רישיון כעובד חבר אבטחה , אילו חבר אחז רוב סוג M-16 . חשוד סיפר כי שלב מסוים ירה ירייה אחת ל אני זכר אם קודם ל אתן פארק את מחסנית . לאחר מעשה הוא הותיר את אקדח דירה , נמלט מייד הזעיק את כוח משטרה מגן דוד אדום . ארטמייב נלכד לאחר שעה קל על יד כוח משטרה ערך אחרי הוא סריקה אזור והסתייעו במוקדנית מד"א הצליח הבין מן אנחנו היכן הוא מוקם . חברה של חייל , יוליה גודימוב , 21 , אמר שיחה עם וואלה ! חדשות כי הוא הכיר לפני ארבע שנה אולפן ללימוד עברי שדרה . שם גם פגש החייל את המאבטח . שני שתיים בת הוא ציפה בת נוסף , שכן גודימוב נמצא חודש השישי הריון . " הוא לא ידע מה היה את אני עכשיו , הוא לא עבד עכשיו גידל לבד שלושה ילד ", סיכם גודימוב עצב . הוא סיפר ששלשום אמר ל היא חייל הוא נסע בילה עם חבר מאבטח , לקח עם הוא את נשק אישי . הוא אינו ידע מה קרה דירה , אבל דבר , " בין חברה מאבטח היה סכסוך , אבל אלו סכסוך בין חבר ". מאבטח ירה חבר קריה חיים חשוד רצח איליה ארטמייב , מאבטח ירה חבר חייל ויקטור שברדין , טען כי ירה ב הוא שוגג מהלך " שיחק ליפה " אך מרות זאת ייחס ל הוא המשטרה עברה רצח . מעצר הוארך שישה ים 