התאים ל אני ארנק עור גבר דוקרס ארנק עור איכותי , עם הרבה מקום כרטיס ניירת , נוח נשיא כיס אחורי . ארנק שישה תא כרטיס , תא כסף קטן תא כרטיס sim . גם כשהארנק מלא קל סגר את הוא . מי התאים : שמרן השיג : רודי מוצר עור תל אביב 279 שקל * מחיר מבצע ( מחיר רגיל : 349 שקל ) ג'יי פולד דגם reverb מעוצב יש מנה תא גלוי כרטיס , שני חבוי תא שטר , בלי תא כסף קטן . תעודה זהות נכנס רק תא שטר . עור מתמודד מצוין עם עומס ארנק לא התנפח במיוחד הוא מילא . נוח נשיא כיס אחור . מי התאים : ליצירתיים השיג : wallet.co.il 319 שקל סטיוארט סטנד ארנק עשוי מסיבי נירוסטה גמיש , אלגנטי מעוצב . ארנק שישה תא גלוי כרטיס שני חבוי אפשר הכניס ב הם תעודה זהות , כן תא שטר , ללא מקום מטבעה . מי התאים : לאלגנטיים השיג : wallet.co.il 379 שקל מנדרינה דק ארנק עיצוב נקי אלגנטי , עשוי עור רך . ארנק אסתטי אך מעט נפח . אפשר הכניס ארנק תעודה זהות וכמה כרטיס נוסף . כיס שטר מחולק שני אפשר אחסן ניירת . מי התאים : למטרוסקסואל השיג : ברשת טופ תייק חנות מנדרינה דק תל אביב 550 שקל התאים ל אני ארנק עור גבר nan 