דוד סלע העפיל חץ גמר טורניר שנאי מחבט ישראלי בכיר העפיל חץ גמר טורניר שנאי הוד , לאחר גבר 6:7 , 5:7 על אקו סלובקי . פגש את ואוינקה מחבט בכיר של ישראל , דודי סלע ( 43 עולם ) , העפיל ערב ( שישי ) לחץ גמר טורניר שנאי בהודו ( פרס סך 398,250 דולר ) , לאחר גבר רבע גמר על ואקש אקו הסלובקי ( 82 עולם ) שתיים מערכה 6:7 ( 3 ) , 5:7 . ישראלי ( 5 טורניר ) , ניצח שמינייה גמר את קווין קים אמריקני , השלים ניצחון שלישי העונה סבב , הוא פגש חץ גמר משוכה גבוה בהרבה , דמות של סטניסלס ואוינקה שוויצרי , שודרג שלישי טורניר . שוויצרי העפיל חץ גמר , לאחר גבר על מיכאל בירר הגרמני 6:7 ( 5 ) , 4:6 תוך 110 דקה . סלע גבר על יריב תוך שעה פחות חמש דקה . מערכה ראשון נכנס שובר שוויון , שם עלה לאקו יתרון 1:3 , אלא משם שעט סלע ל-3:7 ניצחון מערכה הראשונה . סלע פתח טוב את מערכה שני הוביל ב היא 1:3 . הוא המשיך ל-3:5 , הגיש משחק שיבר על יד סלובקי . מצב של 5:6 השיג ישראלי שתיים נקודה בירה , ניצל את שנייה חתם הוא שיחק עם ניצחון חלק . חץ גמר שני התמודד אריה סיליץ' , המדורג שני טורניר ( 14 עול ) , לאחר גבר על סנטיאגו גירלדו קולומביאני 6:7 ( 3 ) , 1:6 , דורג רביעי טורניר נאנק טיפסרביץ' , ניצח את תיימו דה בקר ההולנדי 5:7 , 5:7 . דוד סלע העפיל חץ גמר טורניר שנאי מחבט ישראלי בכיר העפיל חץ גמר טורניר שנאי הוד , לאחר גבר 6:7 , 5:7 על אקו סלובקי . פגש את ואוינקה 