בירה אינו חסין מיתון : אנהויזר-בוש אינבב פיטר 10% מעובדיה באירופה יצרן בירה גדול עולם , על מותג נמנה אדווייזר סטלה ארטואה , פיטר 800 עובד אנהויזר-בוש אינבב ( anheuser-busch inbev ) , יצרן בירה גדול עולם , בין מותג נכלל קס , אדווייזר סטלה ארטואה , הודיע כי קיצץ 800 משרה מערב אירופה , הוא 10% כוח עבודה איזור.החברה אמרה צעד , מסגרת פוטר עבד בבלגיה , גרמני , בריטניה , הולנד ולוקסמבורג , הגיע תגובה נפילה מכירה בירה עולם . עובד אחת מבשלת של אנהויזר-בוש בבלגיה התאגד הפגין מחאה על פיטור ." אף שביר הוא אחד מוצר אופן מסורתי עמיד בפני מיתון , התברר תעשייה לן אינו חסין בפני מצב כלכלי נוכחי ", אמר חברה הודעה , הוסיף כי בשל כך , על חבר היות " קטון גמיש יותר ". בירה אינו חסין מיתון : אנהויזר-בוש אינבב פיטר 10% עובד אירופה יצרן בירה גדול עולם , על מותג נמנה אדווייזר סטלה ארטואה , פיטר 800 עובד 