יין מינגלינג בינלאומי בנק בינלאומי ציין את תחילה 2010 אירוע גאלה של מופע " עף מכאן " תיאטרון קאמרי נערך משכן אמנות במה . מארח : מנכ"ל בנק , סמדר ברבר-צדיק . תוכנית אמנותי : מינגלינג עם כוס יין מרק חם . ברבר-צדיק הקדיש את פתח דבר שנה אחרון . " הוא נמצא פתחה של שנה חדש היווה סיום של משבר עמוק קשה ", המרה . " יום לפני שנה היה מציאות שונה לחלוטין , ב היא מצב רוח היה אחר . השנה נפתח שינוי של מצב רוח , כאשר משק ישראלי בכלל , בנק בינלאומי פרט , צלח את משבר יצא מן אנחנו תוך הפגנה איתנות פיננסי , יציבות חוסן ". בין חגג : נאוה ברק שלום זינגר , היה עבר מנכ"ל בנק בינלאומי החליף חוויה עם ברבר-צדיק , עו"ד פיני רובין , עו"ד ישראל קנטור , לום קיטל חנן גליקמן שוחח ארוכות עם שתיים מנכ"ל הוא לקח משרד פרסום ב הוא הוא שותף - ברבר-צדיק אילנה קאופמן , מנכ"ל גולף . עוד נכח : גיל סמסונוב , גאל שמיר שלום וילן . לא נכח : בעלים צדיק בין הוא , יו"ר ז'אק אלעד . יין מינגלינג בינלאומי nan 