חידש וול סטריט פרשן וול סטריט הרבה דיבר על " אסטרטגיית יציאה " של ממשל אמריקני של בנק פדרלי מדיניות הרחיב . האומנם אסטרטגיה - או זהו ביטוי הסתיר פוטנציאל כאוס חודש בשווקים ? > > פרשן וול סטריט מד פיננסי , סיקר ציטט את הם תדיר , מת על ביטוי קליט . רגע ביטוי מתאר צב מסוים תפס פופולרי , כמעט לא ניתן שמע ראיון עם פרשן או אנליסט או קרא מאמר עיתון או רשת ב הוא הביטוי זה לא הוזכר , דרך כלל הרבה יותר פעם אחת . לפני שנה מענה הרבה את ביטוי decoupling , נועד תיאר את נתק אמור היה התקיים בין כלכלה מדינה המתפתחות משבר נדל"ן ארה"ב - נתק ידוע לא התקיים . את הוא ניתן היה שמע פעם רב את ביטוי contained , שימוש ב הוא בא הסביר כי משבר סאבפריים לא זלג כלל שוק דיור - מה דווקא כן קירה . אותו תקופה כול גם היה חדר אמונה -soft landing ( נחיתה רך ) - ההנחה צפה ירידה מתון כלכלה לא נפילה קיצוני . גם תסריט פופולרי זה לא בדיוק התממש . משותף כול ביטוי הרגעה אלה , הושמע רבות ב-2007 , לפני התברר ממד אמיתי של משבר , הוא שהם היה בבחינת ארגעה שווא . כול הכיר את ביטוי אזעקה שווא . עם זאת , על אף אזעקה שווא הטריד עיצבן , הרי מקרה גרוע הן גרם בהלה גוררת התגוננות לא צרך - אבל הוא לא מסוכן . דווקא ארגעות שווא הוא סוכן הרבה יותר , שכן מחיר טעות במקרה זה הוא היקלעות סיכן בלי נערך לקראת היא . אלא טבע אנושי שנא אזעקה שווא . בן אדם העדיף הרבה את ארגעות שווא . הוא העדיף התכחש בעיה הדחיק את הן מאשר מישהו הטריד את מנוחה גרם ל אנחנו אי שקט . ביטוי נבוב ריק מתוך הן תקופה האחרונה השתלט על שיח כלכלי בוול סטריט הונח חדש - exit strategy ( אסטרטגיית יציאה ) . דובר אופן שבה בנק פדרלי אמריקני חזר הדרגה שגרה , יעלה את ריבית תהום ב הוא הוא נמצא כרגע הפסיק את הזרמה כסף מסיבי את צעד סיוע שיווק האג"ח מערכת הבנקאות , את הם הוא מבצע זה הותר משנה . חייב הודה כי ביטוי נשמע טוב . אסטרטגיה הוא מל חזקה , עורר ביטחון . הוא שידר תחושה של סדר , לפי היא יש יד מכוון יציב נשלט יד מוח עתיר אינטיליגנציה , דאג כי דבר הסתדר סוף של דבר על צד טוב ביותר . לכן , כמעט לא ניתן נתקל מצגת פאוואר פוינט , תוכנית עסקי או דיווח חברות מילה אסטרטג לא הופיע ב הם לפחות פעם אחת , דרך כלל הרבה יותר . אלא מקר זה , הרבה צער , לא עמד דבר מאחורי ביטוי " אסטרטגיית יציאה ", פחת אם בחן את צעד עתידי של בנק פדרלי . חידש וול סטריט פרשן וול סטריט הרבה דיבר על " אסטרטגיית יציאה " של ממשל אמריקני של בנק פדרלי מדיניות הרחיב . האומנם אסטרטגיה - או זהו ביטוי הסתיר פוטנציאל כאוס מחודש שוק ? 