" לא אכל מסעדה ; קנה בעיקר שוק " מה הוא אכל מה אוכל אצל אתם בית ? " יש ל אנחנו אפיזודה . יש תקופה בישל המון קנה קינואה , אורז מלא הרבה ירק , יש תקופה הוא כול יום אכל פיתה חומוס מזמין אוכל בחוץ ", ספרה נחום . " תמיד היה מקרר גבינה חומוס , כדי היה אוכל זמין . הוא לא אכל אוכל סטודנט , כמו ניצל קפוא . יחסית הוא אנין מאוד . אם פתח את מגירה הראה דבר אקזוטי , כמו חומץ אורז יפני שמן סומסום ". מה המאכלים הכה אהוב על אתם ? " ייעל כור עגבנייה . הוא הלך שוק הוא קנה 3-4 קילוגרם עגבני רק בשביל היא . נועם אהב חומוס הוא הכין בית . תמיד יש ל אנחנו פול חומוס בושל . הוא בישל יכול ביתי . על מתוק אחראי ייעל , הוא אהב לאפה עוגה ועוגיות ". אילו איכל לא נכנס הביתה ? " מזון מעובד כמעט אף פעם אין ". מה עם מזון מהיר ? " השתדל לא אכל . אין ריר הלך על מה זול - פלאפל סביח ". מסעדה הוא אכל ? " לא מימש ". איך הוא בחר את מזון סופרמרקט ? " את רוב הוא קנה שוק , מטעם אני חיסכון . סופר השיקול הוא של מחיר של מה אהב על דייר בית . גם בריאות הוא שיקול חשוב , אבל הוא ניסה התאזן בחינה תקציבי ". הוא קרא את רכיב על מוצר ? " כן , כדי וידא אין חומר משמר או מונוסדיום גלוטומט ". הוא שמע על מוצר קולקל הוסר או נמצא ב הם חומר אסור , זה השפיע על אתם ? " כול כתב הוא גם ככה על מוצר מעובד הוא כמעט לא צרך ". כמה כסף הערכה הוא הוציא על סל מזון חודשי ? " חודש ממוצע יצא ארבעה יחד 1,200 שקל . הוא תמיד קנה יחד . תקציב שותף ". -- דירה סטודנט , ירושלים חדר 1 : יעל גולדברג את אני פינטו ( זוג - 24 -25 בהתאמה ) , סיים תואר ראשון כלכלה ; חדר 2 : נועם פריסמן ( 26 ) , סטודנט צילום מכללה הדסה , שנה ב' ; חדר 3 : יסמין נחום , ( 25 ) , סטודנט יחסים בינלאומי אוניברסיטה עברי , שנה ב' . שותף דירה כבר שנה . " לא אכל מסעדה ; קנה בעיקר שוק " מה הוא אכל 