רנץ' נשי יום יש המה קומה 11 מלון קראון פלאזה איש עסק הגיע ברנץ' . מאורע : התרמה ילד בית חלה ספרא תל שומר . מארח : ורד גרינבוים , מנכ"ל חוג ידיד בית החולים ייבא . תוכנית אמנותי : הרצאה נושא ירורגיה פלסטי , מכירה תכשיט יוקרה תצוגה אופנה של מצד זאבי . פתח את ארנק : אסנת פר , רונית אשכנזי , מרים פיירברג , דליה רבין , דרורית ורטהיים , ישראלה שטיר , פנינה אדר , דניאלה רייבנבך , איה עזריאלנט , רות דיין אלונה ברקת . פרופ' זאב רוטשטיין , מנהל מרכז רפואי שיבא , בא ברך . כמה רימה ? 200 אלף שקל . רנץ' נשי nan 