פרטנר קיבל בנק אשראי של 1.5 מיליארד שקל שלוש שנה לפי תשקיף מדף של חברה סאני , בעל שליטה סקיילקס החזיק -45% מניה פרטנר , אשראי קיבל פרטנר אינו הובטח בטוחה > > בעוד ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) מנהל מסע ציבורי נגד כוונת של אילן ב הן דוב , בעל שליטה חברה פרטנר , חילק דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל , חשף פרטנר כיצד יש דעה מימן את חלוקה . פרטנר חתם על הסכם עם שלושה מתוך חמישה בנק הוביל ישראל לצורך קבל אשראי קל סכום של 1.5 מיליארד שקל . אשראי ניתן ריבית משתנה תקופה של שלוש עד חמש שנה . דירקטוריון פרטנר אישר בנוסף קבלה הלוואה נוסף בנקאי אחר סכום של עד 200 מיליון שקל . תשקיף מדף של חבר סאני , בעל שליטה בסקיילקס , החזיק -45% מניה פרטנר , עלה כי אשראי קיבל פרטנר מהבנקים אינו הובטח בטוחה כלשהו . אשראי בנק שימש את היא חלוקה דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל . עוד עלה תשקיף , כי סקיילקס השתמש מרבית הדיווידנד קיבל ( 672 מיליון שקל ) , כנראה לפחות 500 מיליון שקל , פרע הלוואה קיבל בנק צורך רכישה שליטה פרטנר . סקיילקס ציין מצגת פרסם מחצית אוקטובר 2009 , לקראת ניפק אג"ח סדרה unspecified , כי כוונת פרע עד מחצית 2010 את מלוא חוב בנקאי שימש את היא רכישה שליטה פרטנר . סקיילקס רכש 45% מניה של פרטנר תמורת 5.3 מיליארד שקל מימן את עסקה מימון בנקאי זימן קצר סכום של 800 מיליון שקל מכירה שותף הנפקה אג"ח , אג"ח המרה ב-1.8 מיליארד שקל מימון חיבר האצ'יסון ( 1.2 מיליארד שקל ) , כן הון עצם של 690 מיליון שקל מימון הובטח פעילות של 200 מיליון שקל . מימון של רכישה היה כרך בשיעבוד 34% מניה של פרטנר , כלומר 75% היקף רכישה כלל . פרטנר חתם נובמבר , אוקטובר ובדצמבר 2009 על הסכם עם שלושה חמישה בנק הוביל . מרבית מסגרות ניתן פרטנר הוא ריבית נוכחי של 2.2%-2.5% . פרטנר התחייב כלפי בנק קיים אמה מידה פיננסי ( covenants ) - יחס חוב פיננסי רווח תפעול הזרים ( ebitda ) ניכוי הוצאה וניות לא ייעל על 6.5 . יחס נכון סוף ספטמבר 2009 היה 1.3 . אמת יידה את היא שנייה הוא ייחס החוב פיננסי -ebitda היה לא גבוה מ-4 . נכון סוף רבעון שלישי של 2009 היחס פיננסי היה 0.86 . התחייבות פיננסי של פרטנר הסתכם -1.9 מיליארד שקל סוף רבעון שלישי של 2009 , אך נובמבר 2009 גייס 450 מיליון שקל - כך צפה גידול משמעותי סכום התחייבות פיננסי של חברה . פרטנר קיבל בנק אשראי של 1.5 מיליארד שקל שלוש שנה לפי תשקיף מדף של חברה סאני , בעל שליטה סקיילקס החזיק -45% מנייה פרטנר , אשראי קיבל פרטנר אינו הובטח בטוחה 