חוקר מס פישט גם על איגוד כדורסל אחרי חקירה זריף הגיע חוקר משרד איגוד החרים מסמך . רייניש התייצב רצון חקירה על מנה ניקה את שם התפתחות נוסף חקירה עלמה מס של שופט בכיר עולם כדורסל ישראלי רעה ערב ( שני ) , שני חוקר טעם רשות מס הגיע משרד איגוד כדורסל החרים מספר מסמך ספציפי נגע תאריך שיבוץ שופט חו"ל , פרט על נסיעה שופט שנה אחרון . חוקר לא החרים מחשב איגוד כדורסל או מסמך נוסף . איגוד כדורסל נמסר : " שיתף פעולה עם כול גורם חקירה " מוקדם יותר הגיע שופט יער רייניש רשות מס , אך בניגוד סמי ביכר ירון זריף עשה זאת רייניש רצון על מנה ניקה את שם , הוא לווה רואה חשבון על מנה ביצע בדיקה מס חשבון . עוד בוקר נלקח השופט בינלאומי רן זריף חקירה רשות מס , לאחר זו פישט על בית . זריף הוא שופט שני הגיע חקירה מהלך שבוע אחרון לאחר שופט בינלאומי סמי כר נלקח גם הוא חקירה שבוע עיבר , מה זיעזע את עולם כדורסל ישראלי . בדומה ביכר , גם זריף ניהל משחק חו"ל נבדק אפשרות לפי היא הוא בחר השקיע את כסף בנק של מנה פנאי . רשות המסים אמר היום כי נבדק אפשרות לפי היא הוא פעל , לכאורה , יחד עם בכר בכדי השקיע כסף אצל פנאי . גורם רשות המסים אמר הבוקר : " חקירה זריף הוא המשך ישיר חקירה כנגד כר . נבדק מספר אפשרות . אולי הוא יכול דיווח ל אנחנו על מקר נוסף ". איגוד כדורסל נמסר תגובה : " אור בדיקה שלטון מס את פעילות של שופט כדורסל חו"ל אור בדיקה שלטון המס בית של שופט כדורסל רן זריף , איגוד כדורסל שיתף פעולה עם רשות חקירה שונה המשיך עשה כן גם עתיד ". יו"ר איגוד , שי שני , הוסיף : " שופט כדורסל חייב היה נקי כול רבב אין זה שינה את היא אם דובר עבירות אתי קשר תפקיד או דובר עבירות פלילי מכל תחום אחר . מדובר חקירה חשוב , התבצע על יד רשות מיומן ביותר כך איגוד סייע חקירה כול דרך אפשרי . יועץ משפטי של איגוד נמצא בקשר עם גורם חקירה הוא פעל כול חומרה דין התאם לעדכונים קיבל רשות . לא היסס השעה שופט פעיל במידת הצורך ". עדכון ראשון : 11:24 חוקר מס פשט גם על איגוד כדורסל אחרי חקירה זריף הגיע חוקר משרד איגוד החרים מסמך . רייניש התייצב רצון חקירה על מנה ניקה את שם 