שטרן חלב לחץ על שחר חזר מזכירות התאחדות זאת לקראת בחיר שבוע בא . בעיה : נשיא מכבי חיפה עדיף הציג טעם . חלב לוזון חלוק לגבי מספר חבר בחיר הנהלה התאחדות כדורגל יו"ר הנהלה התקיים יום שני בא , אבל ככל מועד התקרב נראה כי שיחה בין מועמד תפקיד חבר מזכירות , בחירה אל היא התקיים כמה יום אחר כך , העלה הילוך . ים אחרון החל לחץ מצד סגן יו"ר התאחדות שטר חלב מרכז פועל כן צד גורם מרכז מכבי על בעלים של כיבה חיפה יעקב שחר חזר מזכירות . דבר עשוי איחה את קרע נוצר בין שחר התאחדות על רקע אי הסכמה עם איש התאחדות לגבי מספר נשא . התאחדות שמע ים אחרון כי שחר העדיף הכניס נציג טעם מזכירה , מינה פרש לפני כ שנה חץ . גורם התאחדות המר : " לוזון חלב התכוון צלצל שיחר הציע ל הוא חזר כנציג כיבה . יש ל הם אינטרס הוא היה בפנים ". מה היגיון שעומד מאחורי עובדה חלב , השתייך סיעה פועל , רוצה את שחר , סייע כיבה ? לפי גורם בקיא פרט : יושב ראש סיעה חיפש איש חזק מזכירות , לא שינה את היא איזה סיעה הוא שייך . כרגע הסתמן מחלוקת בין לוזון חלב נגע מספר החברים מזכירות . לוזון העדיף היה מזכירות 11 חבר , חלב עדיף תשעה , אך כול צורה הוא להפועל היה , צפה , רוב במזכירות . על פה מה הסתמן כרגע , מלבד חלב היה חבר מזכירות גם חזי מיגן , שלב זה עדיין לא התכוון התמודד מול לוזון , נציג הנהלה פועל תל אביב ( כנראה גב קצר ) אלונה ברקת . סיעה מכבי כלל מלבד לוזון כ ראה גם את אריה זייף , נציג הטעה את הם כיבה את אני חיפה אולי גם את נתן סלובטיק , מנהל אגף כדורגל . גם איציק קורנפיין בית"ר ירושלים מועמד , אבל התאחדות טוען כי הוא עדיין לא החליט האם התמודד מטעם סייע כיבה או פועל . " ייתכן מאוד הוא חבר סוף של דבר כיבה , למרות יש מחלוקת ", אמר גורם הנהלה המכהנת . שטרן חלב לחץ על שחר חזר מזכירות התאחדות זאת לקראת בחיר שבוע בא . בעיה : נשיא מכבי חיפה עדיף הציג טעם . חלב לוזון חלוק לגבי מספר חבר 