50 למה אלבר קאמי - מוסר מאבק טרור " אמא מת היום או אולי אתמול : אינו יכול אמר ביטחון . מברק מן מעון אמר : אם נפטר , הלוויה מחר . השתתפות עמוק צער . כיוון כך נשאר , עניין תלוי ספק : יכול אתמול אירע דבר ". כך נפתח " זר " של אלבר קאמי , גדול סופר של צרף . לפני יום אחדים , ב ? 4 בינואר , מילא 50 שנה מוות . את " זר ", הביטוי ספרה חשוב ביותר תורה האקזיסטנציאליזם של קאמי , קרא נכון . מאז לא קרא ספר גדול יותר . צרפת , אגב , זו אמירה מאוד לא מקורי . ב ? 2002 , מהלך ביקור עיראק , מצא את עצמו עם קבוצה של צרפתי , חלק הומניסטים ( להגדרתם ) , חלק סתם סקרן ( הגדרה ) חלק תמך "חזית לאומי " של ז'אן ? ארי ל היא פאן ( עובדתי ) . ביקור ביקש הביע תמיכה עיראק של סדאם ובעם סבל מאמברגו . בין חבר קבוצה היה גם נוטריון צרפתי , פיר טאטו שם . טאטו היה אז צעיר בן 82 רק לפעמים לא נתפס מחיה . תאווה חיים של הוא היה דבר אופטימי ביותר נתקל ב הוא . שיחה עם טאטו היה מרתק . אהבה , פוליטיקה , גזענות , שתייה , השים , בעיקר איש , אבל גם הרבה קאמי . טאטו היה נוטריון של קאמי . הוא הכיר היטב את כול משפחה נמצא לצד היא גם רגע טרגי של מוות סופר . דרך כלל לא נהג מסע אסר ל אני היה בקשר עם חבר נסיעה . טאטו היה חריג . אהב את הוא . הוא חשב זה היה הדדי . גיל 84 ביקר את אני פריז מול הסיין הציג פני הוא גידל את הן . הוא שוב התאהב . לאחר חשף פנים כי הוא לא לוראן עיראק אלא בועז מישראל , דיבר , כמובן , על טרור . אם טרור עסקינן , אי אפשר לא הזכיר את קאמי . קאמי תיעב את טרור כמעט כמו אהב את אלג'יריה הצרפתית . דצמבר 1949 עלה הצגה בכור של מחזה כתב , " צדק ", שב דק את השלכה מוסרי של טרור למען מטרה הוצדק כביכול באמצעות סיפור רציחה של דוכס סרגיי רומנוב ב ? 1905 . מחזה נפתח דירה קטן ב היא התאגד טרוריסט דרך הטיל פצצה על דוכס . שיחה ניהל עמדה שאל מי הוא טרוריסט טוב . ניסיון התנקשות ראשון לא צלח . נאנק , אחד חבר תא , ראה את ילד קטן של דוכס כרכרה לא יכול היה הביא את עצמו זרק את פצצה . כישלון גרר עימות קשה בין חבר . " הוא הרג כדי בנה עולם ב הוא אף אחד לא הרג יותר . הוא היה פושע כדי עולם התמלא חפה פשע ", התגונן נאנק . הייתכן ? בחירה של אובמה לנשיאות ארה"ב היה אמור הביא את אנחנו תקופה אחר , אבל את ינואר 2010 פתח שוב תמונה מבוהל שדה תעופה . כרכרה של דוכס התחלף מטוס נוסע , את נאנק חליף עומר פארוק עבד אל ? מוטלב , הניגרי שביקש פוצץ מטוס . נאנק של קאמי חשב על ילד 50 למה אלבר קאמי - מוסר מאבק טרור nan 