בנק השקעה לונדון ניסה בלם את גל עזיבות : הכפיל את שכר סוחר אנליסט בנק גדול גייס מחדש עובד עזב חבר קטן ; אנליסט : " בנק הרג את חברות בוטיק " בנק השקעה לונדון הכפיל ים אלה את שכר בסיס של סוחר אנליסט , מטרה לפת חזרה את עובד עזב חברה השקעה קטן יותר מהלך שיבר הפיננסי עולמי בלם גל עזיבה נוסף - כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.לפי בלומברג , העלייה החדה בורסה לונדון אז ארס וההתאוששות הצפויה בתחום מיזוג רכישה הוביל חברות פיננסים פעל לונדון , מברקליס עד ubs , גייס סוחר נוסף המתיק את חבילה שכר מטרה גייס מחדש עובד עזב חברות בוטיק . המיס בסך 50% הטיל בריטניה על בונוס של עובד מגזר בנקאי אינו צפה הרתיע את עובד חזר בנק גדול , דבר גייס עובד , מאחר הוא חד פעם ." הבנקים הרג את חברות בוטיק . הוא הכפיל את משכורת הציע חבילה כר גבוה ממוצע . בנק כיום הציע ביטחון יחסי , כך איש יכול עבד ב הם ללא חשש ", אמר דאריל בדה את הן , מנכ"ל שותף חטיבה מניה של חבר ברוקראז' icap באירופה אסיה , לבלומברג.בנקי השקעה לונדון פיטר 49 אלף עובד , לאחר רשם מחיקה של יותר -560 מיליארד דולר מהלך משבר פיננסי , לפי בלומברג . כעת , בעקבות התאוששות שוק , הוא כיוון את מאמץ נגד חברות בוטיק קטן גנב מן הם סחר מהלך משבר . " מה הוא ראה כעת הוא אפקט הבומרנג . בנק גדול חש בטוח יותר ניסה גייס חזרה חלק סוחר עבר חברות הקטנה יותר ", אמר רוברט יאטי , מנהל חטיבה ייעוץ חברה מחקר tabb , לבלומברג . בנק השקעה לונדון ניסה בלם את גל עזיבות : הכפיל את שכר סוחר אנליסט בנק גדול גייס מחדש עובד עזב חברה קטן ; אנליסט : " בנק הרג את חברות בוטיק " 