ועד מתיישב גוש קטיף : " אי אפשר בירך על מוגמר " עד מתיישב גוש קטיף הגיב הערב ( שבת ) הודעה משרד ר"מ על פתרון בעיה פונה . דבר ועד , " פעילות מואץ של משרד ראש ממשלה של מנהל תנופה פתרון בעיה תושב גוש קטיף הוא בורך אך ציער הגיע רק אמצע דרך אי אפשר בירך על מוגמר ". לפי ועד , " נותר עדיין שלוש בעיה מרכזי דרך ארוכה יישוב קבע . ראשון הוא חקלאי גוש , אז עקירה לא הצליח חזר עבודה . בעיה נוסף הוא פתרון מצוקה איש מצב כלכלי לא אפשר ל הם בנה את בית מחדש בעיה שלישי הוא צורך שחרור חסם ביורוקרטי יצירה מסלול מהיר בנייה יישוב חדש ". ועד מתיישב גוש קטיף : " אי אפשר בירך על מוגמר " nan 