ממשלה לא חייב רכישה טקסטיל ישראלי דיון נערך סוף שבוע בין משרד אוצר , תמ"ת ביטחון פנים , הוחלט כי ממשלה לא הוציא הוראה שעה חייב יצוע מכרז תחום טקסטיל בטחוני רק תוצרת מקומי ממשלה לא הוציא הוראה שעה חייב יצוע מכרז תחום טקסטיל בטחוני רק תוצרת מקומי - כך הוחלט דיון נערך סוף שבוע בין משרד אוצר , תמ"ת ביטחון פנים . נציג משרד תמ"ת היה יחיד תמך פרסום הוראה . שר תמ"ת הימין בן אליעזר אמר כי נפנה ראש ממשלה הימין נתניהו בבקשה כי פעל למען אישור הוראה . עקב חצי של הם הפעיל משרד תמ"ת התאחדות תעשיין העדפה רכישה טקסטיל תוצרת מקומי מערכה ביטחון ישראל , הנחה נתניהו לפני כ חודש את משרד ממשלה כינס דיון נגע אפשרות הוציא הוראה שעה עניין . על פה נתון התמ"ת , פרסום הוראה שעה שנה אפשר סיפק הכשרה מקצועי עובד טקסטיל לקראת הסבה תחום אלקטרוניקה תחום נוסף . על פה חישוב משרד , ללא הוראה שעה צפוי כ-1,000 עובד ענף טקסטיל עמד פני פיטור ב-2010 - דום היקף פיטור ענף בשנים האחרונות . ענף טקסטיל העסיק כ-8,000 עובד , רוב בפריפריה . כ-20% מכלל עבד ענף הוא בן מיעוט שאר יהודי . נציג משרד אצר ציין בדיון כי אם יצא הוראה שעה העדיף ענף מסוים , עלול נוצר לחץ מצד ענף נוסף ביקש תעדוף דומה . עוד ציין אוצר כי חוק חובה מכרז אינו נועד עודד מפעל סיפק תעסוקה , צור זה קיים חוק תקנה אחר , ב הם חוק עידוד השקעה הון מסלול כשר מקצועי תעסוקה משרד התמ"ת . נציג משרד ביטחון פנים הביע דיון חשש מחוסר תחרה ענף הטקסטיל ישראל , תיאום מחיר בעקבות מיעוט יצרן איכות המוצר הסופי . " משרד אצר סרב העדיף רכש טקסטיל כחול לבן , על אף נתון משרד תמ"ת הראה כי פוטר עלה מדינה 45 מיליון שקל ( תשלום דם אבטלה אבטחה כנס ; א"ק ) , בעוד הפרש בין תוצרת מקומי תוצרת סין מכרז הוא 42 מיליון שקל ", נמסר סוף שבוע משרד תמ"ת . על פה נתון משרד תמ"ת , רכישה שרד הביטחון בתחום טקסטיל הסתכם כ -150 מיליון שקל שנה . על פה ערכה , רכישה ביגוד סין היה זול בכ-80% . ממשלה לא חייב רכישה טקסטיל ישראלי דיון נערך סוף שבוע בין משרד אוצר , תמ"ת ביטחון פנים , הוחלט כי ממשלה לא הוציא הוראה שעה חייב יצוע מכרז תחום טקסטיל בטחוני רק תוצרת מקומי 