נחשף פוקוס חדשה שורה ליסינג : פורד הציג את דור שלישי משפחתי חשוב ביותר של היא , צוייד תיבה כפול מצמד תכונה ניהוג עודכן הבדיל שינה קודם , פורד פוקוס חדשה תמוצב מכונית גלובלי מלוא מובן מילה . יותר -122 מדינה הקביל את היא בדיוק אותו פורמט על פה כול הערכה בכיר פורד , הפך פוקוס חדש מכונית הנמכרת ביותר של מותג אמריקני זה 25 שנה . זאת איחר מינה נוצר עוד עשר מכונית שונה מדינה באקו צמיחה כמו סין מדינה גדול כמו אוסטרליה דרום אפריקה , שווק את היא מהדורה זהה . צף את אני הוא לש מיליון יחידה ירד פס ייצור שנה אחת . פוקוס 2010 חלק פלטפורמה עם ה-C מקס חדש ממד למעשה זהה דיגם המשפחתי יצא למרות חידוש טכנולוגים בחוץ בפנים . אורך עמד על 4.34 מ' , רוחב כ-1.84 unspecified , גובה 1.5 מ' בסיס גלגל 2.64 מ' . ויזואלית , הפוקוס שאל את קוד גנטים של הפיאסטה המודרנית , סופר-מיני שהצליחה הסעיר מחדש את שפה עיצובית פורד לצד המונדאו וה-S מקס . שני מרכב פופולארים , סדאן ( 4 דלת ) האצ'בק ( 5 דלת ) , שוב מילא את שורה כאשר רק הבדל גודל תא מטען טובה הסדאן אמור היווה יתרון קל על פנים גרסה קומפקטית . פורד טען תא נסע היה אובזר כול רמה בסיס אפילו גרסה פתיחה העניק תחושה פאר עומק רכיב לטש רם מן מוכר קבוצה , סיוע של דיפון מושב נעים משטח הרכבה איכותי . עוד הושם דגש על רמה בידוד פינה את אני רעש חוץ . היצע מנוע לא צפה חידוש פכניים . חזית אוכלס מנוע הלחם חמאה - בנזין ודיזל ( באירופה ) כאשר מרכז נפח של 1.6 ל' טכנולוגיה 'אקו-בוסט' , חמוש הספק גבוה מנוע -2.0 ל' אף חסכוני מן אנחנו צריכה דלק . אל שודך תיבה הילוך דור חדש עם שני מצמד בעל תפעול מהיר רהוט הניב צריכה דלק הופחת שיעור של עד 10 אחוז ערך . פיתוח זה אגב נחשב זניח יחסית מסגרת 60 שילוב מנוע-תמסורת יצרן . את סנונית פגש ב-2008 לאחרונה הופעל חלק במוסטנג , צוייד מנוע יעיל חזק יותר דור קודם . זאת עוד , דרוג מעניין התחולל תחום נהיגה , שם פורד הטמיע מנגנון דינמי כונה Dynamic Cornering Control אשר תומך במערך היגוי חשמל נמנע תת היגוי פנייה על יד הפחתה עומס סרן קדמי . את בכורה רשמי ערך פוקוס עוד מספר שעה , פיתח תערוכה הרכב אמריקני דטרויט . אל שוק עולמי הוא הגיע שנה 2011 מרצפת יצר גלובלי חמש מדינה בין הן סין , ארה"ב , גרמני , ספרד ורוסיה . טרם התקבל הודעה רשמי יבואן פורד 'דלק מוטורס' על מועד הגעה ישראל מן הם מחיר צפוי . . נחשף פוקוס חדשה שורה ליסינג : פורד הציג את דור שלישי משפחתי חשוב ביותר של היא , צויד תיבה כפול מצמד תכונה ניהוג עודכן 