בגלל פער כספי : דור קלגסבלד לא ייצג את מדינה מול שפיר > > עו"ד דור קלגסבלד לא ייצג את מדינה מערכת משפטי מול פיר הנדסה פרויקט נתיב מהיר תל אביב - כך נודע -themarker . לפי ערכה , כר טרחה מוגבל עמד רשות מדינה מנע היענות דרישה של קלגסבלד , לאחר משרד אוצר הציע ל הוא שבוע עיבר את תיק . מדינה הצליח השיג הסכמה של שני ליטיגטורים בכיר אחר ייצג תיק , בחיר אחד מן שני צפה כבר יום קרוב . חיפוש אחר עורך דין מן מגזר פרט בא בעקבות קישת התקדימית של שפיר התיר ל היא ביטל את חוזה זיכיון עלה חתם מול מדינה ביצוע פרויקט . זאת , שנתי לאחר החל עבודה . שפיר כרה את עו"ד רם כספי , הצטרף אל עו"ד יהושע חורש . בגלל פער כספי : דור קלגסבלד לא ייצג את מדינה מול שפיר nan 