פלרם הרחיב עסק סין : סיפק לוח פוליקרבונט קירוי אצטדיון אוניבארסיאדה שנזן ב-2.5 unspecified ד' חבר רמה יוחנן אמור סיפק לוח קירוי אחד אצטדיון שימש את מונדיאל דרום אפריקה חברה פלרם שליטה קיבוץ רם יוחנן הרחיב את עסק סין . לאחר סיפק לוח פוליקרבנוט קירוי איצדיונים הוקם סין לקראת אולימפיאדה ב-7.5 מיליון דולר , סיפק לוח ב-2.5 מיליון דולר קירוי אצטדיון הקים ממשלה סין משחק האוניברסיאדה ה-26 שערך עיר שנזן ב-2011 . פלרם התמחה את היא יצור לוח פוליקרבונט ופי.וי . סי מעורב אספקה לוח קירוי אחד אצטדיון שימש את משחק מונדיאל דרום אפריקה השתתף מכרז קירוי מתקן אולימפיאדה התקיים -2012 בלונדון.פלרם הונפק בורסה של unspecified הוא אחת חבר תעשייה גדול מגזר קיבוץ . ב-9 חודש ראשון של 2009 הסתכם מכירה ב-691 מיליון שקל . רבעון שלישי של שנה מכר חברה ב-247.7 מיליון שקל , ירידה של 1.1% לעומת רבעון מקביל אשתקד , בעוד רווח נקי הגיע ל-23 מיליון שקל לעומת 2.7 מיליון שקל בלבד רבעון הקביל אשתקד . פלרם הרחיב עסק סין : סיפק לוח פוליקרבונט קירוי אצטדיון אוניבארסיאדה שנזן ב-2.5 unspecified ד' חבר רמה יוחנן אמור סיפק לוח קירוי אחד אצטדיון שימש את מונדיאל דרום אפריקה 