בעל מנייה אישר את מיזוג חברה מכירה כרטיס טיקטמאסטר וחברת קידום הופעה לייב ניישן מיזוג בין שת חברות צר ענק בינלאומי מכירה כרטיס , קידום הופעה ייצוג אמן חבר קידום הופעה לייב ניישן חברה מכירה כרטיס טיקטמאסטר הודיע יום שש כי עלי מנייה אישר את מיזוג בין שתיים חברה . עם זאת , עסקה עדיין תלוי אישור רשות הגבל עסקי ארה"ב . חודש עבר העניק נציב הגבל עסקי בריטניה את בריכה עסקה , ניגוד החלטה הקודמת.לייב ניישן הודיע כי מצביע ייצג יותר -99% מכלל מנייה אישר את העסקה . טיקטמאסטר מסר כי יותר -98% בעל המניות של היא אישר את עסקה.לאחר מיזוג , נהפך שתיים חיבר אחת קידם הופעה , מכר כרטיס , הוציא אלבום , החזיק אולם הופעה מייצג שור של אמן , בין הם : u2 , מדונה , ג'יי זי האיגלס . החברה תפעל ביותר מ-30 מדינה רחב עולם.לייב ניישן , הפועלת מלוס אנג'לס , וטיקטמאסטר , וסט הוליווד , טען כי מיזוג שיפר את פעיל , וידא את הישרדות . אוהד מוזיקה זיכה הוזלה כרטיס הופעה משום חברה מוזג יכול הרוויח כסף דרך חדש , טען חברה . העסקה תלוי אישור רגולטור ארה"ב קנדה . בעלים מניה אישר את מיזוג חברה מכירה כרטיס טיקטמאסטר וחברת קידום הופעה לייב ניישן מיזוג בין שת חברות צר ענק בינלאומי מכירה כרטיס , קידום הופעה ייצוג אמן 