בית"ר-סכנין : ברוכיאן פיתח למרות מחלה קפטן בית"ר ירושלים סבל קלקול קיבה הועדף סוף של דבר על עידן ורד ( 20:00 , ערוץ 1 ) . אורח הסתמך על עבר לאחר שני משחק ללא ניצחון ניסה בית"ר ירושלים חזר מסלול ניצחון מול בן סכנין ( שני , 20:00 , שידור ישיר ערוץ 1 ) משחק ננעל את מחזור -17 ליגה העל . שבוע אחרון מרבית תשומה לב קבוצה נע סביב חלוץ ברק יצחקי , עבר אפשרי להפועל תל אביב צל מפגש בין קבוצה שבוע עבר . מתח הגיע שיא גומא אגייאר נפגש עם אל טביב מונה הראל יום שישי , כפי פרסם וואלה ! ספורט . סוף של דבר הסתיים פגישה ללא תוצאה ממשי אגייאר הכריז כי לא שחרר את יצחקי אם זה לא ביקש , יצחקי עצמו שחרר הודעה תקשורת ב היא סגר הוא עניין הכריז כי הוא נשאר בית"ר ירושלים . יצחקי אמנם עמד רשות של יצחק שום , אך מאמן נאלץ הסתדר ללא בלם קבוצה הומר ב הן הוסף , הורחק מול פועל תל אביב . הריק בנאדו צפוי שב הרכב על חשבון . קפטן , אביר ברוכיאן , החלים סוף של דבר קלקול הקיבה מימן סבל הוא צפה פתח . גם מחליף פוטנציאלי , ג'וניור ויסה , בספק למשחק לאחר נפצע אימון קבוצה יום שש . שום , עלה עם מרכז קישור עובה מול פועל תל אביב , צפוי ויתר על קשר אחורי אחד חזר שיטה משחק מקורי של הוא . בין קורות המשיך אריאל הרוש , מרכז הגנה לצד בנאדו פתח שמעון גרשון . אגף היה אלה את הן טיבי אבי ריקן צפה המשיך קיבל את חולצה הרכב . פאול דה ל היא אסה נפתח שוב צד עידן טל מרכז קישור , עידן ורד צפוי שב הרכב . עמית ב הן שושן נפתח גם הוא במידה רוכיאן ו-ויסה לא היה כשיר . חוד המשיך טוטו תמוז וברק יצחקי . ספונסר גמא אגייאר הגיע היום אימון אמר שחקן : " הוא רצה התייחס משחק מול סכנין רצינות . הוא ביקש מן אתם הפגין לחימה מחויבות התכונן משחק זה כמו למלחמה במובן ספורטיבי . הוא ידע חשוב אוהד ראה את תשוקה משחק של אתם את לחימה על כר דשא . לא תמיד תוצאה עמד מול אנחנו , אלא דרך נחישות כול משחק . כול רצה ראה את קבוצה שיחק עם גאווה , גם ברצלונה וריאל מדריד לא שיחק טוב כול המשחקים של הם , אבל כולם ראה הוא שיחק עם גאווה עם מחויבות מועדון ". אז שבה סכנין ליגה על לפני כ שנה חץ , התקשה מולה בית"ר ירושלים הצליח לנצח את היא פעם אחת בלבד . סיבוב הקודם העונה התקשה בית"ר בדוחא משחק הסתיים תיק אופס . גם עונה עיבר לא הצליח בית"ר לנצח את קבוצה מגזר שני סיבוב ראשון ( פעם תייק 0:0 ) , אך סיבוב שלישי הביס בית"ר-סכנין : ברוכיאן פתח למרות מחלה קפטן בית"ר ירושלים סבל קלקול קיבה הועדף סוף של דבר על עידן ורד ( 20:00 , ערוץ 1 ) . אורח הסתמך על עבר 