פועל תל אביב כיבה פתח תקוה נפרד ב-0:0 פועל תל אביב שוב נראה רע שוב איבד נקודה מול כיבה פתח תקוה . אחרי ניצחון של כיבה חיפה , אליפות נראה רחוק וולפסון כיבה פתח תקוה פועל תל אביב נפרד הערב ( שבת ) תיק 0:0 משחק מסגרת מחזור -17 ליגה העל . אל גוטמן אמר השבוע משחק זה הסתיים ללא שער , או ב-0:1 קטן זכות אחת קבוצה , הוא יידע על מה הוא דיבר . האדומים התקשה פיתח את משחק רגיל של הם על כר דשא רעוע ללא ואליד באדיר , וינסנט אניימה איתי שכטר , או תחליף לסמואל ייבוא נמכר , מארח היה טוב יותר פרק ארוך , בעיקר מחצית שני , אבל לא מצא את רשת כך נולד ל הוא תיקו אופס . פרד דוד שוב העלה הערב הרכב כלל שלושה בלם סך כול חמישה שחקן גינה , אבל חוד כלל את טומיסלב בוסיץ' עומר דמארי הספיק כדי הטריד את יהודה חוט צעיר את דגלאס דה סילבה , נראה יותר די אבוד ואליד באדיר לא ציד . אלא הגנה אדום לא חיסר היום רק את קפטן , אלא גם את וינסנט אניימה זו הצר צרור את היא הוא החלה התמודד לפני שבוע המשיך כנראה לפחות עד משחק נגד מכבי חיפה בקר אליעזר , כלל . ניל אברבנל נכשל הערב כבר מבחן ראשון של הוא הערב , דף גרוע כדור פשוט בעט לעבר הוא עומר דמארי אחרי שלישייה הוא ספג נגד בית"ר ירושלים , באשמתו או לא , גם שחקן חולי אחורי של גוטמן נראה חסר ביטחון לחלוטין שוער שני של קבוצה לכן התקשה תפקד כרגיל , על אף אברבנל הצליח עצר שת הזדמנות של דמארי לקראת סיום . היעדר של את אני טר , מי לקח את מושכה חלק קדם היה ערן זהב , בעוד מאחורי הוא הצליח ביברס נאתכו ביצע פעולה יפה , הערב עימד קשר קדמי . אבל שניים לא הספיק , ים ב הם תיקו הוא כמעט בחינה הפסד מכבי חיפה משיכה דהר דרך אליפות שני רציפות . לאמה ? כי ראן אלה עיבד ניסה , אבל הוא לא חלץ יסחוב קבוצה אליפות במשך עונה שלם , בגלל גיל ורמוט , נטה נעלם משחק התקיים מגרש פחה הודר של ליגה על ישראלי , עשה זאת שוב הערב , בגלל חוסר הביטחון שוער שני גרם כול רביעייה אחורי לכה שלושה מטר אחורה פיחד הניע דרך כדור . מאבק צמרת זה יכול הספיק , אליפות לא , בטח אחת טען כיתר לא איבד נקודה . פתח תקוה ? הוא דרך הנכונה . עומר דמארי ראה טוב חוד , נצ'ו טריאנוב הוא שחק מצוין גם ההגנה התייצב . כמו זה נראה כרגע , משפחה לוזון שכח בקרוב קבוצה של הם בילה העונה מתחת קו האדום . דק 13 : עומר דמארי בעט -18 מטר , אברבנל דף רע , אבל פועל תל אביב כיבה פתח תקוה נפרד -0:0 פועל תל אביב שוב נראה רע שוב איבד נקודה מול כיבה פתח תקוה . אחרי ניצחון של כיבה חיפה , אליפות נראה רחוק וולפסון 