לידר שוק הון על קבוצה אלרוב : ייזמות , איתנות פיננסי נכס איכותי איצקוב : " אור דיסקאונט משמעותי ב הוא נסחר , הוא העדיף שלב זה את אלרוב נדל"ן על פנים אלרוב ישראל , המליץ על היא תשואה יתר עם מחיר יעד של 77 שקל " לידר שוק הון חוזר סיקר את מנייה , פעם צירף את סיקור חברה אם - אלרוב ישראל . לידר סבר כי זהו זמן מצוין הגדיל את חשיפה יכולת יצירה ערך של אלפרד אקירוב , באמצעות השקעה אלרוב נדל"ן , אשר נסחר הערכה דיסקאונט משמעותי.יכולת ייזום הוכח : שנה אחרון הוכיח אלפרד אקירוב יכולת ייזום התבטא בנייה פרויקט מרשים עלה רווחיות גבוה . כמו כן , בלט זיהוי מגמה תחילה , כאשר היה ראשונים זיהה את פוטנציאל מגדל יוקרה בנה את מגדל אלרוב שכונה צמרת.כמו כן , לידר גם רואי הצלחה הקמה פרויקט ממילא , הפיכה אחד מוקד בלט ירושלים , חיזוק נוסף יכולת ייזום של בעל שליטה.איתנות פיננסי : לצד יכולת ייזום הוכח , לידר ראה איתנות פיננסי של חברה סיבה נוסף המלצה חיובי . ניעור החוב עומד על כ-68% מאזן , מרבית ( 57% ) תנאי non recourse.דירוג חב העומד על a3 לאחר הורדה דרגה אחת בלבד , תשואה אג"ח עמד על כ -4.5% מלמד על אמון משקיע יכולת פירעון חוב של חברה.נכסים הניב ישראל : חיבר פורטפוליו נכס קטן אך איכות . נכס בלט הנו מגדל אלרוב שדרה רוטשילד , ביית אסיה . כמו כן , לאחרונה הצטרף שדרה קנייה ממילא ירושלים לפורטפוליו נכס הניב של חברה , כאשר גם כאן דובר בפרויקט ייחוד , הנהן ביקוש גבוה תפוסה מלאה.בנוסף , החברה לא " נקשר " נכס ידע ביצע מימוש תנאי שוק טובים.נדל"ן ניב בחו"ל : עיקר פעיל חו"ל התרכז שוויץ , מדינה השפעה משבר כלכלי כמעט לא ניכר ב היא . נכס הניב של חבר פג עמיד , לידר העריך כי טמון ב הם שווה רב.תזרים זומן תומך איתנות הפיננסית : מעבר שווי משמעותי של נכס הנדל"ן חו"ל , תזרים התקבל מן הם , תרם איתנות הפיננסית של החברה.מלונאות בישראל חו"ל : תחום מלונאות צפה היה משמעות מאוד עסק קבוצה שנה הקרובות , כאשר כעת רשות שני בית מלון ירושלים , עוד שני פרויקט בנייה אמסטרדם לונדון . " הערכה ", אמר לנה איצקוב , אנליסט בלידר שוק הון , " תחום מלונאות אופי סיכון גבוה יחסית בשל רגישות רב מצב כלכל גם מצב ביטחון ישראל . עם זאת , תיהמלון של החברה נהנה מיקום ייחודי בירה תייר עולם , כאשר שני בית מלון חו"ל חילה פעל שנה 2011 אילך ". "בהתאם , הוא ראה פוטנציאל רב תחום זה , עם זאת , בינתיים לא העניק וו עודף תחום מלונאות חו"ל במודל ", אמר איצקוב.אלרוב ישראל מול אלרוב נדל"ן : למעשה , הבדל בין שת לידר שוק הון על קבוצה אלרוב : ייזמות , איתנות פיננסי נכס איכותי איצקוב : " אור דיסקאונט משמעותי ב הוא נסחר , הוא העדיף שלב זה את אלרוב נדל"ן על פנים אלרוב ישראל , המליץ על היא תשואה יתר עם מחיר יעד של 77 שקל " 