דירוג TheMarker : יצוע משוקלל עם סיכון > > דירוג themarker דירג את מנהל קרן נאמנות על סמך ציון משוקלל של ביצוע . שקלול בחן את תשואות הניב הקרנה - האם הוא גבוה תשואה שוק אג"ח איל שיעור , איזה שיעור מס קרן של את הוא ניהל ניב תשואה עודף . בנוסף , בחן שקלול את רמה סיכון ב היא פעל הקרנה . שלושה מרכיב אלה נבחן תקופה של שמונה שנה , חמש שנה שלוש שנה . שילוב של כול הגורמים אלה יחדיו הוא קיבע את ציון של מנהל קרן , הוא הביא קביעה אלטשולר שחם הוא מנהל קרן אג"ח טוב ישראל . מנהלי קרן ניצח דירוג themarker הוא מי ציון משוקלל של ביצוע של הם לאורך תקף השונות היה גבוה ביותר . כך ביטא themarker את חשיבות של בחינה ביצוע מנהל קרן נאמן לא רק טווח קצר , אלא גם , בעיקר , טווח הארוך . ניסיון לימד ניהל רב יחסית מצליח הניב תשואה נאה טווח קצר , אבל רק מנהל ספור מצליח הניב תשואות גבוה אורך שנה . הבחין אמיתי יכולת של מנהל קרן הוא ביצוע אורך שנה , אין קם התרשם ביצוע טווח קצר בלבד . דירוג התמקד בחינה תשואה עודף - בכמה גבוה תשואה ניהל קרן הצליח הניב יחס שוק המניות שיווק האג"ח . זהו בחן קריטי : ל הוא היינו בחן רק מי הניב תשואה גבוה יותר , אופה אוטומטי קרן עם הרכיב גבוה של מניה היה תמיד ראשונות דירוג בשנים של עלייה והאחרונות דירוג בשנים של מפולת - ולא ניתן היה למד דבר על יכולת מקצועי של מנהל . מקצועיות נבחן יכולת הניב יותר מדד שוק - למשל , הניב תשואה גבוה יותר זו של דידה אג"ח מדד מנייה הוא שולב יחדיו כאשר דובר קרן אג"ח בעל מרכיב גבוה של מנייה . רק מנהל קרן הגיע כך ראוי נחשב מים שמצדיק את דם ניהול שולם ל הוא . כמו כן , דירוג נתן משקל גבוה סיכון של קרן אג"ח . מפולת אחרון , ב היא היה קרן רשם נפילה שיעור של עשר אחוז , המחיש עד כמה חשוב בחן לא רק את צד תשואה - אלא גם את הסיכון שב היה כרך השגה תשואה זו . דירוג TheMarker : יצוע משוקלל עם סיכון nan 