הלוואה בנק סין זינק שבוע ראשון של 2010 ל-88 מיליארד דולר זינוק הלוואה הגביר את חשש מפני עלייה שיעור אינפלציה התחממות יתר של כלכלה סיני הלוואה בנק סין זינק שבוע ראשון של 2010 - כך דיווח "אקונומיק אינפורמיישן דיילי ", עיתון ממשלתי . שבוע ראשון של ינואר , העניק בנק סין הלוואה חדש סך 88 מיליארד דולר , כמעט פי שני לעומת ממצוע חודשי מחצית שני של 2009 . זינוק זה הגביר את חשש מפני " חימום יתר " של כלכלה שלישי גודל בעולם.למרות נתון הצביע על התאוששות כלכלי , שר אוצר סיני , שי שור , שמר על מדיניות פיסקלית עודד צמיחה התריע כי הפסקה תמריץ ממשלתי מוקדם מדי עשוי חיבל צמיחה כלכלי ." מונח של פיקוח על אשראי , הוא צפה עלייה הלימות הון לקראת סוף רבעון ראשון ", אמר אייזיק מנג , כלכלן -bnp פאריבה בבייג'ין . " אינפלציה תיעל ב-3% עד 4% חודש קרוב . זאת כבר לא תחזית , זאת מציאות ", הוא הוסיף . מדד מחיר צרכן בסין עלה בנובמבר ב-0.6% , עלייה ראשון אינפלציה אז ינואר.אתמול פורסם נתון סחר של סין , הראה על צמיחה גבוה צפוי הן ייצוא הן ייבוא . ייבוא בדצמבר זינק ב-55% לעומת שנה עבר , ל-122.3 מיליארד דולר . ייצוא צימח ב-17% ל-130.7 מיליארד דולר . הלוואה בנק סין זינק שבוע ראשון של 2010 ל-88 מיליארד דולר זינוק הלוואה הגביר את חשש פנים עלייה שיעור אינפלציה התחממות יתר של כלכלה סיני 