ירי בירושלים : צעיר נפצע אורח בינוני שניים גבר רכב על אופנוע , לבש בגד חרדי , ירה צעיר . יורה פצע את הוא אורח בינוני נמלט . רקע מעשה נבדק נפתח סריקה איתור חשוד ( צילום : גדעון נצטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) רחוב בית ישראל בירושלים ירה אמש ( שבת ) שני גבר רכב על אופנוע , לבש בגד חרדי , צעיר . יורה פצע את הוא אורח בינוני נמלט . רקע מעשה נבדק נפתח סריקה איתור חשוד . עד ראייה סיפר כי אדם , נפצע רגל , נמלט מקום . מאוחר יותר , הגיע צעיר כבר 22 בית חלה בן ציון חיפה סיפר כי עת טייל שכונה שמואל נביא בירה , נורה רגל נמלט מקום . חקירה של צעיר , עדיין אושפז בית חלה צפוני , נמשך משטרה כי חשד כי על אף גרסה של צעיר - רקע אירוע הוא פלילי . שלשום נורה צעיר בן 27 הושב תל אביב מוות מרכז שטיפה רכב " אס וגאס " רחוב לוחם ביפו . משטרה נמסר כי צעיר נורה על יד אלמוני נמלט מקום . צעיר פנה תחילה בית חלה וולפסון שם מת פצע . משטרה בדק את נסיבה אירוע . מקרה רצח נוסף אירע שלשום , נורה מוות אדם בן 50 סמך מועדון קשיש כפר ג'ת שבשרון . צוות מד"א שרון הוזעק מקום קיבע את מוות פינה פצוע נוסף בן 60 מצב קשה בית חלה הלל יפה . משטרה פתח חקירה אירוע . עדכון ראשון : 9.1.10 , 21:28 ירי בירושלים : צעיר נפצע אורח בינוני שניים גבר רכב על אופנוע , לבש בגד חרדי , ירה צעיר . יורה פצע את הוא אורח בינוני נמלט . רקע מעשה נבדק נפתח סריקה איתור חשוד 