רגולטור ז'נבה יוצא נגד משכנתא בריבית " מפתה " נמוך : " צריך התמקד יכולת החזר של לווה " פורום רגולטור בינלאומי פרסם המלצה מניעה הישנות משבר תחום בנקאות , ביטוח , ני"ע קרן גידור קבוצה של רגולטור בינלאומי פרסם יום שישי ז'נבה שורה המלצה חדש הידוק פיקוח על תעשייה , כלל גזר משכנתא , ניסיון מנוע חזרה של משבר אשראי . " דו"ח יש מספר המלצה עיקרי הטמעה הפחית את פער חזק את רגולציה של מערכת פיננסי ", אמר ג'ון דוגאן , עמד ראש קבוצה רגולטור עד סוף 2009 . הרשים כלל 17 המלצה תחום בנקאות , טח , נייר ערך , משכנתא וקרנות גידור.תחת המלצה חדש , מלווה הציע " משכנתא ריבית מפתה " - משכנתא שמאפשרות תשלום מקדמה נמוך - לא הורשה השתמש ריבית הנמוכה בסיס לחישוב יכולת לווה שלם . פורום קרא הצבה סטנדרט "יתמקדו הערכה מדויק של יכולת לווה החזיר את הלוואה ". משכנתא סאבפריים סיכון גבוה נחשב גורם מרכז ביצירת משבר כלכלי עולמי . מלווה אישר הלוואה איש עלי היסטוריית אשראי גרוע , תוך הוא השתמש ריבית נמוך חודש ראשון כדי לפת את הלקוחות . לאחר כן נארז את הן משכנתא ונמכרו משקיע אג"ח על יד בנק גדול , מה הביא מחנק אשראי גלובלי.הפורום שותף מורכב קבוצה הבנקאים מרכזי , עדה באזל פיקוח על בנקאות , ארגון נציבות ניירת ערך בינלאומי התאחדות מפקח ביטוח בינלאומי . בנוסף , קרא פורום הרחבה רגולציה כך כלל גם את תעשייה קרן גידור , ביקש הטיל פיקוח על קבוצה אלה הציב פנים דרישה זיהה מקור של סיכון סיסטמתיים . " קרן גידור זוהה בבירור אחת הקבוצות משמעותי ביותר של מוסד מערכה בנקאות "צללים ". רגולטור ז'נבה יוצא נגד משכנתא בריבית " מפתה " נמוך : " צריך התמקד יכולת החזר של לווה " פורום רגולטור בינלאומי פרסם המלצה מניעה הישנות משבר תחום בנקאות , ביטוח , ני"ע קרן גידור 