וילה של תוכנית ריאליטי " רווק " נמכר ב-7 מיליון דולר דבר איש נדל"ן , הפקה תוכנית שילם עבור שימוש וילה 100 אלף ד' ; הפקה טען כי סכום נמוך יותר תוכנית ריאליטי " הרווק ", צולם קיסריה חודש אחרון , עשה טוב קידום מכירה וילה ב היא הוא צולם . באחרונה מכר דבורה ואנטון דלי , בעל וילה , את בית תמורת 7 מיליון דולר . למרות דרש עבור היא תחילה 8 מיליון דולר , איש נדל"ן קיסריה טען כי דובר מחיר טוב עבור ווילה.ל-themarker נודע כי בן זוג חיפש כעת וילה אחר קיסריה סכום נמוך יותר . וילה את היא הוא מכר הוקם רחוב ברוש שכונה 2 הוא בנה על מגרש בשטח 2.45 דונם שטח בנוי הוא 750 מ"ר . וילה , בנה שלושה מפלס , יש 6 חדר שינה כן סלון גדול , גינה רחב , חדר קולנוע בריכה הוא נחשב דבר איש נדל"ן קיסריה הושקע ביותר.בזמן צילום הסדרה , נמשך חודש ( הסתיים זה כבר ) , עיבר בן זוג התגורר מקום חליפי . דבר איש נדל"ן קיסריה , הפקה תוכנית שילם ל הם עבור שימוש וילה 100 אלף דולר . הפקה תוכנית נמסר כי סכום נמוך יותר כי שולם לבני הזוג 50 אלף דולר בלבד דם שכירות . וילה של תוכנית ריאליטי " רווק " נמכר ב-7 מיליון דולר דבר איש נדל"ן , הפקה תוכנית שילם עבור שימוש וילה 100 אלף ד' ; הפקה טען כי סכום נמוך יותר 