טביעה לוחם שייטת : נמצא ים חילוץ צוות בדיקה הוקם עקב מוות של לוחם שייטת סמ"ר גל אזולאי , קיבע כי טביעה אירע תוצאה הרעלה חמצן . עם זאת , נמצא ליקוי הוצאה של אזולאי מים ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) צוות בדיקה בחינה נסיבה מוות של סמל ראשון גל אזולאי בן 19 זיכרון יעקב , קבע כי לוחם שייטת נהרג תוצאה הרעלה חמצן . צוות הגיש היום ( ראשון ) את מסקנה מפקד חיל ים אלוף אליעזר ( צ'ייני ) מרום . צוות קבע סבירות גבוה כי תאונה נגרם תוצאה הרעלה חמצן הוא תופעה רפואי נדיר מקורה צלילה במערכת חמץ את הן סגר - שיטה צלילה אינו ייצר בועה . עם זאת , לא ניתן ידע כיצד נגרם הרעלה זו , כן אזולאי צלל מתווה בטיחות עומק נמוך של כ-4 מטר . צוות מצא עוד כי היה ליקוי נוהל ההנצלה - נוהל זיהה את היא קלה מהלך צלילה הוצאה צוללן מים . העלאה של סמ"ר אזולאי מתוך מים ארך מספר דקות , דבר עיכב את פעולה צוות סיוע רפואי הצלה חיים . בנוסף , שלל צוות אפשרות של כשל ציוד . סמל ראשון אזולאי , נהרג לפני כ חודש תאונה צלילה בסיס חיל ים אשדוד . בן זוג צלילה של סמל אזולאי זיהה סימן מצוקה מש את הוא מים . לוחם היה שלב מתקדם מסלול הכשרה יחידה היה ארבעה חודש לפני סיום מסלול הכשרה שייטת . לאחר אירוע טרגי סיפר גורם חיל ים על פרט מקרה . דובר היה קבוצה חניך שלב מתקדם מסלול הכשרה ערך אימון צלילה קרבי עומק 3 מטר נמל שדד . אימון , אמור היה נמשך שעה חץ , אולם שעה לפני תום אימון , שעה שתיים לילה ערך , הרגיש ב הן זוג של גל כי הוא התנהג לא כשורה . " עד עכשיו בדיקה עשה אימון בוצע בתוך מסגרות מוכר , תנאי סביבה היה טוב חניך היה בריא ", מסר הגורם . על אף מסקנה נתיחה גופה של סמ"ר אזולאי טרם התקבל , התרשם צוות כי לא היה קיים אצל הוא בעיה רפואי , זאת לאחר נחקר עומק כול בדיקה רפואי עיבר החייל טרם גיוס שייטת . על פה המלצה ועדה בדיקה , הנחה פקד חיל ים בדק שיפר מספר נוהל בין הם נוהל הנצלה , צמצם את אפשרות של ישן תופעה נדיר זו עתיד . מפקד חייל ים נח את היא הפך את נוהל הללו תוכנית עבודה על מנה שנה היה יישם מייד . כמו כן , נפגש איש צוות בדיקה עם משפחה אזולאי , הציג פנים את ממצא ענה שאלה . טביעה לוחם שייטת : נמצא ים חילוץ צוות בדיקה הוקם עקב מוות של לוחם שייטת סמ"ר גל אזולאי , קיבע כי טביעה אירע תוצאה הרעלה חמצן . עם זאת , נמצא ליקוי הוצאה של אזולאי מים 