אליפות אפריקה : עוד צרור ירייה הרעיד את אנגולה מארח הוליך בטחה 0:4 משחק פתיחה , אבל מאלי ביצע קאמבק סרט צליחה השווה ל-4:4 דקה סיום צל התקפה ירי על אוטובוס של נבחר טוגו פרישה בעקבות מוות של שלושה איש , אליפות אפריקה ה-27 יצא דרך ערב ( ראשון ) עם משחק בין אנגולה מאלי מסגרת בית א' . על שתיים נבחרת הופעל לחץ עצום - אחת בשל היות מארח , שני בשל סגל מצוין - ומשחק פתיח מטורף הסתיים -4:4 הראה כמה פוטנציאל קיים אצל שתיים בעיקר כמה לחץ . אנגולה הוליך 0:4 עד דקה ה-79 , אז קרס לפתע אפשר מאלי בצע קאמבק היסטרי השווה תוספת הזמין . אנטילופה שחור ערך הכנה ארוך לקראת טורניר , מטרה המשיך את מסורת נבחר ביתי דילג שלב בא , רק ארבעה מקר לא עלה נבחרת אירח לחץ גמר . אחרי חגיגה עם ריקוד מסורתי טקס פתיחה , עבר שחקן אנגולה רקד על דשא מול כוכב דושן של מאלי . שער ראשון של אליפות הגיע דקה ה-36 , פלאביו נגח רישת נשאר חופש בזמן צב נייח של אנגולה . שש דקה חלף , חלוץ של אל אב שוב כבש נגיחה , הפעם בעקבות גבה מצד ימין . שער מחצית ראשון הוריד הרבה לחץ נבחרת מקומי , שחקן של סטפן קשה מן עבר שני פשוט נראה רע . דקה ה-67 הוכשל ג'ילברטו רחבה , הוא עצמו ניגש דייק נקודה לבן . שופט הורה ביצע את בעיטה שוב , קשר לא נכשל גם ניסיון שני קיבע 0:3 . דקה ה-74 קיבל אנגולה פנדל נוסף , את הוא התכבד מאנושו שלח רישת , שוב בעקבות כשל על ג'ילברטו . אבל שום דבר לא הכין את אנחנו עתיד בוא . כאן אנגולה פשוט עבר מצב הליכה , סייד קייטה , קישר של ברצלונה נכנס מחליף בנבחרת מאל אני , צימק דקה ה-79 מקרוב נתן את אות מפנה . פרד קאנוטה היה חלש מאוד , נזכר הופיע עם נגיחה רשת בדק -88 , קייטה המשיך אוויר את שלישי חלוף דקה תוספת זמן הגיע הורה של מוסטפה יטבארה , כבש מקרוב קבע שוויון מדהים נתן ספתח חלומי אליפות זו הבחין מקצועי , תקווה מעתה התרכז שם רק כדורגל . אליפות אפריקה : עוד צרור ירייה הרעיד את אנגולה מארח הוליך בטחה 0:4 משחק פתיחה , אבל מאלי ביצע קאמבק סרט צליחה השווה ל-4:4 דקה סיום 