סין : שוק רכב גדול עולם מעצמה אסייתי הציג עלייה של 45 אחוז מכירה רכב חדש -2009 כד 13.5 מיליון לראשונה עקף גם את ארה"ב מעל ל-13.5 מיליון מכונית נמכר שנה 2009 בסין , כך נתון התפרסם על יד מדיות פיננסי מעצמה אסייתי ראשן -JD פאוור המקומי . דובר עלייה של כ-45 אחוז לעומת שנה 2008 , כאשר במקביל קפץ סין היה שוק רכב גדול עול . הפסיד הוא כמובן ארה"ב פרט ירידה של כעשרים אחז מכירה בשנה האחרונה לכדי כ-10.5 מיליון מכונית , איבד את מקום ראשון . הצמיח כלכלי של סין לא הופרע על יד משבר כלכלי כפי קירה מדינה המערב הוא המשיך התחזק על חשבון . אנליסט חזה כי הוא אף הוכתר שנה הבאה מעצמה הפיננסית שני גודל עולם על חשבון של יפן וזאת אחרי כבר עיבר את גרמני מדינה אחר חזק הביט כלכלי . שנה 2010 היה חשוב יותר עבור שוק רכב סיני כמו גם שאר מדינה עולם . הצמיח מחודש לאחר משבר כלכלי קבע אופן די ברור מי תהה מעצמה עמד ראש חץ עשור קרוב , אשר קבע את סטנדרט בין היתר עיצב את דרישה לקוח . הוצר סיני כבר למד , עשוי הביא הוזלה מחיר טובה תחרות בריא שוק אולם נגד , עוד עמד פנים דרך ארוכה עד הצגה מכונית איכותי לא פחות חשוב , בטיחותי . סין : שוק רכב גדול עולם מעצמה אסייתי הציג עלייה של 45 אחוז מכירה רכב חדש -2009 כד 13.5 מיליון לראשונה עקף גם את ארה"ב 