איש עסק גבה אדר רכש 750 מ"ר דיזנגוף סנטר ב-7.7 מיליון ש' > > חבר אדרי-אל חזק , שליטה איש עסק גבה אדר , רכש כ-750 מ"ר קומה השלישית קניון דיזנגוף סנטר תל אביב ב-7.7 מיליון שקל . מוכר הוא יוסף ריגר חברה כדאי יועץ כלכלי . שטח נרכש יתוסף שיטח של 11,600 מ"ר , מוקם חלק צפון-מערבי של קניון נמצא בעלות אדרי-אל , לאחר רכש -2006 את רוב מקו-אופ רבוע כחול ב-88 מיליון שקל . בחינה אדרי-אל מדובר יצירה רצף טריטוריאלי בין שטח בעלות חברה , כמו גם העמקה אחיזה דיזנגוף סנטר גוף הפרטי החזיק סך שטח גדול ביותר מקום . לפי תוכנייה של אדר , אוחד שטח חדש עם מתחם מותג חדש של קניון , את הוא השיק אדרי-אל לפני כ שנה . איש עסק גבה אדר רכש 750 מ"ר דיזנגוף סנטר ב-7.7 מיליון ש' nan 