-UBS העלה את מחיר יעד מנייה טבע ל-70 ד ' " הזדמנות צמיחה נרחב יותר הערכה מוקדם " אתמול ערך טבע כנס השקיע בן הורק ב הוא דיווח חברה על ציפייה למכירות היקף של 31 מיליארד דולר , רווח נקי של 6.8 מיליארד דולר ב-2015 . ב- הגיב הבוקר תחזית אלו העלה את מחיר יעד מנייה ל-70 דולר , לעומת מחיר יעד קודם של 60 דולר מניה , המלצה קנייה . -ubs הסביר כי טבע נותר אחת חברות עם פוטנציאל הצמיח עולמי טוב ביותר כי הוא צפה הוסיף צמח מספר רב של מדינה עולם . -ubs ציין כי הפתעה עיקרי מפגש אנליסט היה הערכה צמיחה התפתחות באירופה ( טבע צפה כי חברה שילש את מחזור אירופה ל-9.2 מיליארד דולר ) , ציפייה כי תמהיל מוצר של טבע נשאר כפי הוא ב-2009 , כלומר הכיר גנריות של 70% מכירה של מוצר מותג שיעור של 30% מחזור.בנוסף -ubs התייחס איום הקופקסון תגובה חברה , לפי היא טבע הקטין את תלות מוצר מקורי , בעיקר קופקסון , ל-48% מחזור של מוצר מותג ב-2015 השוואה -64% ב-2009 . -UBS העלה את מחיר יעד מנייה טבע ל-70 ד ' " הזדמנות צמיחה נרחב יותר הערכה מוקדם " 