פועל באר שבע שחרר את מרכוס גלארסה הגן אכזב חיפש קבוצה חדש חו"ל . עזורי נטה את היא צירף מקום חלוץ זר . קבוצה ניסה הכשיר את מליקסון לקראת פועל unspecified פועל באר שבע קיבל החלטה עקרוני שחרר את מגן מרכוס גלארסה , עבר ככל נראה שיחק קבוצה חו"ל . גלארסה לא הרשים לאחרונה , כול מקרה אמור היה קיבל הודעה שחרור . כעת עשוי אימן גיא עזורי צירף מקום חלוץ זר , זאת אור עובדה ליאור אסולין נפצע לאחרונה אושפז כנראה עד סוף עונה . יחד עם זאת , מועדון התכוון שקל היטב את תקציב הוקצה עבור חלוץ זר , זאת איחר מאמן עזורי חרר העונה כבר שלושה זר , בנוסף לשניים אחר החזיק חוזה שוחרר תחילה עונה קבוצה . זכר , שבוע עבר הגיע אלונה ברקת אימון קבוצה , זאת בכדי בחן את מגן מוחמד אדמו , חתם רשמית על חוזה מועדון . קבוצה עשה אימץ הכשיר את קשר אור מליקסון משחק מול פועל תל אביב . פועל באר שבע שחרר את מרכוס גלארסה הגן אכזב חיפש קבוצה חדש חו"ל . עזורי נטה את היא צירף מקום חלוץ זר . קבוצה ניסה הכשיר את מליקסון לקראת פועל unspecified 