אנדרו ביינום תמורת כ ריס בוש ? שמועה חם ארה"ב גרס כי אלופה עונין מאוד פורוורד מצוין . אינדיאנה סירב עסקה גריינג'ר - אל ג'פרסון חודש לפני סגירה מועד העברה -NBA , שמועה תגבר . בין קבוצה תחתית ניסה התחזק או פנה את אורווה קיץ , קבוצה צמרת ניסה עשה את צעד בא אל עבר תואר סתם נוהל שועמם , ניתן רק שיער חודש קרוב הלך היה עמוס בטריידים , חתם , בעיקר - שמועה . שמועה מעניין ביותר עד כה הגיע עיתון ניו ירק פוסט , ב היא דיווח כתב פיטר סי כי האלופה , לוס אנג'לס לייקרס , שם את עין על כריס בוש . ידוע , כוכב טורונטו עומד היה שחקן חופשי קיץ קרוב , על פה דיווח שונה ראפטורס פיחד איבד את הוא ללא תמורה , על כן לא מן נמנע שבוע קרוב עבר האולסטאר קנדה ארץ ברית . על פה אותו דיווח , לייקרס הציע תמורה לבש את אנדרו ביינום , פיתח את עונה בצר נהדר מאז חזרה של פאו גאסול מעט נרגע . הג'נרל מנג'ר של הראפטורס , בריאן קולאנג'לו , אמר בתגובה שמועה : " פרוטוקול , הוא לא חיפש אופן אקטיבי טרייד לכריס בוש . לא הרצה עשה עסקה רק שם העסקה . הוא האמין ריס לא יודע מה עתיד טמן חוב , או מה הוא רצה עשה , כך הוא עדיין משחק בכל נגע שוק שחקן חופשי ". * עסק שאול הוצע , עסקה כבר הוצע , על פה דיווח נוסף . רשת יאהו טען אמש כי מינסוטה הציע את אל ג'פרסון לאינדיאנה תמורה דני גריינג'ר , אלא טרייד ירד במהירות שולחן . הטימברוולבס , ככל נראה השלים עם הנחה קו קדמי של ג'פרסון קווין לאב התקשה תפקד בחינה הגנתי ליגה , חיפש אלטרנטיבה , אלא פייסרס , מצד הם , סירב ויתר על סמול פורוורד הנהדר , חוזר יום אחרון פציעה השבית את הוא לחודשיים מגרש . * קליבלנד המשיך הביע עניין רב פורוורד של ואשינגטון , אנטואן ג'יימיסון , ככל נראה הציע תמורה את חוזה נגמר של זידרונאס אילגאוסקאס בסיס עסקה . מועמד נוסף חיזק את קו קדמי של קאבס הוא טרוי ריפה , פורוורד אינדיאנה . אנדרו ביינום תמורת כ ריס בוש ? שמועה חם ארה"ב גרס כי אלופה עונין מאוד פורוורד מצוין . אינדיאנה סירב עסקה גריינג'ר - אל ג'פרסון 