פוטבול : זמן לקח סיכון הגנה של ג'טס או ביתיות של סינסינטי ? מי ניצח בקרב מאמן שמן ? זאב אברהמי ניסה את היא המר , הצטרף אל הוא פתח דווקא עם המלצה קריאה של אני , השבוע סיפור צוין ספורט יומי של "ניו הורק טיימס " על שת שחקן נבחר כדורסל של אוניברסיטה פרינסטון - אחת יהודי שנייה פלסטיני . שני דבר למד כתבה זו : "טיימס " ( ובכלל , אמריקני ) שייך זר מאוד מסוים פרוגרסיבי ביהדות , התייחס שחקן היהודייה יהודי למרות איים הוא קתולי דרום אפריקה . דבר שני הוא יש פתרון בעיה - הגליה רצון של שני עם אמריקה , הגליה שניים טוב . אפשר קרא את כתבה לינק המצורף . הרשה ל אני לא הצטרף עיגל הסיע את ג'טס ישירות שילב השני . מבט על שש היריבות אחרון נגד הן חיקה הג'טס הראה הוא , אולי , הגיע לפלייאוף יושר , אבל זה לא הומר הוא נמצא אפילו קרוב רמה נתן ל היא ניצחון חוץ בפלייאוף . לג'טס יש את הגנה כי טוב ליגה את משחק ריצה טוב ביותר , אבל בנגאלס נשחק עם ארבעה שחקן הגנה לא שיחק שבוע שעבר משחק התבוסה נגד הג'טס בן הורק . הוא חשב בנגאלס יכול עצר את משחק ריצה סטנדרטי של ניו הורק ( אין שם שום דבר מיוחד : קו התקפה דומיננטי פותח בור רץ אחורי ) , השאלה הוא אם הוא מצא פתרון בראד סמית , הנשק החדש של הג'טס . הצטיינות של סמית ייצר מצב מעניין רקס ריאן : סמית הוא לא מוסר רמה של ה-NFL , אבל מארק סאנצ'ז היה מוכן רק עוד שנה ( איבד יותר כדור אוויר מכל קוורטרבק ליגה מלבד יקיר בלוג , ג'יי קאטלר ) . אם ריאן ויתר על סאנצ'ז , הוא יכול גם הוריד את תפס ל הוא למשחק צירף עוד שני חסם . מדובר משחק מראה : גם סינסינטי הוא קבוצה ריצה הגנה , גם ל היא יש קוורטרבק גדל קליפורניה שיחק מכללה דרום קליפורניה . לא דובר פה שתיים קבוצה עם מסורת פלייאוף , אבל סגנון שיחק זה אוויר צפה מבטיח היה פה שיחק פוטבול קלאסי נגמר בעיטה מ-41 יארדים מהלך שלישי של הארכה . סינסינטי 14:17 . הנה מאבק של מסורת . מסורת קצר ראה דאלאס ניצח השנה פעם את האיגלס , כלל תבוסה של 0:24 שבוע עבר . הנה שלוש נקודה הוא האמין משחק הוכרע לפי הן : מי ניצח בין ברנט סילק ג'ייסון וויטן , שני הטייט אנדס הוביל את קבוצה של הם תפיסה ? כמה אנדי ריד שחרר את מושכה משחק התקפה של הוא ( האם מייקל יק נעשה את מה הביא את הוא עשה ) ? האם הימור של אסאנטה סמואל יעל ל הוא שוב יוקר נגד טוני רומה ? אבל הוא חשב משחק הוכרע דווקא על שולחן משא מתן . אנדי ריד קיבל כבר הארכה חוזה , אילו ווייד פיליפס יודע הוא צריך הזמין חבר הובלה אם הוא פוטבול : זמן לקח סיכון הגנה של ג'טס או ביתיות של סינסינטי ? מי ניצח בקרב מאמן שמן ? זאב אברהמי ניסה את היא הימר , הצטרף אל הוא 