פרק שישי איך זה בחור רוצה את אנחנו הוא אף פעם לא בחור הוא רצה ? סיפור המשך כבר היה די מאוחר , ערך 11 חץ . ישב מול מחשב בדק את אתר בית ספר כול חמש שנייה , קיווה הודיע על ביטול שעה מערכה מחר . כבר תכנן הלך יישון כשרעש חזק הקפיץ את אני כיסא , שוב כ חת הנמיך את רמקול .. . רעש התגלה בקשה אישור של מישהו למסנג'ר של אני גר את הם ל אני שפך את כוס מים נח יד כול מחברת ימייה . ל אני חשב הרבה אישר את בקשה הלכתי הביא סמרטוט , קילל לב את מי החליט שלח את היא ל אני ידע בכלל מי הוא . חזר חיכה ל אני הודעה . " יעל ? ", איזה שאלה טיפשי , חישב ל אני השיב ," כבוד עצמו .. מי זה ? ". "יותם , מסיבה של ענבל שבוע עבר .. הוא לא יודע אם את זכר את אני .. ." מונה שליו עלה ל אני מייד ראש , את הוא הבחור הגיש ל אני שתייה ייבש קשה ." אוקי ", הרשה עצמו לענה בקרירות מייד הצטער ." אז מה לום ? " השיח התגלגל גלש .. . התלונן על בית ספר מורה , על לחץ מבחן .. . כול פעם הביע התעניינות יותר אישי ב אני הפנה את הוא לנושא אחר .. . חשב על תומר ועל החיבוק אוטומטי עטה חיוך דבילי מרוצה . הצצה חטוף שעון ספיקה ל אני חתך במהירות את שיחה . לא שם לב כבר אחרי אחת , הוא הלך ישן , התנצל כיבה את מחשב . Goog morning , Good morningנבח על אני שעון עורר פלאפון בקול צרוד טון מונוטוני . השתיק את הוא נרדם בחזרה עוד כמה דקה יקר פז , עד אמא צעק מטבח הוא נקם כבר , תכף אאחר.מקלחת קצר הכין את תיק , נזכר עבודה הגשה גדול אנגלי להיום .. . התחרט לא הכין את היא אתמול ליל . מבט חטוף פנים נשל רם הבהיר ל אני משהו לא בסדר . אמא היה תקופה לחץ ענק עבודה הוא שפך תסכול כול עבר , ניכר היה הוא הוכן כול קרב הזדמן . יצא בית ספר התכונן ספג את צעקה מורה אנגלי , זה היה מועד אחרון החמיץ את הוא . לעזאזל . התיישב כיסא , הריץ ראש תירוץ ידע אף אחד הוא לא מנע את טלפון אמא .. . ענבל נכנס אל אני שני דף פוליו יד . " לקח ", הוא הגיש את הם הפתעה הבחין בשם התנוסס תחתית . תגובה מבט שואל של אני הוא משך את כתף איחר כלא ידע רק אמר יותם ביקש הוא מסר ל אני את זה לפני כמה דקות . חייך שקט .. נזכר אמר ל הוא שהמורה הלך הרוג את אני , הציע עזר ל אני עשה את היא עכשיו סירב , באמת לא היה ל אני ראש למד . לא תיאר עצמו הוא נעשה דבר זה ! המשך דיבר כמעט כול ערב , ראה ב הוא ידיד טוב . הגיע סוף שבוע פרפר בטן התרבה קצב מפחיד , פלאשבקים של חיבוק לא עזב את אני רגע .. . כול כך ציפה פגש את הוא כבר תכנן כול . דפק ל הוא דלת כביכול כדי החזיר ל הוא את מפתח דירה לקח שבוע עיבר נפתח שיחה , תקווה הזמין את אני יצא . מתוכנן הקשית פעמיים על דלת , הוא פתח הזמין את אני נכנס . " הוא בדיוק עשה קפה , כמה סוכר ? " " ל אני , תודה ". הוא הגיש ל אני את כוס כחול התיישב מול אני כורסה ." הגיד , יש ל אתה חבר ? "הרגשתי איך בטן של אני התהפך .. ראש הסתובב .. הייתכן ? ! "לא ", שבת כנות ניסה הסתיר את סומק עלה לח . לפני הספיק שאל את הוא את את היא אל הוא כמו לקח סיכה ניפץ ל אני את בועה תקווה . " אח קטן חור מקסים , הוא גר פה אזור נמצא אצל אני הרבה . את זאת הקסים חשב הכיר בן . מה את אמר ? "" אח .. . קטן .. . אהה .. . אהההה .. . כן .. . בטח .. .. ביטח .. . נראה ", לא יידע איפה קבר את עצמו . אח קטן ? הוא אפילו לא ראה ב אני אופציה מישהו היה את הוא . מה בכלל הוא כול כך התפלא ? יידע התחלה , אין סיכוי . הוא גדול . עלה דירה של אבא לא הצליח עצר את דמעה , למזלי הוא בדיוק היה מקלחת מה ניתן ל אני קצת זמן התעשת מבלי עבר חקירה . תלש כמה ציור של הוא מחברת השליך פח , אחר כך הוסיף כמה אחר מעט קמט , גב עבה .. . הוא לא בשביל אני כול מקרה , בהה את היא דמות החדשה נשקף אל אני הרגיש מעט יותר טוב . פרק שישי איך זה בחור רוצה את אנחנו הוא אף פעם לא בחור הוא רצה ? סיפור המשך 