" זה בית משוגע . פתאום כולם רץ קנה מניה " זינוק מדד unspecified 25 נמשך - הוא רחוק רק 5.8% שיא נרשם נובמבר 2007 ? מנהל קרן נאמנות רכב על גל - גייס תחילה 2010 כ-290 מיליון שקל נטו > > מדד מנייה עוד לא הספיק נח שנה סוער עבר על הם ב-2009 , הנה הוא פתח את 2010 עם עלייה שער חד . כיום , יותר תמיד , קרוב דידה המובילים שיא רשם ימייה העליזים של בורסה תל אביב . מדד unspecified 25 רשם תחילה 2010 עלייה של כ-3% , הוא רחוק כיום רק ב-5.8% שיא נרשם נובמר 2007 . מדד unspecified 100 רשם עלייה של כ-4% , מעל כול הפליא מדד מנייה יתר זינק יותר מ-8% . אולם השיא שה אפיק חם - חברות גז נפט . מדד חברה גז נפט עלה תחילה 2010 בכ-9.6% , לא מיעט בזכות ערכה כי גילוי גז קידוח תמר דלית הוא רק קצה קרחון של אגן גז גדול הפך את ישראל מעצמה גז . לא רק דידה את אני מנייה זינק - גם מדד אג"ח סולידי הניב תחילה שנה תשואה מכובד . מדד אג"ח הקונצרניות עלה תחילה 2010 כ-1.5% , מדד תל ונד 40 עלה בכ-1.5% , אילו מדד האג"ח הממשלתיות עלה רק כ -0.5% . עלייה אל אולי אינו כה מרשים כמו במדדי המניות , אך אם בחן את תשואה שנתי ממוצע של מדד אג"ח קונצרניות עשור האחרון , הסתכם כ -5.6% , הרי דובר כ -30% עלייה שנתי ממוצע בתוך עשרה ים . " אור גויים"גם ניהל את אני השקעה בכיר עמד המום מול זינוק מדד מנייה אג"ח , אינו הצליח הסביר את תופעה . " הוא אור גוי ", הומר מנהל בכיר אחד גוף השקעה גדול שוק הון . " זהו ביית משוגע . פתאום כולם רץ קנה מניה , אין סיבה ברור כך . הוא לא ממש יודע נתן הסבר הניח את דעת , אבל אם הסתכל על שוק מניה ישראל הרי זהו אחד שוק טוב ביותר עולם ". מנהל נוסף אחד בית השקעה גדול ייחס אתמול את עלייה בעיקר ריבית נמוך : " העליות חודש האחרון הוא המשך רציף של מגמה נמשך כבר אירס 2009 . כול עוד לא היה חדשות רע ריבית היה רמה נמוך , תזרים של כסף ידחוף הוא מחיר למעלה ". מה הלאה ? למרות עלייה חד נרשם בורסה שנה האחרונה חזרה של מדד הוביל רמה שבהן היה לפני משבר , סירב מנהל התרגש : " הוא לא חושב שיש בועה . כדי היה מצב זה צריך היה תמחור קיצוני . אין משמעות לכך דידה חזר רימה היסטוריה . אלה סיפר חסר חשיבות . רמה הכפיל הנוכחיות לא גבוה אופן יחס . כול תלוי ריבית , " זה בית משוגע . פתאום כולם רץ קנה מנייה " זינוק מדד unspecified 25 נמשך - הוא רחוק רק 5.8% שיא נרשם נובמבר 2007 ? מנהל קרן נאמנות רכב על גל - גייס תחילה 2010 כ-290 מיליון שקל נטו 