קרן בנצ'מרק לא גייס קרן חדש השקעה בישראל קרן החליט על המשיך השקיע בישראל תוך מטה חברה של היא , מוקם קליפורניה ייתכן כי אחד שותף , ארד נווה , עזב את היא > > קרן בנצ'מרק ישראל ביצע שינוי משמעותי אסטרטגיית השקעה של היא . בנצ'מרק לא גייס קרן חדש , בנצ'מרק 3 . במקום זאת הוא צפה החליט על השקעה חדש ישראל , מתוך מטה קרן בקליפורניה . אחת הערכה שוק הוא ארד נווה , אחד שותף קרן , לא המשיך פעילות ב היא , אך קרן הכחיש טען כי כול שותף בנצ'מרק ישראל המשיך היה חלק פעיל גם לאחר שינוי . בנצ'מרק הוא אחת הקרנה אמריקני בולט הגיע ישראל שנה אחרון . הוא היה מעורב מספר מועט אופן יחסי של אקזיטים . אחד הוא היה חברה פסעבה נמכר פי.אמ.סי-סיירה עבור 300 מיליון דולר , במה נחשב איחד האקזיטים הרשים של שנה אחרון . בין אקזיטים של סניף ישראלי ניתן ציין את : מכירה שופינג.קום -ebay עבור 634 מיליון דולר ; מכירה picturevision לקודאק תמורת 98 מיליון דולר ( חברה נסגר ב-2001 ) ; מכירה סיליקוונט ( siliquent ) לברודקום תמורת 84 מיליון דולר ; מכירה אופלס אינטל תמורת 100 מיליון דולר ( חברה נסגר ) ; מכירה filesx ליבמ תמורת 80 מיליון דולר . שותף קרן הוא מייקל אייזנברג , ארד נווה אל וורטמן . בנצ'מרק ניהל ישראל שת קרן . קרן ראשון היה היקף של 240 מיליון דולר קרן שני , מימן הוא השקיע כעת , הוא היקף של 250 מיליון דולר . שיחה עם themarker אמר מייקל אייזנברג : " קרן אמריקני חשב עדיף ביצע שינוי ביצע השקעה תוך קרן אמריקני של בנצ'מרק . זה פשט שינוי מודל . עד עכשיו עיבד מודל של קרן סקויה וגריילוק . עכשיו עבד מודל של באטרי , לייטספיד וקיינן . שותף קרן ישראלי המשיך היה שותף השקעה גם מסגרת שינוי חדש ". דובר בנצ'מרק קפיטל מסר : קרן קיבל החלטה אסטרטגי לא גייס קרן חדש - קרן בנצ'מרק 3 . בנצ'מרק , המגלה התלהבות הזדמנות השקעה בסטארט-אפים הישראליים , המשיך השקיע ישראל באמצעות שותף ישראלי . החלטה התקבל הוא תהליך אבולוציוני באסטרטגיית השקעה של קרן , עונין חשיפה הזדמנות שקע מצוין ישראל , באמצעות קרן פעל קליפורניה . ד"ר אלכסנדר בלקנסקי , שותף בבנצ'מרק אמר : " הוא התלהב מאוד הזדמנות ההשקעה ישראל עונין חשיפה השקעה מוצלח נוסף דוגמה חברות : קונדואיט , גרין רואד , ברודלייט , גיגיה , וסיקינג אלפא . לכשיסתיימו השקעה חדש של קרן בנצ'מרק קפיטל 2 , נמש השקיע ישראל מהקרן קליפורניה באמצעות שותף ישראלי ". קרן בנצ'מרק לא גייס קרן חדש השקעה בישראל קרן החליט על המשיך השקיע בישראל תוך מטה חברה של היא , מוקם קליפורניה ייתכן כי אחד שותף , ארד נווה , עזב את היא 