מדינה הבטיח הטבה ב-425 מיליון שקל זכיין בית חלה באשדוד על רקע חשש כישלון מכרז , הסכים ועדה בין-משרדית הגדיל את מענק הקמה ב-200 מיליון שקל העניק הקלה מס עירוני היקף של 100 מיליון שקל > > חודש בלבד לפני הגשה הצעה מכרז הקמה בית חלה חדש באשדוד , הגדיל מדינה אופן משמעותי את הטבה הובטח זכיין פרויקט . ועדה מכרז בין-משרדית החליט אתמול הגדיל את מענק הקמה שולם זכה מכרז ב-200 מיליון שקל , ל-325 מיליון שקל . זאת חמישה חודש בלבד לאחר אישר ענק קמה של 130 מיליון שקל זכיין פרויקט . דובר רף מקסימלי מותר קביעה מענק קמה פרויקט זכיין ( 50% ) , עלות הקמה בית חלה הוערך ב-650 מיליון שקל . כמו כן , החליט ועדה כי עירייה שדד העניק זכיין מענק חד-פעמי שווה ערך ל-55% סכום אגרה היטל פיתוח ב הם היה מחויב - כן העניק ל הוא הנחה מדורג ארנונה שיעור ממוצע של כ-50% תקופה של 10 שנה . לפי ערכה , וו הטבה הוא כ-100 מיליון שקל . ועדה סבר כי הגדלה מענק הביא שיפור משמעותי תחרות על הקמה בית חלה , כלל הגדלה מספר משתתף מכרז . שיפור משמעותי תחרות על הקמה בית חלה הטבה ייתוספו החלטה ועדה עבר אפשר זכיין הפעלה שירותים רפואה פרטי היקף של עד 25% כלל הכנסה שנתי של בית חלה ( מכירה שירות רפואי ) . אך ועדה הסכים כי הענקה שירותים רפואה פרטי הותר גם רופא הועסק חץ משרה ( מרמה מומחה מעלה ) . ועדה מכרז , ראשות סגן בכיר חשב כלל גיל תא , הודיע כי החליט ערך את שינוי תנאי מכרז כדי הביא שיפור משמעותי תחרות על הקמה בית חולה . זאת על רקע חשש מחוסר היענות מצד יזם גשת מכרז . את מיון מוקדם עיבר שלוש קבוצה : אפריקה ישראל בשיתוף דניה סיבוס חבר מיזם ( רפואה ישועה ) ; קופה חלה כיבה ( באמצעות רשת בת חלה הפרטיים אסותא ) חברה בנייה אביב ; קוף חלה כללי ( באמצעות מכון מור ) יחד עם אורתם-סהר . אולם לפני כמה חודש הודיע כללי על פרישה מכרז . מכרז כלל תכנון , הקמה , מימון והפעלה של בית חלה ( 300 מיטה ) , מיועד נבנה על קרקע שבבעלות עירייה אשדוד מנהל קרקע את אני ישראל , שטח נשל 70 דונם מזרח העיר . בית חלה כלל את כול מחלקה נדרש הפעלה בית חולה ציבורי-כללי , בכלל זה חדר מיון , טיפול נמרץ מחלקה בתחומים שונה . יזם זיכה מכרז התחייב הקים את בית חלה הפעיל בתוך חמש שנה יום קבל אישור הקמה . ניקוד הצעה מכרז חולק בין מרכיב איכותי ( 40% ) מרכיב הכספי ( 60% ) , הצעה מדינה הבטיח הטבה ב-425 מיליון שקל זכיין בית חלה באשדוד על רקע חשש כישלון מכרז , סכימה עד בין-משרדית הגדיל את מענק הקמה ב-200 מיליון שקל העניק הקלה מס עירוני היקף של 100 מיליון שקל 