האם חגיגה אקזיטים חזר ? מסקר נערך קרב נוהל שותף קרן הון סיכון בישראל , עלה את היא כי ישן תמימות דעים ( 91% ) כי עסקה מיזוג רכישה חיזר עצמו האקזיטים אחרון הצית את דמיון של משקיע הון סיכון ישראלי . בעקבות כך שנה תמימות דעים בקרב מנהל הון סיכון ( 91% ) אשר טוען כי עסקה מיזוג רכישה חיזר עצמו . כך עלה את היא סקר -VC Indicator הרבעוני , ערך פירמה ראייה חשבון ייעוץ Deloitte בריטמן אלמגור זהר מהלך חודש דצמבר בקרב מנהל שותף קרן הון סיכון ישראל . בד בד נשנה ציפייה סיום בצורת ארוך של הנפקה ראשוני בנאסד"ק , החל יולי 2007 , כאשר 62% מאמין כי נראה הנפקה עד מחצית שנה . תמונה עלה את היא סקר אינו ורוד לחלוטין . יש ציפייה מסוים סגירה חברות , כאשר 38% משיב האמין כי נראה עד עשר חבר אשר נסגר חץ שנה קרוב . במקביל , ניהל את אני הון סיכון חשב כי פעילות גיוס קרן הפך קשה מבעבר לאור משבר חריף , כאשר 28% מצפה גיוס קרן היה תקופה הקרובה קשה מבעבר ו-34% צפה כי היה קשה הרבה לעומת התקופה קדם משבר . גם ציפייה עלייה דרמטי שוויים של השקעה של אקזיטים מיתן , כאשר רק 42% משיב האמין כי נמש ראה צמיחה בשוויים של האקזיטים בחצי השנה הקרובה . שותף מנהל קרן אינו מיהר שנה את אפה פעילות התאים ריווח המשבר . אמנם מרבית חזה כי נראה צמיחה שיעור השקעה שלב הוקדם , כאשר 58% צופה השקעה סייד סבב ראשון לעומת 50% רבעון הקודם . במקביל , 65% העיד כי המשיך התמקד ניהול הפורטפוליו , 19% התמקד הובלה השקעה חדש -13% התמקד סינון חבר פוטנציאלי . דבר רו"ח טל חן , ראש גזר היי-טק -Deloitte , " המהירות ב היא חל שינוי מגמה כיוון החיובי גרם כך משבר לא נוצל עד תום נקודה מבט של משקיע . היה מעט מאוד הכיר חיסול של חברות ( fire sales ) , מעט מאוד סבב שווי נמוך אלו קדם ל הם ( down round ) , למעשה חזר במידה מסוים נקודה התחלה קידם משבר , אך תוך הססנות מהציפיות שוק ". התחומים חמים המשיך היה הקלינטק מכשור רפואי עם 71% -68% ( התאמה ) . באשר לעניין הרב סביב תחום מחשוב ענן ( Cloud Computing ) דעה חלק , כאשר 13% מאמין דובר המולה רב סביב הונח למעשה איגד טכנולוגיה קיים , לעומת 47% אשר ראה תחום ארכיטקטורה חדש של טכנולוגיה מידע השפיע אופן דרמה על תעשייה . 40% טוען כי עדיין מוקדם קבע האם דובר מהפכה של ממש . האם חגיגה אקזיטים חזר ? מסקר נערך קרב נוהל שותף קרן הון סיכון בישראל , עלה את היא כי ישן תמימות דעים ( 91% ) כי עסקה מיזוג רכישה חזר עצמו 