גביע מדינה : יפה גבר 1:2 על חדר עין 3,000 צוף ניצח קביליו ייפה ליגה unspecified את חדר צמרת ליגה א' . עופר ראובן : " הוא לא גימיק , ניצח גם סיבוב בא " מכבי קביליו ייפה העפיל היום ( שישי ) סיבוב ח' גביע מדינה , לאחר גבר 1:2 על פועל חדר , נמצא ליגה מעל היא , עין 3,000 צופה אצטדיון בחדרה . שת קבוצה נהנה אווירה מצוין , יפה , הוליך ליגה ב' מחוז unspecified , עלה יתרון ראשון דקה -18 שער של ניסים בן דוד , נגח צוין אחרי הגבהה של פוליקר . בדק ה-56 ארז ירימי כבש את שני , אחרי ספק נגע עם יד הכניע את שוער חדרה . שוער ייפה , גב בורשטיין , הראה יכולת נהדר הציל מספר שער בטוח , אבל דקה ה-89 אב כהן הצליח צימק ל-2:1 עבור חדר , דורג מקום השני ליגה unspecified דרום . סוף של דבר זה לא הספיק חניך עתידי של שייע פייגנבוים , צפוי התמנה מאמן הקבוצה . כעת אולי קבוצה ביכה את פיטורין של מאמן צח תייר , שוחרר קבוצה מהלך שבוע חולף , כאשר על פה מקורב תייר פיטורין הגיע על רקע עובדה הוא לא אישר אח של ראש עירייה חדר נכנס חדר ההלבשה מהלך משחק של קבוצה . שי אור ועופר ראובן , אימן את אני קבוצה ניצח , אמר סיום : " הוא לא גימיק , ראיה איזה קהל נהדר יש ל אנחנו . הוא לא סינדרלה , עבר שלב גם סיבוב בא ". גביע מדינה : יפה גבר 1:2 על חדר עין 3,000 צופה ניצח קביליו יפה ליגה unspecified את חדר צמרת ליגה א' . עופר ראובן : " הוא לא גימיק , ניצח גם סיבוב בא " 