מכשיר תנועה המשיך חתך מחיר : ג'יפ דודג' ניטר מוזל ב-33 אלף שקל יבואן קרייזלר המשיך "מדיניות הוזלה אגרסיבי "; לדודג' ניטר מנוע נפח 3.7 ליטר הפיק 205 "ס מכשיר תנועה , יבואן מותג קרייזלר , המשיך מה הוא כינה " מדיניות הוזלה אגרסיבי " של דגם . הפעם דובר רכב פנאי דודג' ניטר , מחיר הוזל ב-33 אלף שקל . דבר יבואן , יש רשות 80 מכונית מחיר זה.הניטרו הצטרף דגם נוסף הוזל לאחרונה . ג'יפ גרנד צ'ירוקי הוזל -90 אלף שקל וקרייזלר גרנד וויאג'ר הוזל ב-40 אלף שקל . מכשיר תנועה סיפר כי 200 הזמנה כבר התקבל גרנד-צ'ירוקי מוזל , לעומת חמישה בלבד נמכר ב-2009.כל דגם הללו זכה הצלחה ייבוא אישי , הוזלה נועד התחרה אפיק ייבוא זה . דודג' ניטר מנוע נפח 3.7 ליטר , הפיק 205 "ס . הוא הגיע רמה אבזור כלל יוונון חשמלי מושב חילון גג . מכשיר תנועה משיכה חתך מחיר : ג'יפ דודג' ניטר מוזל ב-33 אלף שקל יבואן קרייזלר המשיך את היא "מדיניות הוזלה אגרסיבי "; לדודג' ניטר מנוע נפח 3.7 ליטר הפיק 205 "ס 