" ידיעה אחרון " תכנן חתם על חוזה משותף הפצה רכבת עם " ישראל פוסט " תביעה הגיש החינמון נגד חברה הפצה דריה , טעה את הן " ישראל פוסט " הפרה הסכם פיצה ל-14 חודש רכבת תמורת 750 אלף שקל - עוד " ישראל היום " שילם בעבור תקופה זהה 2.3 מיליון שקל > > " ידיעה אחרון " רץ חתם על חוזה הפצה משותף רכבת עם חינמון " ישראל פוסט " מסגרת חולק " ישראל פוסט ", כפי נראה , הוצר כלשהו ביית " ידיעה אחרון ". אך פנייה עורך דין מטעם ידיעה רשות להגבלים עסקי העלה כי דבר צפה נתקל קושי , לכן ירד פארק . כך עלה את היא מסמך תביעה של החינמון נגד חבר הפצה דריה , אחראי על הפצה עיתון רכבת , הגיע לידי themarker . מסמך שלח הדר סוף דצמבר מנכ"ל " ישראל פוסט " צחי שואקה נכתב כי " בפגישתנו אחרון , ב היא נכח עורך דין משני צד , עלה אפשרות כי התקשרות היה מול ידיעה ו'ישראל פוסט' תחת הסכם אחד . לאחר בחינה אפשרות מול ממונה על הגבל נמסר ל אנחנו על יד מר ציון פרץ , שינה מנכ"ל ידיעה , כי הסכם משותף אינו אפשרי ". המסמכים הוגש מסגרת תביעה הגיש ישראל פוסט נגד דר את היא . טענה החינמון , הדר חזר ב היא סיכום הושג בין צד לפי הוא שילם ישראל פוסט , בעלות איש עסק אל אני עזור דודי ויסמן , 750 אלף שקל ( לא כלל מע"מ ) בעבור זכות פצה רכבת ל-14 חודש . צוין כי " ישראל היום " שילם בעבור הפצה רכבת לאות פרק זמן 2.3 מיליון שקל ( ללא מע"מ ) .כמו כן , הוגש בקשה צו זמן שיאפשר ישראל פוסט המשיך חילק את עיתון עד הכרעה תביעה . מסגרת תביעה טעה את הן " ישראל פוסט " כי חינמון שייך היות מחולק תקופה זו , על אף טרם נחתם הסכם סופי כי נסיגה לכאורה של הדר הסכם הביא פגיעה "ישראל פוסט " עד צמצום תפוצה שליש , התחייבות ספק פרסם הקמה תשתית חלוקה חינמון כלל שכיר 32 דיילות . תביעה צרף מסמך התחייל דצמבר ב הוא דרישה תשלום גבוה יותר יו"ר קבוצה דיה עופר גל ( הדר את היא הוא חבר בת של היא ) . גל כתב כי " מען הסדר טוב אמור בהסכם ההפצה לתקופת ביניים , סוכם שאת שילם בדיוק את מחיר שולם על יד 'ישראל היום' . לפיכך מחיר הוא עלות פיצה ל-14 חודש - 2.3 מיליון שקל ( ללא מע"מ ) . מחיר יום פצה הוא 6,388 שקל ( ללא מע"מ ) ". גל הוסיף כי " אור עובדה לא הגיע נבנה עד כה אין לן כוונה התייחס סיכום אוויר , הפצה המשיך עד מחר . אוד ל אתה באם הגיע פגישה הקרובה עם צ'ק ". הפצה ישראל פוסט רכבת הופסק טרם חודש . לא נמסר תגובה ישראל פוסט . עו"ד צחק לב סר מטעם דר את היא " ידיעה אחרון " תכנן חתם על חוזה משותף הפצה רכבת עם " ישראל פוסט " תביעה הגיש החינמון נגד חברה הפצה דריה , טעה את הן " ישראל פוסט " הפרה הסכם פצה ל-14 חודש רכבת תמורת 750 אלף שקל - עוד " ישראל היום " שילם בעבור תקופה זהה 2.3 מיליון שקל 