מיזוג נוסף תעשייה משקה חריף : ייניקן רכש את FEMSA מקסיקני תמורת 3.8 מיליארד הורה רכישה FEMSA אפשר להייניקן הגדיל את דריסה רגל שוק התעורר , על רקע ירידה מכירה באירופה יצרן בירה הולנדי ייניקן הודיע היום כי רכש את מבשלת בירה מקסיקני femsa תמורת 3.8 מיליארד הורה ( 5.4 מיליארד דולר ) , מטרה הגדיל את דריסה רגל של היא שוק מקסיקני ברזילאי.העסקה בין ייניקן -femsa , הורכב כול ממניות , הוערך -5.3 מיליארד הורה ( 7.6 מיליארד דולר ) , כלל התחייבות פנסיה חוב . femsa החזיק ב-20% מנייה ייניקן מסגרת עסקה זכה מינה שני נציג טעם דירקטוריון החברה . מנייה ייניקן עלה את היא כעת -3.2%.על רקע גל של מיזוג תעשייה אלכוהול , גם חברות נוסף הביע עניין קודם לכן רכישה femsa , ב הן יצרן בירה בריטי סאב-מילר , ניהל פעילות נרחב אמריקה לטיני . עם זאת , סאב-מילר פירש מרוץ חודש שעבר.הייניקן הוא יצרן בירה שלישית גודל עולם , אחרי אנהויזר בוש-אינבב סיאב , עם יותר מ-170 מותג , ב הם הייניקן מיסטל . רכישה femsa אפשר חיבר חדר שוק התעורר גדול כמו מקסיקו ברזיל בכדי פצה על ירידה הכנסה בשווקים בוגר יותר מערב אירופה . המכירה להייניקן עזר -femsa שיפר את מאמץ שיווק של היא מקסיקו , ב היא איבד נתח שוק בשני עשור אחרון טובה יריבה גדול יותר גרופו מודל , ב היא החזיק אנהויזר בוש-אינבב נתח נשל 50% . מיזוג נוסף תעשייה משקה חריף : ייניקן רכש את FEMSA מקסיקני תמורת 3.8 מיליארד הורה רכישה FEMSA אפשר להייניקן הגדיל את דריסה רגל שוק התעורר , על רקע ירידה מכירה באירופה 