-IBI העלה את מחיר יעד טבע בעקבות תוכנית אסטרטגי ל-2015 גוטליב : " הוא עדכן את מחיר יעד טבע ל- 66$ . המלצה נותר על ניטראלי , לאור פער קטן בין מחיר מניה שוק מחיר יעד " הנהלה פרסם יום חמישי , 7/1 כנס מיוחד נערך בן ירק , את עיקר תוכנית אסטרטגי של חברה שנה בא ." הערכה ", אמר אנליסט פארמה של בית השקעה ibi , נתלה גוטליב , " נדרש אומץ רב פרס תוכני אסטרטגי שנה הבאה , במיוחד לאור אתגר רב עמד פני תעשייה פארמה אופן כללי , בפני טבע תעשייה גנרית בפרט . מסר עיקרי תוכנית אסטרטגי ל-2015 היה כי טבע הנה חבר מגוון יותר , פחות תלותי מוצר אחד או אזור גיאוגרפי ספציפי.הנקודות העיקריות:יעד הכיר ל-2015 : 31 מיליארד דולר . מספר זה כלל 5-6 מיליארד דולר בגין רכישה עתידי . רווח נקי - 6.8 מיליארד דולר , עם 22% רווחיות נקייה.גיאוגרפיות ל-2015 : 15 מיליארד דולר כירה בצפון אמריקה ( 9.5% צמיחה שנתי ממוצע ) , 9 מיליארד דולר אירופה ( 18.6% צמיחה שנתי ממוצע - > מרשים מאוד ) -7 מיליארד דולר בינ"ל ( 14.3% צמיחה שנתי ממוצע ) .ציינו את הפוטנציאל הרב מדינה השונות באירופה , הקשר רציופארם ציין "לא כול חברה עלה כותרת היה אלו נרכש סוף של יום ". לגבי שוק ארה"ב - השוק גדל , מצליח תפס נתח שוק , אך צמיחה שם היה אורגני בלבד . לגבי שוק בינלאומי ציין את פוטנציאל של שוק יפן ורוסיה.חלוקת הכנסה בין גנריקה ואינובטיבי צפה נשמר על 70% גנריקה - 30% אינובטיבי , גם ב-2015 . אולם , תחם האינובטיבי התבסס על סל מוצר רחב יותר , לא רק על קופקסון.קופקסון - הנהלה טבע האמין כי לא הגיע גרסה גנרית לפני 2014 , כי התחרה גנריות חויב ביצע ניסוי קליני . כן חשב חרת בא מכיוון תרופה אוראלי . מתוך עיקרון שמרנות , הנחה האסטרטגיה של טבע לקח חשבון חרת לקופקסון מ-2012 . בין אם תחרות גנרית , תחרות ממוצרים החרים או מוצר אוראליים.הרחבת הפייפליין האינובטיבי - קופקסון + הוצר נשימה + בריא אייש + פייפליין פיתוח + רכישה מוצר חדש נמצא שלב קליני מתקדם ( כ דגם עסקה oncogenex ) + ביוגנריקה.מניחים כי סך מכירה אינובטיביות עמד על 9.2 מיליארד דולר ב-2015 לעומת 4.2 מיליארד דולר ב-09' , כאשר ביוגנריקה היה משמעותי מ-2015 צפונה . זה הושג בין יתר על יד השקעה גדולות יותר מו"פ מהלך השנים הקרובות.לסיכום : תצוגה תכלית מרשים אוד"להערכתנו ", אמר גוטליב , " הנהלה טבע הציג תוכנית אסטרטגי שהה תוצאה של חשיבה העמיק כלל קבלה החלטה קריטי לגבי עתיד חבר - עיקר , הסתכלות על מקור כנס רווחי נוסף תוך לקיחה רצינות רב את סיכון השענה על קופקסון בד , התרחבות גיאוגרפי מושכל ניצול הזדמנות בשווקים צומח ". בצד סיכון ציין כי חלק עיקרי פייפליין אינובטיבי שעל בנה טבע , כיום , עדיין לא בישל , היווה את היא עצמו סיכון נוסף . עדיין קיים אי ודאות לגבי 2011 , שיחה ועידה סירב מנהל טבע התייחס שנה זו.בבית השקעה ibi עדכן את מחיר יעד טיבע ל-66 דולר . המלצה נותר על -IBI העלה את מחיר יעד טבע בעקבות תוכנית אסטרטגי ל-2015 גוטליב : " הוא עדכן את מחיר יעד טבע ל- 66$ . המלצה נותר על ניטראלי , לאור פער קטן בין מחיר מנייה שוק מחיר יעד " 