כלי השקעה חדש סין : ממשלה אישר שימוש בשורטים , חזה על מדד מסחר מינוף מטר : ביסס את מעמד של שנגחאי מרכז פיננסי עולמי עודד את תושב הזרים כסף שוק הון סין נקט צעד ראשון יום יש אחרון כיוון הפיכה של שוק הון מתוחכם יותר אולי אף יותר יציב , לאחר הסכים נתן משקיע כלי השקעה ניהול סיכון חדשים.הממשלה סיני אישר " אופן עקרוני את יצירה של בורסה חוזה , מסחר בשורט מסחר מינוף - כלה השקעה מקובל בורסה ניו ירק , שיקאגו , לונדון שוק פיננסים עולמי נוסף " - כך דיווח סוכנות ידיעה סינחואה.משמעות הודעה הוא לראשונה משקיע סין היה יותר אפשרות מאשר רק מכר רכש את מנייה חביב עלה . קרוב יכול משקיע השקיע מדד מנייה לווה כסף כדי סחר מינוף . משקיע הוסף יכול המר על כך מניה נפלה - כלומר סחר שרט ." זהו צעד גדול עבור שוק הון סיני ", אמר שאנג צ'ון , ריצה לפיננסים בבית סיפר עסק צ'יינה יורופ שנגחאי , הוסיף : " הממשלה הסינית בחן את נושא תקף ארוכה ". רשות נייר ערך סין הודיע אתר אינטרנט חל יום שש כי ייתכן הכנסה לקראת כלי השקעה חדש ארך שלושה חודש . " כלי השקעה שיפר את יציבות פיתוח הבריא נשל שוק הון ", לפי הודעה רשות.על יד אישור כלה השקעה חדש קו ממשלה סיני השיג מספר מטר , בין הן ביסס את מעמד של שנגחאי כמרכז פיננסי עולמי עודד את תושב הזרים כסף שיווק ההון . משק בית רב סין העדיף שמר את חיסכון פיקדון בעל ריבית נמוך בנקים.הכרזת הרשות נייר ערך סין לא הגיע הפתעה משקיע . שמועה בנוגע הכרזה הפעיל את שוק מקומי יום אחרון . הוא העלה את מחיר מניה של חברות הברוקראז' , אשר צפה הרוויח חוק חדש באמצעות מתן מינוף משקיע אפשרות נוסף גידר את השקעה . כלי השקעה חדש סין : ממשלה אישר שימוש בשורטים , חזה על מדד מסחר מינוף מטר : ביסס את מעמד של שנגחאי מרכז פיננסי עולמי עודד את תושב הזרים כסף שוק הון 