פרגוסון : " זו לא נקוד רע עבור אנחנו " מנג'ר נצ'סטר יונייטד טען כי קבוצה השתפר , אך שוב תקף את שיפוט . ניגר : " רוח לן החזיר את אנחנו משחק " אלכס פרגוסון שוב כעס , צדק . קבוצה של הוא לא רק הודח גביע אנגלי אחרי הפסד מביך לידס ליגה לישית , אלא גם חיזר הערב ( שבת ) אל ליגה איבד נקודה חשוב משחק חוץ של היא תיק 1:1 מול בירמינגהאם . מעבר תוצאה , פרגוסון לא יכול לא היה אוכזב יכולת של שחקן , נאלץ חזר פיגור כדי הוציא נקודה משחק . אלא בדיוק כמו שבוע אחרון , פרגוסון העדיף התייחס שיפוט יותר מאשר משחק . " לא ראה הרחקה עבור עבירה כול כך רך במשך זמן רב ", אמר מנג'ר מנצ'סטר יונייטד , על הרחקה של דארן פלטשר דקה -84 צהוב שני . " עקב אחרי שופט מארק קלאטנבורג העונה . הוא שפט את משחק בין טוטנהאם ארסנל , הוא היה צריך ראה מישהו הותקף גרזן לפני הוא הוציא כרטיס , עם זאת יום הוא הרחיק שחקן ". פרגוסון המשיך אמר : " יש החלטה טוב שונה . הקוון רק לנבדל שער לן , אבל זה היה שער עצם ". עם זאת , פרגוסון החמיא מנג'ר בירמינגהאם , אלכס הקליש , אמר : " הוא עשה את היא עבודה נפלא . שחקן רצה עבור הוא 100 מייל היום קרדיט הגיע ל הוא . זו לא נקוד רע עבור אנחנו . זאת ליגה קשה קבוצה כמו בירמינגהאם השתפר מאוד אז הוא הגיע ליגה ". מן עבר שני , הקליש עצמו חגג משחק מספר 12 ללא הפסד עם קבוצה , לא הוריד את ראש פני השדים אדום : " חישב היינו הרבה יותר טוב מחצית השניה נתן למנצ'סטר יונייטד יותר מדי כבוד מחצית הראשונה ". על קבוצה אמר הקליש : " יש ל אנחנו יחידה חזק חדר הלבשה , לחבר'ה האלה יש רוח עול בהרבה על יכולת אינדיבידואלית של הם ". ארסנל אמנם כבש היום ער דקה ה-92 מרגל של הומאס רוסיצקי , אבל זה הספיק ל היא ל-2:2 בלבד נגד אברטון - תוצאה מאכזב למדי עבור תותחן . " הוא מנע מאית של אנחנו שיחק את כדורגל לן , לא מצא את מעוף הוא היה מאוד חד ", החמיא ארסנן ניגר יריבה אחרי משחק , " בשלב סוים זה היה יותר קרוב ל-1:3 ל הם מאשר ל-2:2 , אבל רוח לן החזיר את אנחנו משחק . לא הפסיק ניסה עד סיום ". אברטון היה קרוב דק ניצחון חוץ ראשון על ארסנל אז 1996 , אבל סיים את משחק אוכזב בגלל אוצתה ספיג מאוחר מאמן דייויד מויס אמר : " הגיע ל אנחנו לנצח היום . שיחק מספיק טוב בשביל זה , ייצר מספיק מצב היינו צריך חזר עם לש נקודה . ארסנל השתפר ככל משחק התקדם , אבל אחרי כבשן בדק ה-82 חשב זה הספיק ל אנחנו בשביל לנצח . עצר זה לא הספיק ". פרגוסון : " זו לא נקוד רע עבור אנחנו " מנג'ר נצ'סטר יונייטד טען כי קבוצה השתפר , אך שוב תקף את שיפוט . ניגר : " רוח לן החזיר את אנחנו משחק " 