מתנחל סייע כבה שריפה כפר פלסטיני תושב כפר לובן הזעיק את תושב התנחלות סמוך בית ארייה עזר ל הוא כיבוי שריפה פרץ בית . ראש מועצה בית אריה : " זו דוגמה טוב ביותר דו קיום " אחרי שריפה מסגד כפר אסף מסתבר פלסטיני התנחל יכול פעל ביחד גם כיבוי שריפה : מתנחל בית אריה סייע פלסטיני כפר לובן הסמוך חילץ שפחה נלכד עקב שריפה פרץ בית . אמש התקשר פלשתינאי תושב לובן ראש מועצה בית אריה אבה נעים החל זעק פנים כי ביית עולה אש כי איש ילד לכד בית . ראש מועצה , נמצא סמיכות כפר , הזעיק את קצין ביטחון של הוא מספר עובד מועצה לקח טפי מיהר כפר סמוך . " כשהגענו מקום ראה בית עלה את היא אש תוצאה מדליק של בלון גז . כמה איש מועצה הגיע מהירות מקום ייחד עם פלסטיני הושב כפר חייל טיפס על סולם שבר חלון ולכבות את שריפה ", אמר נעים וואלה ! חדשה . לאחר דקות ארוך הצליח מתנחל תושב כפר הגיע ילד חילץ את הם . במקביל הוזעק דרך ניהל האזרחי כבאי פלסטיני בייר זית אולם הגעה בוטל לאחר מקומי הצליח התגבר על שריפה " האירוע אתמול המחיש את מערכת יחסים טוב של איש בית אריה איש לובן ידע כול צרה יש ל הם הוא עמד רשות . לאור אירוע אחרון אפשר אמר שיתוף פעולה אתמול הוא דגם את היא הכי טוב ילד קיום ". מתנחל סייע כיבה שריפה כפר פלסטיני תושב כפר לובן הזעיק את תושב התנחלות סמוך בית אריה עזר ל הוא כיבוי שריפה פרץ בית . ראש מועצה בית אריה : " זו דוגמה טוב ביותר דו קיום " 