עובד מע"צ נהרג פגיעה רכב עין אב עובד , צעיר בן 20 , ניסה חצה את כביש מספר 5 נפגע עין אב על יד רכב חולף . עוצמה פגיעה הוא נהדף למסלול נגדי של כביש סואן , נפצע אנושות ראש מת צעיר בן 20 , עובד חבר לאומי דרך , נהרג צהריים ( שני ) עת ניסה חצה את כביש מספר 5 כיוון מערב קטע בין מחלף תקווה צומת מורשה . דובר מד"א , זך לר , מסר כי בדיקה ראשוני של נסיבה אירוע עלה את היא כי הצעיר נפגע רכב פרט שנסע כביש . תוצאה פגיעה , הוא הועף מסלול נגד אני נפצע אנושות ראש . כונן של מד"א הגיע מקום בתוך מספר דקות החל פעולה החייאה , עד הגעה צוות טיפול נמרץ אשר המשיך ביצע צעיר פעולה החייאה , סוף נאלץ קבע את מוות . דבר עוז ברק , התנדב זק"א היה מהראשונים הגיע מקום , סיפר וואלה ! חדשות כי אב של הרוג שהה גם הוא במקום אירוע עת ב אנחנו פגע על יד רכב . ברק סיפר כי " אב צף אירוע קרוב חש רע נזקק טיפול רפואי - הוענק ל הוא במקום בצד דרך על יד צוות רפואי הגיע זירה אירוע ". עובד מע"צ נהרג פגיעה רכב עין אב עובד , צעיר בן 20 , ניסה חצה את כביש מספר 5 נפגע עין אב על יד רכב חולף . עוצמה פגיעה הוא נהדף למסלול נגדי של כביש סואן , נפצע אנושות ראש מת 