30 מיליון שקל הועבר פיצוי הקפאה משרד אוצר הודיע ועדה כסף של כנסת כי 30 מיליון שקל הועבר פיצוי נפגע הקפאה בנייה התנחלות . עד כה התקבל ועדה רק חמש פנייה של אזרח דרישה פיצוי ממשלה הקצה סכום של 30 מיליון שקל פיצוי נפגע הקפאה בנייה התנחלות . כך מסר היום ( שני ) נציג משרד אוצר דיון התקיים ועדה כסף . משרד משפט הודיע כי עד סוף שבוע פורסם תקנה עניין זה . יועץ משפטי של משרד ביטחון אמר דיון ועדה כי משרד קיבל רק חמש פנייה של אזרח דרישה פיצוי על נזק הקפאה בנייה התנחלות . יו"ר ועדה , ח"כ מש גפן ( יהדות תורה ) היה הופתע נתון . דבר , " ציבור אינו פנה את היא משרד כי הוא אינו ידע איך זאת מכיוון אמצע פנייה של ציבור ועדה תביעה שונה פורסם רק הודעה דובר של משרד ביטחון ". מהלך דיון טען ראש רשות יהודה ושומרון כי אפילו הוא אינו מודע דרך פנייה משרד . גפני הוסיף כי הוא הופתע כי דווקא ח"כ שמאל אינו הרים את דגל פיצוי נפגע הקפאה . " דובר זכות יסוד זכות אדם , לא סוגיה של ימין או שמאל ". ח"כ פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) אמר בדיון כי " ממשלה החליט על הקפאה , אך הוא טיווח כי החלטה לא התקבל רגע אחד . למה לא הכין את כול מערכת תהליך ? הוא שמע יש קרן 30 מיליון הוא שאל את מי זה כיסה ? כסף הספיק אולי יישוב אחד . התנהלות הממשלה הוא ראה את היא מלך הוא עירום ". 30 מיליון שקל הועבר פיצוי הקפאה משרד אוצר הודיע ועדה כסף של כנסת כי 30 מיליון שקל הועבר פיצוי נפגע הקפאה בנייה התנחלות . עד כה התקבל ועדה רק חמש פנייה של אזרח דרישה פיצוי 