כול מה לא ייקר עשור קרוב כולם ניסה חזה איך נראה עשור קרוב כול תחום . הנה כמה תחזית אופטימי מדי תעשייה היי-טק - כנראה לא צפוי התגשם 2010 תשואות קרן הון סיכון נחשף > > שנה לאחר נמנע איגוד קרן הון סיכון ישראלי חשף את תשואה קרן , הבין אהרון מנקובסקי , יו"ר איגוד , אין ברירה . משבר כלכלי יד קפץ שמפגינים השקיע המוסדיים אמריקני כלפי קרן ישראלי הוביל את קרן פעם ראשון חשף את תשואה צעד בנה את היא אמון , תקווה סיום בצורת השקעה אמריקה . עכשיו התגלה אמת לגבי צלחת של קרן . 2011 סירב אקזיט של 200 מיליון דולר > > קרן הון סיכון jvp , אחת השקיע חבר סיאנו מובייל של יזם לן עירוני , סירב לאקזיט של 200 מיליון דולר ענק אלקטרוניקה סונה , ביקש שלב את שבב של סיאנו במכשירים נייד של היא . אראל מרגלית , ייסד jvp , אמר הגיע הזמין גם קרן הישראליות הבין אפשר הגיד לא הצעה כאלה , כי אפשר הביא חברות ישראלי גם אקזיטים של מיליארד דולר . 2012 האייפון נכשל > > שנה לאחר השקה אייפון ישראל , הודה חברות הסלולר כי נכשל משימה לא הצליח מכר יותר -100 אלף מכשיר . בכיר אחת מחברת סלולר אמר -themarker : " קיווה הייפ יצרן נעשה את זה , אבל לא הביא חשבון את כמות רב של מכשיר כבר נקנה קודם כן את עובדה משכורת ממוצע נוכחי ישראל העטה יכול הרשה עצמו רכש את מכשיר מבוקש ". 2013 הודה את הוא תכנן הנפקה > > דוב הורה את הן מודיע הודה את הוא הגיע מכירה של 200 מיליון דולר הוא תיכן את הן הנפקה . זה קרה את היא לאחר במאי 2011 , שנה לאחר השקה של הודה את הוא דור 2 מצליח מורן ייצר את הודה את הוא 3 - טלפון סלולרי זעיר עולם שכולל מגוון עשיר של פונקציה , כלל צג נגע . המכשיר נהפך להיט באירופה . עוד -2013 - כמעט אף אזרח לא הסכים נרשם מאגר ביומטרי אופן וולונטרי . שר האיר שטרית נאלץ ביטל . 2014 המכונית חשמלי לוהט > > שי אגסי מודיע מסיבה עיתונאי מיוחד כי מכונית חשמלי נמכר היטב ישראל , תחנה הטענה פעל כול רחב מדינה . " התחייב רנו מכר ישראל ובדנמרק 100 אלף מכונית חשמלי עד 2016 , כלומר כ-10,000 מכונית שנה ישראל בחמש שנה ראשון , הוא עמד קצב בצר השביע רצון ", הוא אמר . 2015 הצלחה קרן הביוטכנולוגיה > > מדען ראשי פרס נתון הצביע על הצלחה מדהים של קרן ביוטכנולוגיה ממשלתי . קרן , הוקם -2010 ממשלה ישראל התחייב השקיע ב היא 80 מיליון דולר , הצליח משך משקיע זר מינף את עצמו פי שלושה . ענף מדעי חי משי ספק אקזיטים משמעותי מאה מיליון דולר . קרן הון כול מה לא ייקר עשור קרוב כולם ניסה חזה איך נראה עשור קרוב כול תחום . הנה כמה תחזית אופטימי מדי תעשייה היי-טק - כנראה לא צפוי התגשם 