הזמנה ראשונות מוצר -AAT של קמהדע בברזיל מנייה קמהדע עלה את היא מסחר שיעור של 5.75% דיווח על הזמנה ראשונות ברזיל תרופה -aat עירוי חיסון נגד מחלה דם עובר , היקף כלל של כ-15 מיליון שקל , הספקה ב-2010 . מכירה ראשון של תרופה ברזיל התאפשר לאחר קבלה אישור רשות בריאות לאומי בברזיל ( anvisa ) . תגובה הודעה חברה עלה הבוקר מנייה קמהדע מסחר שיעור של 5.75%.דוד צור , מנכ"ל קמהדע אמר : " מכירה -aat עירוי בברזיל היווה עבור אנחנו הכנה טוב לקראת פעילות עסקי מרכזי של חברה ב-2010 - תחילה מכירה תרופה שוק אמריקני . קמהדע צופה רישוי תרופה ארה"ב התקבל מהלך מחצית ראשון של 2010 תחילה מכירה התאפשר כבר מחצית השנייה של 2010 ". קמהדע , פיתח , ייצר שיווק את מוצר אלפא 1 אנטיטריפסין ( aat ) יחידי עולם נמצא מצב נוזל מוכן שימוש מיידי . תרופה -aat נועד טיפול חולי סבל חוסר מולד חלבון אלפא 1 הגורם , בין יתר , פגיעה בלתי הפיך רקמה ריאה , למחלת ריאה קשה אף למוות . בנוסף , קמהדע פיתח את תכשיר דור בא של ה aat עירוי , יועד שימוש באינהלציה . קמהדע נכנס לאחרונה שלב ניסוי קליני אחרון לפני רישום תרופה -aat אינהלציה באירופה . קמהדע פיתח ייצר כ-10 תרופה שווק יותר מ-15 מדינה עולם עשה את היא מש טכנולוגיה טיהור הפרדה חלבון . הזמנה ראשונות מוצר -AAT של קמהדע בברזיל מנייה קמהדע עלה את היא מסחר שיעור של 5.75% 