בנק ישראל התערב - דולר שייך ירד מהלך השבוע התערב בנק מסחר מט"ח רכש כ-500 מיליון דולר . למרות התערבות זו , היחלשות דולר מול שקל היה חד יותר לעומת התנהלות מול מטבעה הוביל מהלך שבוע אחרון התערב בנק ישראל מסחר מטבע חוץ רכש כ-500 מיליון דולר . למרות התערבות זו , היחלשות דולר מול שקל היה חד יותר לעומת התנהלות מטבע אמריקני מול מטבע מוביל . סיכום שבועי , נחלש דולר למעלה מ-1% לעומת שקל . גם היום הוסיף מטבע אמריקני איבד גובה : דולר נחלש ב-0.2% שער יציג נקבע רמה של 3.718 שקל . בנק לאומי הסביר כי היחלשות דולר מול שקל מהלך שבוע התרחש על רקע היחלשות רשם מטבע אמריקני עולם על רקע ביקוש ער מטבע מקומי : " היינו עד השבוע ביקוש מסיבי מטבע ישראלי מצד גוף זר ביקש עם פתיחה שנה פתח פוזיציה ברור טובה מטבע מקומי ". פעילות של בנק ישראל גוף זר תרם גידול מחזור מסחר , היה השבוע גבוה בכ-50% ממוצע . עולם נחלש מעט דולר השבוע , לאומי הסביר זאת אופטימיות שרר בקרב משקיע עם פתיחה שנה . אופטימיות זו תרם הסטה השקעה מטבע אמריקני , נתפס נכס בטוח יחסית , אל עבר השקעה מסוכן יותר . מבט עתיד העריך לאומי כי המשך גידול תיאבון סיכון של משקיע נפגע עוצמה של דולר . טווח ארוך יותר , סימן התאוששות כלכלה ארה"ב התגברות הערכה הקדמה מועד העלאה ריבית משק אמריקני , סיפק תמיכה שטר ירוק . בנק פועל העריך כי שקל צפוי נסחר תקופה הקרובה מגמה מעורב , בראש בראשונה הוא הושפע התפתחות במסחר דולר שוק מנייה עולם . פועל הסביר כי גורם עיקרי תמך היחלשות שקל הוא רכישה דולר אפשרי על יד בנק ישראל . עם זאת , בין גורם תמך התחזקות נשקל ניתן מינה את עודף חשבון שטף , כלכלה יציב ישראל והציפיות העלאה ריבית נוסף על יד בנק ישראל בעקבות היא , הרחבה פער בין ריבית שקלית דולרי . בנק ישראל התערב - דולר שייך ירד מהלך השבוע התערב בנק מסחר מט"ח רכש כ-500 מיליון דולר . למרות התערבות זו , היחלשות דולר מול שקל היה חד יותר לעומת התנהלות מול מטבעה הוביל 