שילם אליהו הציע את דוד קליין יו"ר לאומי איש עסק החזיק -9.6% מנייה בנק , הציע היום את נגיד בנק ישראל לשעבר מועמד מטעם . " המשך ראוי נכון מדיניות בנק הקפיד עד יום על ניהול מקצועי " ( צילום : טל אנגלנדר עריכה : גדי וינסטוק ) איש עסק למה אליהו החזיק -9.6% מניה בנק לאומי הציע היום ( שני ) מסיבה עיתונאי את נגיד בנק ישראל לשעבר דוד קליין , מועמד מטעם תפקיד יו"ר בנק לאומי . במאי קרוב צפוי נבחר מחדש יו"ר לאומי בידי ועדה מניה של בנק . בחיר באמצעות ועדה מניה נדרש כיוון בנק טרם הופרט מלוא , עדיין נמצא בשליטת מדינה . אליהו אמר נאום כי " בכוונתו הציע אסיפה הכללית של בעלים מניה את מועמדות של נגיד בנק ישראל לשעבר ד"ר דוד קליין , מטרה מועצה מנהל של בנק בחר ב הוא ליו"ר בא של בנק . בחיר זו נדרש כבר כעת , על מנה הביא הפסקה חרושת שמועה חוסר הוודאות ציבור משק לגבי זהות של יו"ר מיועד של בנק , אשר ידע פוגע בנק ". אליהו הסביר כי " מועמדות של קליין הוא המשך ראוי נכון מדיניות בנק לאומי , בנק הקפיד עד יום על ניהול מקצוע אינה נוהל עפ"י שיקול פוליטים אחר . מועמדות זו גם השתלב מדיניות הליבה של בנק ישראל פיקוח על בנק , דרש בחירה של יו"ר מתאים , בעל יכולת מקצועי גבוה עולם בנקאות פיננסים , אין ל אני ספק בנק ישראל אישר את מינוי ". לאחרונה , התבטא אליהו בהזדמנויות שונה לגבי כוונה התמודד על שליטה בנק לאומי , אמר כי על אף טרם הגיש בקשה רשמי בנק ישראל יצירה גרעין שליטה , כוונה עשה זאת רגע מדינה מכר את יתרה אחזקה בנק . למה אליהו הציע את דוד קליין יו"ר לאומי איש עסק החזיק -9.6% מניה בנק , הציע היום את נגיד בנק ישראל לשעבר מועמד מטעם . " המשך ראוי נכון מדיניות בנק הקפיד עד יום על ניהול מקצועי " 