פועל באר שבע ניצח 0:1 את פועל רמה גן דוד רביבו החזיר את בירה נגב מסלול ניצחון , כבש בעיטה חופשי דקה -53 . הפסד רביעי רצוף אורדונים בהפועל באר שבע התאכזב שבוע עבר תיקו מול פועל רעננה ( 2:2 ) הושג רק הודות שער של סיראז' נאסר תוספת זמן , בירה נגב ידע מעידה נוסף עשוי הכניס את קבוצה סחרור . בעל אלונה ברקת הגיע השבוע אימון קבוצה על מנה ראה קרוב הוא הזרים הנבחנים קבוצה , אך בטרם הוא קיבל החלטה לגבי רכש , הצליח שחקן של גיא עזורי הוכיח את עצמו עם ניצחון ביתי על פועל רם גן תוצאה 0:1 . זה לא היה ניצחון קל , אלא זה הושג בזכות כדורגל נחוש וחמני פחות על יד מהלך ובי עין או כדורגל אלגנטי . דקות הסיום ביאר שבע נלחץ שיער גונן גופה על שלוש נקודה , לזכות שחקן של עזורי אפשר אמר הצליח משימה חזר מסלול ניצחון . האורדונים הגיע לוסרמיל מצב רווח שפוף אחרי תבוסה כואב כיבה פתח תקוה ( 3:0 ) , גרם זעזוע גדול קבוצה שחרר את רוויה קובאצ'ביץ' , קוב חס את הן חיים מלך . מאמן יובל נעים קיווה ראה שיפור אצל שחקן , הפסיד ארבעה מחזור אחרון לא ניצח כבר שמונה משחק רציפות , אכן דקות ארוך מחצית השנייה הרמה גן נראה טוב , אבל לא הצליח מצא את רשת של קאלה למרות שפע מצב ייצר . עתה , לאחר תשעה משחק רצוף ללא ניצחון , רמה גן הרגיש את תחתית קרוב . יציע נשבה אגדה עבר מקומי לום אביטן , אברהם נומה אפר דוידי , ראה את תוכנית משחק של גיא עזורי השתבש עקב פציעה מוקדם של מאור מליקסון , הוחלף דקה ה-15 על יד סיראז' נאסר . הפועל רם גן שלט מגרש שיחק צורה קשוח , ביאר שבע התקשה פיתח את משחק . דקה ה-32 התפתח מהומה מגרש , עומר בוקסנבוים נצמד שוער באר שבע טברטקו קאלה , בין שני התפתח עימות . מחצית ראשון חלש הסתיים ללא שער . תחילה מחצית שני באר שבע נראה נמרץ תכליתי יותר , בא על שכר דקה ה-53 , דוד רביבו סובב כ דור חופשי פנימה העלה את מארח ל-0:1 . דקות הסיום רם גן הגביר את לחץ על באר שבע , התבסס בעיקר על התקפה התפרץ , אך אורדונים לא היה רוכז ליד שער של קאלה , יצא מוסרמיל ללא נקודה . דק 7 - אלי לוי גבייה כדור חופשי מתוך הערבוביה עט אייל מחמישה הטרים החוצה . דק 22 - תומר תייר הר כדור חופשי , את הוא ניגח אס דומב משקוף שערה של באר שבע . דק 53 - גול ! דוד רביבו סובב אמנות כדור חופשי נעצר רשת של רף כהן . 0:1 להפועל באר שבע . דק 68 - דוד רביבו עבר שחקן רם גן וסיים את המבצע האישי עם בעיטה חצי גובה מ-20 מטר , אך כדור חלף סמך לקורה . דקה 74 פועל באר שבע ניצח 0:1 את פועל רמה גן דוד רביבו החזיר את בירה נגב מסלול ניצחון , כבש בעיטה חופשי דקה -53 . הפסד רביעי רצוף אורדונים 