מנזאנו : " ריאל יכול שבר את הגמוניה של ברצלונה " עם זאת , סבר אמן מאיורקה , פגש את ריאל ( 20:00 , 5 ) , אפשר חולל הפתעה . קאקה גוטי חוזר סגל לבנים איורקה התארח היום ( ראשון , 20:00 , שידור ישיר ספורט 5 ) סנטיאגו ברנבאו של ריאל מדריד מסגרת מחזור -17 נפתח אמש ליגה ספרדי . כבשה שחור של לבנים ניצח שלוש פעם שמונה ביקור אחרון בירה ספרד ליגה , הוא מאוד קיווה עשה הפתעה נוסף . מאמן מאיורקה גרגור מנזאנו הוא מאמן עם מספר הופעה רצוף גדול ביותר ליגה , היום חגג הופעה ספר 185 , הוא הבטיח עשה צרה לריאל . " הוא קבוצה לחם הורד ". אמר . מנזאנו האמין קבוצה צריך שיחק כמו אוסאסונה שיחק שבוע עבר נגד ריאל , אז זכור הסתיים משחק בין הן ב-0:0 . " אוסאסונה לימד את אנחנו כיצד צריך התמודד עם ריאל ", הוסיף מנזאנו . " זו המראה הוא צריך התסכל על היא ". מנזאנו אף חילק שבח לריאל : " הוא חשב הוא יכול שבר את הגמוניה של ברצלונה . כול פעם הוא ראה את היא את היא , הוא יותר טוב , יותר רוכז , אבל יש ל אני שלושה ניצחון מדריד גם ניצחון גביע ועוד תייק ". מי סבל כנראה משחק הוא כריסטיאנו רונאלדו , שלה מתכנן מנזאנו מירה אישי צמוד של אחד , שני אפילו שלושה שחקן . " נהייה כול זמן אזור שליו , שימר על הוא מספר שחקן ", אמר מאמן . קבוצה אדום אי נמצא אחת העונות טובה ביותר יידע קבוצה . הוא דורג מקום רביעי עם 30 נקודה , רק שתיים מקום שלישי . לאחר הפסד גביע , שם שיחק השוער חרמן וקס הארגנטינאי , שב שוער ישראלי אל בין קורות שער . בריאל מדריד כבר סיים מזמן ביכה את עובדה מחזור קודם הוא היה יכול השווה את מניין נקודה זה של ברצלונה , כבר אחרי הוא הוא הסתכל אל עבר שיחק בא . מי שב סיגל קבוצה הוא קאקה וגוטי . המאמן נואל פלגריני הכריז כבר קאקה לא נשחק 90 דקה . " זה לקח זמן לא קיצר התאושש פציעה זו , קשה שחק 90 דקה ", אמר הצ'ילאני , לא שלל את אפשרות הוא יכול שיתף פעולה עם רפאל אן דר וארט . " הוא יכול שיחק בצוותא ". לגבי גוטי , לא שיחק מאז ה-27 אוקטובר היה מסוכסך עם מאמן לאחרונה שם נקשר עם מעבר אפשרי בולטון האנגלית , אמר מאמן : " הוא חזר פציעה של הוא מסוגל שיחק מספר דק ". חרף הפסד של מאיורקה לראיו וייקאנו משחק הראשון שמינייה גמר גביע ( 2:1 ) , פלגריני יודע שריאל לא חיווה חיים קל . " מאיורקה תקופה מצוין הוא היווה ל אנחנו יריב חזק ". מנזאנו : " ריאל יכול שבר את הגמוניה של ברצלונה " עם זאת , סבר אמן מאיורקה , פגש את ריאל ( 20:00 , 5 ) , אפשר חולל הפתעה . קאקה גוטי חוזר סגל לבנים 