ינאי : " טבע הוא גורם משמעותי כלכלה עולמי - זה קור גאווה " שילם ינאי , מנכ"ל טבע , דיבר ערוץ 10 על תחזית חיובי ניתן חברה כנס משקיע בן ירק למה ינאי ריאיון בערוץ 10 : " בכל תעשייה יש טוב יותר טוב פחות , תחום לן מוגדר יותר דפנסיבי , אבל גם תחום תרופה יש חברות סבל משבר למרות דובר תרופה תמיד יש ל הן ביקוש ". ינאי : יש הרבה מה למד מטבע , הוא חשב צריך חשוב טיווח ארוך , היה עקבי פעל עם ערך . טבע נמצא מקום עשירי בנאסד"ק , הוא גרם משמעות כלכלה העולמית זה נתן מקור גאוה גם דוגמה אולי חברות אחר הלך בעקבותיה.אתמול נער בן הורק כנס השקיע של חברה טבע . טבע צפה מכירה של 31 מיליארד דולר רווח נקי של 6.8 מיליארד דולר ב-2015 , כלומר רווח נקי של 22% מחזור . טבע העריך ש-5 עד 6 מיליארד דולר מתוך מחזור של 31 מיליארד דולר ב-2015 יינבע רכישה , התרה גידול פנימי - כלומר שני שליש גידול היה פנימי . שלם ינאי , התייחס איחד גורם סיכון משמעותים של טבע : אובדן בלעדי שיווק תרופה מקורי טיפול בטרשת נפוץ , קופקסון . טבע העריך התחרות עיקרי בא מכיוון תרופה מחלה דרך פה , יגיע שיווק החל -2012 . ינאי : " טבע הוא גורם משמעותי כלכלה עולמי - זה קור גאווה " שילם ינאי , מנכ"ל טבע , דיבר ערוץ 10 על תחזית חיובי נתן חבר כנס משקיע בן הורק 