גאל אהוב מוכר נכס לונדון רכש ספטמבר תמורת 438 מיליון שקל - רווח 16% אהוב וחברת רבד 50% נכס נמכר ; תוצאה עסקה רשם חבר רווח של 13.2 מיליון שקל נגאל אהב חברה הנדל"ן שבשליטתו , מכר את שישה חנות רישת הכלבו הלונדונית דבנהמס , רכש רק ספטמבר אחרון , ב-438 מיליון שקל ( 73 מיליון ליש"ט ) . חלקה של החברה בעסקה עמד על 25% , אהוב 25% נוסף . ניכוי הוצאה , קיבל חברה יד 43.2 מיליון שקל ( 7.2 מיליון ליש"ט ) תוצאה עסקה , רשם ספרייה רווח של 13.2 מיליון קל.בספטמבר אחרון קנה רבד , אהוב צד שלישי את 6 חנות תמורת 384 מיליון שקל ( 64 מיליון ליש"ט ) , כאשר 126 שקל ( 21 מיליון ליש"ט ) מומן מקור עצמי -258 מיליון שקל ( 43 מיליון ליש"ט ) הלוואה בנקאי . בנוסף מחיר מכירה ניב נכס דם שכירות סך 6.9 מיליון שקל ( 1.15 מיליון ליש"ט ) , כך מכירה עתה שיקף שווה גבוה ב-16% השווה את הוא של נכס שעת קנייה על יד חברה.רבד עסק בנדל"ן הניב ישראל , מערב אירופה קנדה . אז 2008 צבר חברה , החזיק -15 נכס , הפסד של 24 מיליון שקל . נכון סוף רבעון שלישי של שנה , הסתכם הון עצמי של רבד ב-260 מיליון שקל , 17% מאזן לה.אריאל איבן , מנכ"ל רבד , אמר היום כי " רבד רכש נכס ניב איכותי מחיר הזדמנות תוך פחה חצי שן מכר את הוא תוך השגה תשואה משמעותי על הון הושקע . מעבר תשואה , הוא ראה חשיבה הגדלה של היתרות נזילה של אנחנו אפשר ל אנחנו המשיך בחן הזדמנות עסקי נוסף . רבד המשיך איתר הזדמנות שונה רכישה נכס אטרקטיבי מחיר נוח , מאידך פעל מימוש נכס פוטנציאל השבחה של הם מוץ ". גאל אהוב מוכר נכס לונדון רכש ספטמבר תמורת 438 מיליון שקל - רווח 16% אהוב וחברת רבד 50% נכס נמכר ; תוצאה עסקה רשם חברה רווח של 13.2 מיליון שקל 