שר אוצר חתם על צו תיקוף שלוש אמנה מס חדש עם אסטוניה , וייטנאם וטייוואן אצר : תוכנית נועד הקל על פעילות עסקי של חברות ישראלי חו"ל שר אוצר , יובל שטייניץ , חתם על צו הכניס תוקף חל שנה זו , שלוש אמנה מס חדש עלה חתם ישראל לאחרונה עם וייטנאם , טויוואן אסטוניה . אמנות נחתם עם וייטנאם טיוואן נועד שיפר את יכולת תחרות של חברות ישראלי רב פעל מדינה אל שנה אחרון , בעיקר תחום תשתית , תקשורת טכנולוגיה . אמנה נחתם עם אסטוניה , היווה צעד חשוב נוסף השלמה תהליך גיבוש הסכם מס של ישראל עם איחוד אירופי . כן אסטוניה , כמו גם ישראל , צפה הצטרף שינה 2010 ארגון ה-oecd , הוא היווה אחת מדינה אחרון איחוד אירופי עם הן לא ערך ישראל אמנה מס עד היום . האמנה עם וייטנאם קובעת ניכוי מס מקור בשיעור 10% דיבידנד , ריבית תמלוגים . האמנה עם טייוואן קבע ניכוי מס מקור שיעור 10% דיבידנד ריבית ניכוי מס של 5%-15% תמלוגים . אמנה עם אסטוניה קבע ניכוי מס מקור שיעור של 0%-5% דיבידנד ריבית כן פטור ניכוי מס תמלוגים . עוד נקבע , כי תושב ישראל לא הצטרך שילם מס וייטנאם , טייוואן או אסטוניה על רווח הון צבר מדינה אל ( למעט מקרקעין ) , אלא רק בישראל.מנהל חילק מיסוי בינלאומי מנהל הכנסה מדינה , רו"ח עו"ד אופיר לוי , ציין כי דובר צעד נוסף יישום תוכנית משרד אוצר הסיר חסם מיסוי פגע סחר בינלאומי , עודד השקעה הדדי הקל על פעילות עסקי של חברות ישראלי חו"ל . שר אוצר חתם על צו תיקוף שלוש אמנה מס חדש עם אסטוניה , וייטנאם וטייוואן אצר : תוכנית נועד הקל על פעילות עסקי של חבר ישראלי חו"ל 