מלחמה ער תמונה מצב : כיבה unspecified התעמת עם פועל פתח תקוה , יריבה עירוני נפגש אורווה . רני ארדוב היה שני מגרש כמה חשוב תמונה זו סוף שבוע כול כך סוער כדורגל עולמי ? חמישה זר חמש מדינה שונה יש מכבי תל אביב , מעבר פעולה עידוד רגיל , נקט אוהד קבוצה יוזמה בורך הטמעה מסר עתיק לפי הוא כדורגל גישר על פער תרבות . לא מעט ביקורת נשפך על אוהד צהוב שנה אחרון , אבל מקרה זה הגיע את היא הוא יותר מילה טוב אחד זר אלה הוא איביצה אילייב , תמיד הגיע עם משפחה משחק בית . ג'סטות של אילייב מגרש מעידה אכף ל הוא , חץ עונה בלבד הספיק ל הוא הרגיש חלק מועדון , לא רק ל הוא , גם לבן . כבר שלושה שבוע זאטוט זה ירד דשא סיום משחק , רץ עם כדור מחצית מגרש עד שער הבקיע צליל " אולה " של קהל . בן של אלכסנדר אובארוב שיחק היום נוער של בן יהודה , ייתכן יום מן יום זכה ראה גם את ילד זה , אילייב ג'וניור , בעט כדור על מגרש כדורגל ישראל שבוע לא קלי עבר על מאמן לאומי . מה החל מהלומה מילולי עם יו"ר התאחדות אבי לוזון לאחר דיון כנסת , נמשך פרשייה מביש של העברה מוצר אלכוהוליים מכס בלי הצהיר . בלי נכנס חומרה דבר , רק נאמר שימים כ אלה היה השאיר הרבה איש ספון בית , אבל דרור קשטן , כבר לא באמת חויב נבחר לא צריך בחן שחקן , בחר הגיע בלומפילד . על דבר אחד אין מחלוקת : האיש חי , נושה אהב כדורגל חודש עבר אז הגיע אל אני מחפוד להפועל פיתח תקוה . רקורד של הוא עד אתמול היה מאוזן - ניצחון , תיק הפסד . בחינה תוצאה , קשה הגיד חפוד הביא שינוי מיידי , אבל דבר אחד כבר נאמר לזכות הוא : גם קבוצה של הוא היה פיגור , הוא לא נשבר , ניסה יזם לא היה רחוק שוויון . עבודה עדיין רב , פעל פתח תקוה עדיין התנהג כמו קבוצה תחתית , אבל לפחות נראה מי יש ל היא אבא על קו צד שני , אבה נמני לא יכול רווה נחת איך שחקן של הוא נראה . אלמלא בישול שער על טהרה מלאבסים , כיבה תל אביב סיים את משחק -0:0 שבוע שני רציפות מול יריבה תחתית . נפילה מתח הורגש כיבה תל אביב , מאמן חייב מצא נוסחה החזיר שחקן את חדות . החמצה כמו אלה של רן ייני יוסי שבחון ייעל פעם הבאה נקודה יקר כול זאת , אם חיפש הבדל בין מכבי תל אביב של השנה זו של שנתי קדם , מצא את הוא דווקא משחק זה . זה בדיוק סוג משחק צהוב לא ידע לנצח נקלע בגין הם קרב תחתית מלחמה ער תמונה מצב : כיבה unspecified התעמת עם פועל פתח תקוה , יריבה עירוני נפגש אורווה . רני ארדוב היה שני גירש 