אנגולה : נעצר חשוד ירי על נבחר טוגו רשות לואנדה מסר כי נעצר שני חשוד ירי על נבחרת טוגו סוף שבוע , מהלך נהרג שלושה בן אדם . ארגון לקח אחרית הודה כי לא התכוון פגע נבחרת אלא מלווה רשות אנגולה עצר שני בן אדם נטל חלק התקפה הירי על אוטובוס נבחר טוגו , כך דיווח היום ( שני ) כלה תקשורת מדינה . חשוד נעצר מחוז הצפוני קבינדה , היכן התרחש התקפה יום שש . תובע אנגולה אנטוניו ניטה המר הודעה כי עצור שייך ארגון בדלן " חזית שחרור מובלעת קבינדה " ( FLEC ) , ניהל במשך 30 השנים אחרון מלחמה נגד משטר מדינה . בתוך כך , מזכ"ל חזייה לשחרור קבינדה אמר היום התקפה כוון לעבר שיירה ביטחון מלווה לא כלפי איש נבחרת . " זה היה קירה את אני לחלוטין אש פגע שחקן . אין ל אנחנו שום קשר לטולוגזים הוא הביע את תנחומים משפחה אפריקאי ממשלה טוגו . הוא נלחם שחרור מלא של קבינדה ", אמר רודריגס מינגאס , רישת פראנס 24 . במהלף פיגוע נהרג , בין יתר , עזר מאמן נבחר נהג אוטובוס הוביל את נבחר משחק מסגרת אליפות אפריקה . מצב של שוער קוג'ובי אוביללה , נפצע תקרית הירי , נותר הציב , הוא אושפז דרום אפריקה . אתמול הודיע קפטן נבחר טוגו , עמנואל אדבאיור , כי נבחר קיבל את החלטה ממשלה לא שיחק אליפות . אחרי התקפה הועלה ספק האם אפשר קבינדה אירח משחק אליפות . היום אמור התקיים שם המשחק בין חוף שנהב בורקינה פאסו . המשחק בין טוגו גאנה בוטל . אולם , על פה -BBC , שינן ערכה כי נבחר טוגו שב טורניר לאחר שלושה ים אבל הוכרז מדינה . ( עדכון ראשון : 11:37 ) אנגולה : נעצר חשוד ירי על נבחרת טוגו רשות לואנדה מסר כי נעצר שני חשוד ירי על נבחר טוגו סוף שבוע , מהלך נהרג שלושה בן אדם . ארגון לקח אחרית הודה כי לא התכוון פגע נבחר אלא מלווה 