קומה -18 פרויקט סוטין 29 תל אביב נמכר ב-17 מיליון שקל > > קומה -18 פרויקט מגורים יוקרתי סוטין 29 תל אביב נמכר סוף שבוע ב-17 מיליון שקל . שטח קומה נרכש הוא 420 מ"ר , אל מיתוספות שלוש מרפסת שטח 12 מ"ר כול אחת . קבוצה נוה שוסטר שליטה דליה שוסטר , הקים את פרויקט , דיווח כי רכש , אייש עסק ישראלי עיקר עסק חו"ל בת זוג , התגורר כיום צפון תל אביב חיפש עבר בניין מיקום מרכזי יותר עיר רחוב שקט . מחיר גילם עלייה של כ-13% מחיר השוואה עסקה קודם בוצע מקום . לפני שלושה חודש דיווח חברה על מכירה שתיים קומה מגדל שן רכש קומה גבוה תמורת 15 מיליון שקל קומה . לפני חודש ייצא חברה מכרז סגור בחיר קבלן ביצע פרויקט , שבה משתתף שבע חבר : תדהר , דניה סיבוס , א . דור , אלקטרה , אשטרום , אלהר ארה את הם סהר . נכון להיום נמכר פרויקט 29 דירה מתוך 74 יחידה . פרויקט טרם הוצא היתר בנייה . קומה -18 פרויקט סוטין 29 תל אביב נמכר ב-17 מיליון שקל nan 