" עלייה גדול היה ב-2009 . עכשיו הוא נידון שנה של צמיחה אטית " יעקב ויינשטיין , מנהל השקעה ראשי של מגדל שוק הון , צופה תשואה חיובי אך הזהיר מפני הפתעה לרעה : " מחיר שוק הון בוסס על תרחיש אופטימי ביותר " > > לפני שנה , אג"ח קונצרניות נסחר מחיר שפל מדד unspecified 100 היה נמוך ב-47% מרמה נוכחי . ריבית בנק ישראל , היה אז 2.5% , החל להתכרסם מהירות עד שפל היסטורי של 0.5% , מחיר חבית נפט היה 45 דולר . יעקב ויינשטיין , מנהל השקעה ראשי מגדל שוק הון , העריך אז כי שוק אג"ח קונצרניות הציע הזדמנות של פעם חיים . קרן אפיק אג"ח , את היא הוא ניהל זה 19 שנה החזיק שיעור גבוה של אג"ח קונצרניות לא מדורג , המשיך רכש אותו תוך כדי מפולת . ישן אחר כך הוא הציג תשואה של 67% ב-12 חודש אחרון , במקום -11 בין קרן אג"ח כללי . תחזית התממש . שוק הון חווה את אחת שנה טוב תולדה . אלא לאחר unspecified 100 כמעט הכפיל את עצמו , אג"ח ממשלתי נסחר תשואה שפל מדד תל בונד 60 עלה ב-30% ב-2009 , עתיד ראה אפור . איך הקצה נכס פיננסי תקופה ב היא ראה חלק גדול עלייה ערך כבר מוצה ? " ציער , לא תמיד מחזור השקעה נמצא תקופה עניין . הוא נכנס -2010 שלוש שנה לא מעניין , כי שוק הון הזדמנות הן תמיד קצה , ניירת ערך יורד או עלה חזק . הוא נכנס תקופה של צמיחה אטית , אלא שוק הגיב הרבה לפני אירוע , לכן את עלייה גדול קיבל כבר -2009 . עכשיו הוא נידון כמה שנה של צמיחה אטית אך חיובי , עם הפתעה לרעה . בעיה הוא עולם השקעה בוסס על הנחה של תרחיש אופטימלי - built to perfection ". עד כדי כך ? " עד כדי כך . זה התבטא מדד vix נמוך מאוד עובד קשה מצא איש האמין שוק עמד התרסק . ויכוח הוא אם שוק עמד פני עלייה מתון או חזקה . זה הקונסנזוס , השוק מועד הפתעה לרעה , כאן יש נעל גדול צריך התייחס אל הוא ברצינות כי יש סבירות גבוה התממשות . דבר ראשון הוא עדיין יש עננה גיאופוליטית סביב איראן . העולם מבין זו בעיה צריך פתר . " בנוסף היציאה משבר הלווה פעולה שלא היינו עד ל הן עבר , הוא לא ידע עד כמה הוא היה חלק עד כמה הוא הצליח הניע את כלכלה . נעלם ראשון הוא לא ראה עדיין פתרון פשיטה רגל עיקול . משבר נדל"ן מסחרי עוד לפני אנחנו , דבר עיקרי הוא אף אחד אין מושג אם נתון כלכלה , היה חזק רבעון רביעי של 2009 משקף צב אמיתי או נבע ריבית אפס , הזרמה כסף פעילות תמרוץ של ממשל חידוש הלאה . כול שאלה אלה בא ליד אני פתרון הבהרה עד אמצע 2010 . " -2010 ידע אם כלכלה " עלייה גדול היה ב-2009 . עכשיו הוא נידון שנה של צמיחה אטית " יעקב ויינשטיין , מנהל השקעה ראשי של מגדל שוק הון , צופה תשואות חיובי אך הזהיר מפני הפתעה לרעה : " מחיר שוק הון בוסס על תרחיש אופטימי ביותר " 