תנועה חופש מידע נגד מבקר מדינה : סירב העביר מידע על ניגוד עניין של שר תנועה ביקש כי מבקר העביר ל היא את רשימה בקשה הגיש שר מתן אישור חרג מכלל מניעה ניגוד עניין . מבקר : מידע נפגע פרטיות שר > > תנועה חופש מידע עתר שבוע עבר בית משפט עניין מנהלי ירושלים נגד משרד מבקר מדינה , בקשה הורה מבקר העביר עיון את רשימה בקשה הגיש שר סגן שר ועדה מתן יתר - נתן היתר חריגה מכלל ניעה ניגוד עניין חל על שר . לפי כלל אושר החלטה ממשלה ב-2003 , שר סגן שר חייב דיווח מבקר מדינה הגיש כול שינה כהונה של הם הצהרה שנתי ב הן פירוט הון , נכס , זכות , מקור הכנסה התחייבות יש שר לבנה משפחה . כלל קבע כי עדה מתן היתר דן בקשה שר קיבל היתר חרג מכלל ניגוד עניין . עתירה עלה כי תנועה חופש מידע פנה אפריל 2009 למבקר בבקשה קיבל עיון את רשימה בקשה הוגש ועדה כן את החלטה ועדה בקשה . משרד ביקר סירב העביר את מידע טענה כי מידע בוקש הגיע יד מסגרת תפקיד לכן חל על מבקר פטר העברה המידע . המבקר הוסיף כי מידע נפגע פרטיות השרים שפן ועדה . טענה תנועה חופש מידע , באמצעות עו"ד אביתר קנולר נטע הדר-כץ משרד זלצמן , גילת , קנולר , גראוס , סלומון שותף , קיים אינטרס ציבורי מובהק גילוי מידע בוקש ציבור לצורך עריכה ביקורת כפול : הן על פעולה שר אושר ל הם חרג כלל נמצא ניגוד עניין הן על אופן פעולה של ועדה למה התרים על שיקול דעת שהיא הפעיל . משרד ביקר מדינה נמסר כי עניין טיפול משפטי לכן איש משרד אינו יכול הגיב עניין . תנועה חופש מידע נגד מבקר מדינה : סירב העביר מידע על ניגוד עניין של שר תנועה ביקש כי מבקר העביר ל היא את רשימה בקשה הגיש שר מתן אישור חרג מכלל מניעה ניגוד עניין . מבקר : מידע נפגע פרטיות שר 