לאונרדו : " אליפות ? כול יכול קירה " מאמן מילאן אופטימי רצה סקודטו : " הוא קבוצה גדול מגובש ". פרארה : " הוא לא הרגיש משרה של אני סכנה " אפשר ניחש תום -0:3 גדול של מילאן על יובנטוס , מאמן רוסונרי לחץ את יד של קולגה צ'ירו פרארה , לחש ל הוא כמה מילה עידוד . מי כמו אונרדו , תחילה עונה היה נראה לא הגיע פגרה חורף תקשורת איטלקי חיפש ל הוא מחליף , הבין לב של פרארה , מעמד טור נמצא שפל . " זה לא היה ניצחון קל , היה ל אנחנו קשה ", אמר אונרדו סיום , " שיחק קצת יותר טוב חץ שני , אחרי מחצית ראשון סבל משחק לחץ של הם . שחקן הבין איך הגיב לחץ , הקפיד החזיק כ דור . שער כבשן עזר ל אנחנו כדי הוריד את לחץ , שחקן תפקד אופן מושלם ". אונרדו נשאל לקראת בא , ענה : " אליפות ? כול יכול קרה . הוא קבוצה גדול , גובש יש ב היא שימח ". אונרדו התייחס יריבה הגדולה אמר : " יובנטוס הזכיר ל אני את קבוצה אוקטובר , כרגע הוא מומנטום שלילי , אולי משחק זה הגיע ל הם יותר מה השיג . הוא חשב לא דרש ל הם שינוי גדול כדי יצא מצב של הם כרגע ". רונאלדיניו , כבש את שער לשישי מילאן , הוסיף : " הוא מאוד שמח , הקבוצה אפשר ל אני שיחק את כדורגל של אני . בא מגרש עם מוכן מנטלית , היה ל אני אמונה חבר , ידע שהם חיפה על כול מה עשה ". אז הגיע מילאן רונאלדינו השתפר לאט לאט , כרגע הוא כושר טוב יותר ל הוא אז לבש את מדים דיאבלו . " עבר שיחק פחות , ברור לא היה מרוצה זה , אבל תחת אונרדו הוא תמיד רצה לתת 100 אחוז קבוצה . אם הוא כבש , זה טוב , אבל כי חשוב ל אני זה מילאן ניצח ". " עכשיו זמן דרבי בין אינטר מילאן ", התנוסס כותרת "קוריירה דלה ספורט ", לאחר משחק , סגן השיא מילאן , אדריאנו גליאני , זרח שמחה : " העידן חדש של מילאן נראה חיוב , אפשר מחא כף לאונרדו על הצליח הוציא את מיטב שחקן , הוא מצא את כיוון נכון את טקטיקה מיצה את יכולת ". פעם האחרונה ב היא מילאן ניצח טור הוא זכה אליפות , אבל גליאני לא נסחף הצהרה : " ואו רק שימח על ניצחון דרך שב שיחק , בלי נכנס תחזית ". גם גליאני יודע פער שמונה נקודה אינטר עדיין קשה קיזוז . אחרי תבוסה אייר מינכן הדחה ליגה אלופה , הפסד מילאן היה זה שבר את גב גברת זקן . מילא , אייר אירופה , אבל הפסיד ספוג 3:0 משפיל יריבה גדול מילא ? מהלך אונרדו : " אליפות ? כול יכול קרה " מאמן מילאן אופטימי רצה סקודטו : " הוא קבוצה גדול מגובש ". פרארה : " הוא לא הרגיש משרה של אני סכנה " 