שלוש דרך דג כישרון " ועידה מוח נסתר " הוביל משתתף ארגון כול עולם טיפח כישרון רב-תרבותיים . איך חברה חכם עשה זאת ? > > " ועידה מוח נסתר " ( hidden brain drain summit ) הוא שם את היא של ועידה שנתי נערך בן הורק זה ארבע שנה , ב היא השתתף עשר ארגון העסיק מיליון עובד ב-152 מדינה . משתתף פעל קהילה של עמית מקצוע מוביל יזם מגזר הפרטי טיפוח כישרון רב-תרבותיים . שיתוף פעולה מחקר קשר ועידה הוביל עד כה פיתוח של יותר מ-70 שיטה עשה זאת דרך הטובה ביותר . בין יתר דן משתתף שאלה מה יש עשה כדי משך את דג מתאים רשת ארגוני של אתם . הנה שיטה הוא נקט שלוש חבר חכם : 1 . טפח חניכה פנימי גלובלי . הדרכה קואצ'ינג לא הספיק כדי חשף את הנהגה חבר מגוון כישרון נמצא חברה בינלאומי . תוכני תמיכה כלל ( inclusive advocacy program ) של סיסקו , ציוות 30 מהעובדים עלי פוטנציאל גבוה ביותר חברה , מ-16 מדינה שונה , בכיר נתמך ב הם . חניכה זו הגיע מרקע גיאוגרפי שונה , גם רקע של כישרון התבקש טפח . תוצאה : נוצר קשר גלובלי חדש . 2 . היה גמיש במיוחד . אפשרות עבודה גמיש כבר אינו איפה של אמה עבד בלבד . מחקר הראה כי כ-90% מבנה דור "בייבי-בום " ( בני 50-60 ) עובד צעיר נכנס כוח עבודה , מים דגש על סידור עבודה גמיש . אסטרטגיה של סיטי , דגם , הוא אפשר עובד החליף את יום ב הם הוא הגיע משרד . דובר ביתרון עבור עובד לחוץ זמן שמאפשר סיטי חסך את עלות כרוך הגדלה משרד . תוכנית , החל בן הורק , לונדון מיאמי , צפה היה יושם השנה רוחב עולם . 3 . התמקד איש . אינטל עימד בפני גל עזיבה של איש טכנולוגיה דרג בינוני , הוא פתח סדרה סדנה קידום נועד סייע לנשים קבל יותר מטלה בעבודה . מדוע התמקד איש ? " כחברה גלובלי הוכרת את מוצר של היא רוחב עולם , לא יכול המשיך הצליח אם לא מינף את מלוא פוטנציאל בריכה כישרון לן ", אמר רוזלינד הודנל , האחראית על גיוון תרבות מגדר באינטל . " הוא ערך את סדנה כול עובד לן , אך וידא הוא נענה על צורך איש ". הכותבת הוא כלכלן ונשיאת המרכז קביעה איזון בין עבודה חיים בן הורק * * * סוג : איך משך אל אתם את עובד טוב שמר את הם ? פתרון : לימד ניסיון מוצלח של אחר הדר : תן מנהל תחום שונה חנך עובד אחר , אפשר עובד גמיש יום עבודה , הדק את צורך עובדה ספק את הם harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד שלוש דרך דג כישרון " ועידה מוח נסתר " הוביל משתתף ארגון כול עולם טיפח כישרון רב-תרבותיים . איך חברה חכם עשה זאת ? 