השיק את חורף ידיעה צוף : חברה לוויין yes השיק יום רביע אחרון את לוח שידור חורף של היא . אירוע נערך בהאנגר 3 נמל , אותו מיקום ב הוא קיים גם חבר כבלים hot אירוע שנה עבר . הוא נבנה תצוגה אופנה , ב היא כול סדרה הוביל זכה קטע אמנותי משל היא , חלק מקרה ביצוע קאסט אמיתי . הגיע : איש עסק , פרסום , הפיק כמובן הטאלנטים של yes . מהלך אירוע הביע מנכ"ל חברה , רון אילון , את התחייבות לתוך הן מקורה . בין דוכן נודלס טורטיות אפשר היה ראה את אילן שילוח בעלים של מקאן אריקסון , יוחנן צנגן , רן ליכטנשטיין , יואב צפיר , טמיר ירדני , צביקה הדר , שי נשר , יון ארוך , איתן אבוט את הטאלנטים רותם סלע , עידן חביב , מל את אני לוי , ייעל שרוני , טלי שרון , עמוס תמם יובל סגל . השיק את חורף nan 