קמהדע קיבל הזמנה שווי של 15 מיליון שקל ברזיל > > חברה קמהדע , פיתח ייצר תרופה הצלה חיים , קיבל הזמנה ייצוא ברזיל היקף של 15 מיליון שקל -2010 . קמהדע ייצא ברזיל את תרופה aat עירוי יועד טיפול חלה סבל חסרון גנטי חלבון אלפא 1 , גרם נפחת תורשתי . קמהדע ייצא ברזיל גם חיסון נגד מחלה דם עובר , נגרם אי התאמה בין סוג דם של אם סוג דמו של עובר . מנכ"ל קמהדע , דוד צור , אמר שהחברה שווק זה כמה נים חיסון נגד מחלה דם עובר , אך הזמנה ל-2010 ביטא גידול דו-ספרתי השוואה חוזה אספקה ב-2009 . צור העריך מכירה של תרופה aat בברזיל הסתכם מיליון דולר שינה שיווק ראשון . דבר , עלות טיפול מחלה נפחת תורשתי הוא אחיד כול העולם הגיע ל-80 אלף דולר שנה , כך קמהדע צפה טיפל שנה הראשונה ב-12 חלה . לפי נתון mrb ( ארגון עצמאי עסק חקר שוק מוצר דם פלזמה ) , ארה"ב ובאירופה יש 240 אלף חולה פוטנציאלי מחלה נפחת תורשתי , פחות מ-10% מן הם אובחן כחול מחלה רק 3% מן הן מטופל . צור אמר שהחברה העריך כי קיבל רבעון השני של 2010 את תשובה רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) ביקש הגיש חבר יון 2009 אישר את שיווק של aat . קמהדע הגיב הסכם בעלייה של 7.5% מחזור של 8 מיליון שקל מסחר אתמול , השוואה מחזור ממוצע של 3.3 מיליון שקל שלושה חודש אחרון . קמהדע הפסיד 60 מיליון שקל מחזור של 40 מיליון שקל בינואר-ספטמבר 2009 , השוואה הפסד של 31 מיליון שקל מחזור של 44 מיליון שקל תקופה המקבילה ב-2008 . הון עצמי של חברה הוא 83 מיליון שקל , מימן 43% מאזן . קמהדע קיבל הזמנה שווי של 15 מיליון שקל ברזיל nan 