בנק פדרלי לא צפה שנה את מדיניות בעקבות נתון אבטלה ארה"ב נשיא בנק פדרלי בסיינט לואיס : " שוק עבודה אמריקני צפוי רשם צמיחה חיובי מחצית ראשון של 2010 " בנק פדרלי של ארה"ב אינו צפה שנה את מדיניות בעקבות עלייה מפתיע מספר מובטל , כך אמר גורם בכיר בנק פדרלי.נשיא בנק פדרלי של סיינט לואיס , ג'יימס בולארד , אמר כתב עקב נאום נישא שנגחאי כי דו"ח תעסוקה של דצמבר , הראה כי 85,000 איש הצטרף מעגל האבטלה כי ניעור האבטלה נשאר רמה של 10% לא ישן את מדיניות בנק ." זה לא היה מה ציפה אבל לא רחוק מספיק כדי שינה את ערכה מדיני ", אמר בולארד . " הוא חשב נראה צמיחה חיובי שוק עבודה מחצית הראשונה של 2010 ", הוסיף.עוד אמר בולארד כי קצב אובדן השרה הואט , למרות שיעור אבטלה נשאר גבוה . " כוח הניע את התאוששות כלכלה ארה"ב כולל צמיחה עולמי גבוה מצופה , ייחוד באסיה ", הוא אמר . גורם אחר הוא התייצבות הצריך פרטי שוק דיור רגיעה שוק פיננסי , אמר . בנק פדרלי לא צפה שנה את מדיניות בעקבות נתון אבטלה ארה"ב נשיא בנק פדרלי בסיינט לואיס : " שוק עבודה אמריקני צפוי רשם צמיחה חיובי מחצית ראשון של 2010 " 