ליידי גאגא נגד דוגמן ביקיני > > אמנם יותר -100 אלף איש הגיע תערוכה , אבל גם מאה חבר בא הציג ב היא . איך הוא משך את תשומה לב של מבקר ? חלק משיכה הובע מוצר עצמו , בוודאי חדשני הוא . זו סיבה כך חברה רב חכה ל-ces כדי הכריז על מוצר חדש . אבל הרבה פעם לא די כך , גם לא כד עם סוכרייה כמה הציג הציע . חלק התמודד עם אתגר על יד גיוס סלבס . מתכונת רגיל הוא חסוי , אבל גם זה כבר שגרתי מדי . רעיון מקורי הפעם היה של פולארויד הודיע על מינוי של מוזיקאי ליידי גאגא מנהל קריאטיווית של אחד קו מוצר של היא . ליידי גאגא הגיע תערוכה הציג בפני קהל , חיכה ל היא יותר חץ שעה , את תוכנית משותף לפולארויד ל היא . חברה רב הזמין את קהל שיחק מוצר של הן - ליצרניות שיחק מסך תצוגה זו משימה קל במיוחד . חברה שיכל הציג משהו הוא " הכי עולם " עשה זאת שמחה , כמו lg , הציג את מסך דק יותר עול טענה - רק 6.9 מ"מ . חברות חרת שכר גימיק כמו חקיין אלביס פרסלי הסתובב אחד ביתן הצטלם עם מעריץ . הגיש של חברה אחר , ייצר כיסוי דמויי-קעקוע למכשירי אייפון , היה ישיר יותר : הוא הציב חרה צעירות כניסה דוכן כשכל לבש היה ביקיני זערורי . כול זאת , אס גאס . ליידי גאגא נגד דוגמן ביקיני nan 