3 חבר הנהלה בנק ישראל המליץ העלה את ריבית -0.25% כפי אכן הוחלט ; רק אחד התנגד חבר הנהלה המליץ השאיר לא שנה ריבית ציין כי התאוששות כלכלה עולמי עדיין רירית בדיון לגבי החלטה ריבית חודש ינואר , חבר הנהלה אחד המליץ השאיר את ריבית ללא שינוי שלושה חבר הנהלה המליץ העלה את ריבית ב-0.25% ל-1.25% - כפי אכן הוחלט . ארבעה חבר הנהלה השתתף דיון המליץ נגיד לגבי גובה ריבית בנק ישראל רצוי משק . חבר הנהלה המליץ השאיר את ריבית ללא שינוי ציין כי התאוששות של כלכלה עולם עדיין רירית עדיף המתין לפני העלאה ריבית . כך עלה את היא פרוטוקול דיון ריבית חודש ינואר הוציא היום בנק ישראל.שלושה חבר הנהלה ציין כי הוא תמך העלאה ריבית חודש רמה של 1.25% אחוז . צוין כי סביבה אינפלציה קרוב גבול עליון של יעד יציבות מחיר - הוא התייחס אינפלציה מהלך 12 חודש אחרון ( ניכוי שפעת העלאה מס מחיר פוקח על יד ממשלה ) הן ציפייה אינפלציה שנה עשר חודש קרוב . משתתף אלו ציין כי ניתן רמה נמוך של ריבית בנק ישראל , העלאה ריבית הומלץ על רקע סביבה אינפלציה קרוב גבול עליון של יעד , על רקע התבססות התאוששות פעילות , עלייה מחיר נכס , כלל מחיר דיור . התאוששות כלכלי עול , לווה גידול סחר עולמי , תמך גידול ביצוא צמיחה משק , כמו גם גידול ביקוש מקומי . עם זאת , עדיין קיים אי ודאות לגבי עוצמה ומידת התמדה של התאוששות כלכלי עול , לכן גם לגבי תהליך צמיחה משק ישראלי . חבר הנהלה אלו ציין כי גם לאחר העלאה ריבית חודש זה המשיך מדיניות מוניטרית היה מרחיבה.בדיון צוין כי חודש קרוב צפה אינפלציה ( הסתכלות שנה עשר חודש אחרון ) חרג כלפי מעלה תחום יעד , אולם חלק ניכר סטייה זו הוסבר העלאה מיסוי מחיר פוקח על יד ממשלה אמצע שנה . חודש קרוב , ניכוי השפעה התערבות ממשלה צפה אינפלציה נשאר סביבה חלק עליון של תחום יעד ( הסתכלות שנה עשר חודש אחרון ) . קיום של פער תוצר , השתקף בין יתר שיעור אבטלה יותר גבוה זה של תעסוקה מלאה , צפה המשיך למה את אינפלציה שנה הקרובה.הריביות של בנק מרכזי משק הוביל עולם צפוי נשאר רמה נמוך חודש בא . לכן , העלאה ריבית ישראל פעל הגדלה פער ריבית בין ארץ לעולם . הקשר זה , הערכה דיון היה עלייה ריבית השפיע אופן מתון על שער חליפין . הסתכלות קדימה , תמך משתתף דיון בנקיטת מדיני וניטרית הרחיב 3 חבר הנהלה בנק ישראל המליץ העלה את ריבית -0.25% כפי אכן הוחלט ; רק אחד התנגד חבר הנהלה מליץ השאיר לא שנה ריבית ציין כי התאוששות כלכלה עולמי עדיין רירית 