פסגה היפך בעל עניין דש אייפקס בית השקעה ניהול של רועי ורמוס , הגיע אחזקה של 7.04% דש איפקס , שווי כ-72 מיליון שקל , לאחר רכש קופה גמל קרן נאמן של בית השקעה בית השקעה פסגה , ניהול של רועה ורמוס , נהפך בעל עניין בית השקעה דש איפקס . פסגה דיווח אתמול בורסה כי רכש באחרונה , באמצעות חשבון השקעה אישי ( נוסטרו ) קופה גמל קרן נאמן 1.076 מיליון מניה של דש איפקס מחיר נשל 26.86 שקל מנייה , דום מחיר שוק , תמורה כלל של כ-29 מיליון שקל . בעקבות רכישה הגיע פסגה אחזקה של 7.04% דש איפקס , שווי כ-72 מיליון שקל . פסגה נחשב בית השקעה גדול ישראל , ניהל נכס היקף של יותר מ-120 מיליארד שקל . פסגה ביצע את רכישה אחרון שבוע לפני מועד אחרון , 17 ינואר 2009 , לקיבול של הצעה רכש פרסם חברה BRM פיננסים של אל אני ניר רקה לרכישת 5% נוסף מנייה דש איפקס . זאת לפי מחיר של 27.55 שקל מנייה תמורה כלל של 48.7 מיליון שקל . הצעה של אח רקה מחויב לפי חוק חברה . הצעה רכש גבוה כ -2.5% מחיר רכישה חבילה של פסגה . השאלה עלה את היא מהלך זה הוא אם פסגה מאמין הגעה של גבי רביד , לשעבר מנכ"ל פסגה וכיום מועמד עיקרי תפקיד יו"ר דירקטוריון של דש איפקס , יכולת הניב ערך נוסף על קיים בית השקעה דש איפקס . זאת לאחר זינוק של כ-319% מנייה דש איפקס ב-2009 . או הוא התכוון נענה הצעה הרכש מימש את השקעה רווח של כ-2.5% . אם פסגה לא הסתפק רווח של כ-2.5% הוא נאלץ לחץ על BRM שיפר את הצעה רכש של הם , אך לשם כך על הם רכש מספר גדול יותר של מניה . תחילה אוקטובר 2009 חתם רקה באמצעות BRM על רכישה 48.5% מניה דש איפקס מחיר נשל 28 שקל מנייה - פרמיה של כ-27% על מחיר שוק אז . רקה רכש את אחזקה של מוזי ורטהיים ( 12% ) , ניתן חץ ( 8.3% ) , מנכ"ל שותף ויקטור שמרים עידו נויברגר ( כ -4% כול אחד ) , רם שלום ( כ-3.5% ) קרן נולד ליין של סיטי ( 13% ) . באחרונה סוכם גם כי קרן פנסיה ע"ל ניהול של יעל אנדורן מכר ברקת את אחזקה דש איפקס . פסגה סירב התייחס שיקול רכישה . פסגה היפך בעל עניין דש אייפקס בית השקעה ניהול של רועי ורמוס , הגיע אחזקה של 7.04% דש איפקס , שווי כ-72 מיליון שקל , לאחר רכש קוף גמל קרן נאמן של בית השקעה 