אלטשולר שח הוא ניהל קרן אג"ח הוביל ישראל בית השקעה מדורג גבוה מעל התחרה דירוג קרן אג"חי של TheMarker ל-2009 הוא ניצח דירוג זו שנה שלישי רציפות . דירוג נערך על יד חברה AlphaBeta > > ראוי הסיר את כובע פנים הישג של בית השקעה אלטשולר חם - מנהל טוב ביותר ישראל של קרן נאמן התמחה איגרת חוב . בית השקעה הגיע מקום ראשון דירוג קרן נאמנות אג"חי של themarker ל-2009 . דירוג הוכן עבור themarker על יד חבר alphabeta של קובי שמר . זהו השנה שלישית רציפות אלטשולר שחם הוכרז מנצח דירוג קרן אג"ח של themarker , אם שנה קודם היה עוד מנהלי קרן שבלטו צד - הרי לאחר לש שנה רצוף אלה , אלטשולר שח נותר בודד פסגה . אין אף ניהל קרן אחר בישראל התקרב ביצוע הוא הציג . דירוג קרן נאמנות של themarker התייחס שלוש תקופה זימן - שלוש שנה , חמש שנה שמונה שנה . דירוג שקלל הישג גם תחום תשואה גם תחום סיכון , התמקד השגה תשואה עודף - הנבה רווח גבוה יותר זה הניב שוק אג"ח . התחשב כול אלה תקופה הסוערת עיבר - גאות עד 2007 , מפולת אדיר ממד ב-2008 התאוששות מופלא -2009 - הישג של אלטשולר שח נראה רש עוד יותר . קשה מאוד הכה את שוק איגרת חוב אורה נים . קשה מיוחד הצליח הכה את שוק תקופה של שינוי מגמה קיצוני . אולם אלטשולר שח הצליח עשה זאת , תשואה הוא הניב קרן שליו שלוש שנה אחרון , חמש שנה אחרון מונה שנה אחרון היה גבוה תשואה שוק אג"ח . זהו הישג ללא אח רע בקרב מנהל קרן ישראל . סוף של דבר אלטשולר חם זכה ציון נמוך שיווק אג"ח - מכיוון סיכון של קרן אג"ח של הוא היה גבוה בהרבה סיכון של שוק . הפסד מרבי קרן של אלטשולר רשם תקופה מפולת היה גבוה הפסד של שוק אג"ח . עדיין , תשואה הוא הניב היה גבוה כול אחד חתך זמן . אין אף ניהל קרן נוסף הצליח הכה כך את שוק אג"ח תשואה שליו . בית השקעה מיטב הצליח הגיע הישג דומה רק חתך זימן אחד ( שלוש שנה אחרון ) , אבל גם הוא פיגר אחר תשואה שוק טווח של חמש מונה שנה . פסגה , לעומת זאת הכה את שוק טווח של שמונה שנה . דם ניהול נגס רווח דירוג themarker אינו הציג את תשואה שוק אג"ח בפועל , אלא את תשואה שוק ניכוי 0.5% שן . כך ניסה את היא דירוג העמיס מעיין דימה ניהול על ביצוע שוק - כמענה טענה רווח של מנהל קרן לפי היא לא הוגן השווה את הם שיווק מכיוון הוא גבה דמי ניהול , שוק לא . זהו הנחה אלטשולר שח הוא ניהל קרן אג"ח הוביל ישראל בית השקעה מדורג גבוה מעל התחרה דירוג קרן אג"חי של TheMarker ל-2009 הוא ניצח דירוג זו שנה שלישית רציפות . דירוג נערך על יד חבר AlphaBeta 