דתי בצה"ל : הארה גאווה מחשב כשהתגייסתי גדוד 202 , שנה לפני מלחמה שישה ים , לא היה ב הוא אפילו מחצית של מניין שני קצין דתי הגיע אל הוא נח"ל הוצנח . זו היה אז יחידה צבאי אל היא התנקז רוב חובש כיפה חפץ שרת חיל קרבי . גם קורס קצין חי"ר , הסתיים שנה לאחר מלחמה שישה יום , היה חובש כיפה מעט . לאחרונה נחנך בית ספר קצין בית כינס ענק יכול הכיל כ ? 200 צוער עשר צוער . שינוי חל צה"ל בא לידי ביטוי חנוכה של בית כנסת מרשים זה . חובש כיפה הלך המון יחידה קרבי . מהפך אירע לפני כ ? 20 שנה , רב אל אני סדן הקים את מכינה קדם ? צבאי עלה . אז הוקם כמעט 20 מכינה דתי נוסף ( מספר זהה של מכינה שאינן דתי ! ) . בנוסף , בן ישיבה הסדר שירת יחידות רב אינו התרכז כבעבר מקום בודד . פנייה של רב בן ציונות דתי יחידות הקרביות מקורה חינוך הונחל בית ספר ישיבה ב הם התחנך בן נוער . משפחה מורה הוביל קו חינוכי ברור של נכונות שרת הקריב טובה מדינה יהודי , מדינה נתפס בעל ערך דתי לא רק כ מכשיר מדיני . מדינה יש חשיבות רוחני הוא אינו רק מקלט מפני רדיפה מקום שיפור חיים פרט . תפיסה כי כלל קודם פרט , כי יש חשיבות הקרבה גם על חשבון נוחיות הצלחה כלכלי - הוא אבן פינה תפיסה ציונות דתי . אבל נכונות הקרבה היה קיים כבר לפני שנה , שאלה הוא מה השתנה דווקא עתה , במשך שנה רב מספר קצין בכיר חובש כיפה היה נמוך . עיקר של דבר , זאת תוצאה של זמן נדרש הבשלה של תופעה . יש זכר גם כי חיים צבאי קשה מאוד בעלים משפחה , עוד יותר מי הוא בעל משפחה שמר צווה , זאת בעיקר משום קושי נובע מגבלה תנועה שבת . שנה אחרון צבא הקל על משרת קבע גם תחום זה . תופעה חיובי , אך אינו נטול אתגר . הזכיר שני : ראשית , הוא העלה שאלה קשה כלפי חלק אחר חברה ישראלי . כול אזרח , בין הוא חבש את אני כיפה בין לאו , צריך היה מודאג תהליך השתמטות הלך גדל מקום מסוים . אין התנחם פיצוי שמעניקים הדתיים כי חלק אחד שרת על חשבון שני , זה לא טוב מדינה . מסקנה שני נגע אחריות של חובש כיפה הנהיג את הם רוחני . דווקא מצב זה של ריבוי פיקד כ הרים חובש כיפה אי אפשר שירות היה על תנאי . אי אפשר רגע החלטה ממשלה אינו תאם את ערך ציונות דתי , העדיף מפקד היה " מחוץ דתי בצה"ל : הארה גאווה מחשבה nan 