מפעל אקרשטיין ירוחם הושבת על יד עובד עובד מפעל ירוחם התבצר מפעל השבית את עבודה מחר על כך הנלה אינו אפשר ל הם הקמה ועד עובד אינו ניהל עימם מגע על תנא עסק עובד מפעל אקרשטיין ירוחם התבצר בוקר ( שני ) מפעל השבית את עבודה ב הוא . זאת מחאה על כך הנהלה אינו אפשר ל הם הקים עד עובד אינו הכיר או ניהל מגע עם ועד הוקם צורך משא מתן על תנאי העסקה של הם . ארגון כוח עובד , סייע עובד מפעל , טעה את הן כי הנהלה אינו פעל על מנה שיפר את תנאי עבודה של עובד מפעל אף החל נקיטה צעד כלפי עובד מזוהה עם איש ועד . טענה עובד , כ-80% עובד מפעל אוגד ועד עובד , כי 67 התבצר . מפעל אקרשטיין עבד סה"כ 105 עובד , מה 24 חבר הנהלה אינו חבר ועד . תגובה החלטה חלק עובד אקרשטיין ירוחם חסם את כניסה , מסר הבוקר הנהלה מפעל : " ארגון עבד התסיס קומץ מיליטנטי של עובד שעה אין ל הם כול מעמד חוקי נושא נדון בית דין עבודה באר שבע . ציער ארגון עובד , תוך התעלמות מחלוקת משפטי דבר יציגותו , אינו בחל סילוף עובד הפעלה לחץ בלתי ראוי כול מטרה פגיע חברה ובעובדיה ." עוד נמסר הנהלה חבר כי " לא ברור ל אנחנו החלטה פתח שביתה בעיקר עיתוי זה כאשר סוגיה יציג ארגון עוד היא נמצא דיון משפטי , הוא בדק את תגובה בנוגע כך ." ח"כ דב חנין ( חד"ש ) מסר תגובה : " הנהלה אקרשטיין המשיך מסע פגיעה זכות עבד . מצעד הפחדה מוביל הנהלה כנגד עובד , ביקש התארגן מסגרת " כוח עובד " הגן על זכות , כלל עדות שמע , איום פיטורין , שימוע אף החלפה עובד עובד קבלן ". חנין הוסיף כי " מהלך אלו פסל יסוד אין ל הם מקום חברה תוקן . חופש התארגנות של עובד אקרשטיין ירוחם הוא זכות בסיסי שום צעד של הנהלה לא יכול שנה זאת . רצון שיגר רך הצלחה תמיכה עובד מפעל נמצא בשלב מכריע מאבק ". מפעל אקרשטיין ירוחם הושבת על יד עובד עובד מפעל ירוחם התבצר מפעל השבית את עבודה מחר על כך הנלה אינו אפשר הוא הקמה עד עובד אינו ניהל עימם מגע על תנא עסק 