" בתוך שנה העלה מדד הוביל -10% " גלעד שמעוני , מנכ"ל אקסלנס נשוי קרן נאמנות > > " עלייה צפה נמשך כול עוד נתון כלכלי המשיך היה חיובי . גם בארה"ב גם בישראל התפרסם נתון מקרה חיובי - אחרון ב הם תחזית צמיחה של בנק ישראל , עודכן כלפי מעלה . בנוסף , שוק המשיך עלה כול עוד ריבית ריאלי המשיך היה נמוך או אפסי . " הוא ממש לא חושבן שמתפתחת פה בועה . דעה , שוק מנייה הגיב התפתחות החיוביות . שאלה קצב עלייה , לא נמש ראה את את הוא קצב מהיר של ים אחרון , אך כאשר הסתכל שן קדימה הוא צפה את היא עלייה של 10% מדד הוביל . " מגזר בלט חיוב בשנה הקרובה בתל אביב הוא פיננסים - הבנקים חברות ביטוח . שני משתנה השפיע חיוב על מגזר : שיפור מצב כלכל , גרם הפחתה סעיף ההפרשה חוב סופק ; עלייה ריבית , גרם עלייה מרווח בנק ( רווח נוצר בנק בין ריבית הוא העניק לזו הוא קיבל ) . עלייה ריבית התאוששות כלכלי הסב תוצאה טוב בנק חברות הביטוח ". " בתוך שנה העלה מדד הוביל -10% " גלעד שמעוני , מנכ"ל אקסלנס נשא קרן נאמן 