אימפריה מד של משפחה אספר המשיך התפורר : חטיבה עיתון של קנווסט הקנדית פשט רגל חטיבה , הוציא לאור 12 עיתון יומי , צפה נמכר נושה ; חברה האם פשט רגל כבר שנה עיבר קנווסט פרטנרשיפ , חטיבה מו"לות עיתון של ענק מד קנדי קנווסט של משפחה סיפר , הגיש בקשה הגנה מפני נושה , הצטרף כך חיבר האם אשר פישט רגל בחודש אוקטובר . חטיבה , הוציא את היא לאור 12 עיתון יומי קנדה , ב הם " ונקובר סאן ", " מונטריאול גאזט " "אוטווה סיטיזן " העסיק 5,300 עובד , הגיש היום את בקשה הגנה מפני נושה בית משפט עליון של מחוז אונטריו . חטיבה , אשר כלל גם מגוון עיתון מקומי שורה של אתר חדש אינטרנט , ב הם canada.com , צפה נמכר כבר שבוע בא כמה מהנושים , אשר כבר הגיש הצעה רכישה , מסר היום קנווסט . קנווסט , חברה מד גדול קנדה , הגיש תחילה אוקטובר בקשה הגנה מפני נושה לאחר צבר חוב של כמעט 4 מיליארד דולר קנדי , למעלה שלושה רובע חוב עקב רכישה עסק עיתונות קנדה של חבר מדים ולינג'ר של איל מד קונרד בלאק תחילה עשור . פשיטה הרגל סימן את סוף של אימפריה מדים ייסד איזי סיפר - אב מנוח של מנכ"ל קנווסט , לאונדרד סיפר - לפני 35 שנה . איזי סיפר ייסד את חבר קנווסט קפיטל בשנת 1970 , בתוך כ עשור רכש הקים תחנה טלוויזיה רחב קנדה . תחילה שנה -90 ביצע קנווסט הנפקה ראשון ציבור של מניה בורסה טורונטו , שנה 1996 החל מסחר מניה גם בורסה ניו ירק . מהלך שנה -90 רכש קנווסט גם תחנה טלוויזיה רדיו אוסטרליה וניו זילנד , כן הרחיב את פעילות טלוויזיה בקנדה.בשנת 2000 רכש קנווסט את עסק עיתונות קנדה של חברה מדים ולינג'ר של קונרד בלאק - אשר כלל בין שאר 13 עיתון יומי גדול -126 עיתון קהילתי - תמורת 3.2 מיליארד דולר קנדי . מהלך עשור נוכחי שייך את היא קנווסט רכש תחנה טלוויזיה כתב עת קנדה רחב עולם , בכלל זה רכישה ארבע תחנה רדיו תורכי שנה 2006 . עם זאת , מיתון כלכלי עולמי פגע קשה חברה , למרות קיצוץ ביצע הודיע בנק חיבר תחילה 2009 על גבל אשראי חטיבה קנווסט מד , החלטה עורר חשש לגבי יכולת חברה כול קיבל אשראי . המשך 2009 מכרה קנווסט שורה ארוך של נכס , ב הם מגזין " ניו ריפבליק " את החזקה רשת טלוויזיה אוסטרלי טן נטוורקס , בניסיון הרגיע את נושה . משפחה אספר ניהל שנה אחרון מאבק משפטי נגד חבר מרקע תקשורת של אל עזר בעקבות מחלוקת שהתעוררה בעקבות רכישה עיתון " ג'רוזלם פוסט ". משפחה אספר קרן אספר תרם גוף יהודי שונה קהילה רחב עולם.פשיטת ריגל של קנווסט בא על רקע קש גבר ב הם נתן עיתונות הודפס בצפון אמריקה עול כול על רקע נפילה הכנסה פרסום עקב מעבר פרסם אימפריה מד של משפחה אספר המשיך התפורר : חטיבה עיתון של קנווסט הקנדית פשט רגל חטיבה , הוציא לאור 12 עיתון יומי , צפה נמכר נושה ; חברה האם פשט רגל כבר שנה עבר 