אפקט בר רפאלי עבד על ליאו חשב שבר צריך את לאו בשביל פרסום ? חישב שוב . נראה שגם היחצ"נים של דיקפריו הבין סוף-סוף את מה ידע כול עורך התחייל כול אתר נידח : מונה אחת של דוגמן הקפיץ את פופולריות ל אתה > > ים אחרון זינק פופולריות של ליאונרדו דיקפריו גובה לא היה ב הם כבר שנה . כמות חיפוש אחר מידע על שחקן ב הן ה-35 מנוע חיפוש של גוגל גבר הלכה חודש אחרון עד שיא של יום אחרון ( ראה גרף ) . מכיוון סרט קרוב ביותר של הוא אמור יצא אקרנים רק בעוד כ חצי שן , הסבר זינוק בפופולריות שלה הוא די פשוט . קורא ל הוא " אפקט בר רפאלי ". את מה ידע כול עורך התחייל של כול אתר אינטרנט נידח ישראל , למד כנראה גם יחצ"ניו של דיקפריו : די תמונה אחת עם רפאלי כדי ריכז עניין עצום זכה רייטינג גבוה ביותר . שת סדרה של תמונה של זוג , סימל את חידוש קשר בין הם , הוטל יום אחרון מערכה מאז גם אתר רכילות גם מדור סלבס אמצע תקשורת שמרני געש רעש : האם הוא חזר ? סדרה אחת של תמונה - נראה כמו תמונה פפראצי אותנטי - תפס את זוג חופשה מקסיקו על שפה בריכה . יום לאחר כן הופץ סדרה צילום נוסף נראה הוזמן תוזמנת לחלוטין ב היא חייך רפאלי ודיקפריו מרפסת בית מלון לעבר צלם . זו , כך אפשר הבין ניתוח הנתונים סיפק מנוע חיפוש גוגל , הסיבה עיקרי עלייה התעניינות בדיקפריו בת זוג . גם אם הניח בצד את ציניות לא חשד מדובר מערכת יחסים תוסרטת מאחורי היא עמד איש יחסים ציבור של שני , אי אפשר התעלם תוצאה חיובי הניב הקשר הזה שניים : הוא תיחזק את תדמית של דיקפריו רווק מבוקש מסתורי התחבר דוגמן זר יפיפה ; רפאלי נהפך דוגמן ישראלי אנונימית לשם כיכב מדור רכילות מהדורה חדש ערוץ בידור עולם . מאוחר יותר גם כבש רפאלי את ה-פסגה הנחשקת - כשהצטלמה שיער מהדורה בגד ים של מגזין פופולרי " ספורטס אילוסטרייטד ". הנה , גוגל גילה ל אנחנו ש-2009 היה שנה דרמטי לא רק שוק פיננסי , אלא גם עבור מותג " בר רפאלי ". פופולרי של היא זינק שן החולפת בזכות " ספורטס אילוסטרייטד " לממדים שדיקפריו זכר כמות רק מים זוהר של סרט " טיטאניק " - לפני 13 שנה . אמנם גרף של ליאו יציב יותר משל רפאלי , אבל הוא לא נסק גובה היסטרי כמו היא , מגמה גרף של הוא ירידה . מערכת יחס של פפראצי אם חבש רגע שוב את כובע ציני - רק צורך תרגיל מחשב כמובן - הזכיר אתר פפראצי רכילות נהפך כבר מזמן קורבן של מערכת יחס ציבור שומן של תעשייה בידור הוליוודי . מאחורי כול כוכב קולנוע , זמרת , דוגמן , רומן תוקשר או פרידה הרעיש , ניצב אולפן סרט , אפקט בר רפאלי עבד על לאו חישב שבר צריך את ליאו בשביל פרסום ? חישב שוב . נראה שגם היחצ"נים של דיקפריו הבין סוף-סוף את מה ידע כול עורך התחיל כול אתר נידח : מונה אחת של דוגמן הקפיץ את פופולריות ל אתה 