דיווח : שני פלסטיני נהרג פיצוץ רצועה דבר פלסטיני , שני נהרג אש צה"ל בצפון רץ עז , ככל נראה עת היה דרך שיגור רקטה לעבר ישראל . צה"ל : לא בוצע תקיפה אזור שני פלסטיני נהרג צפון רצועה עז , ככל נראה כאשר היה דרך שיגור רקטה קסאם לעבר ישראל . דבר מקור רפואי פלסטיני , שני נהרג אש טנק של צה"ל , סמך מקום ב הוא שכן התנחלות דוגית צפון רצועה . עם זאת , מצה"ל נמסר כי לא בוצע תקיפה אזור . תקיפות חיל אוויר , היה רצועה עז בין ים חמישי שישי , נהרג שלושה בן אדם שני נפצע . שלושה - אחד הוא נער בן 15 - נהרג תקיפה ישראלי על מנהרה דרום-מזרח מעבר רפיח דרום רצועה עז . לפי דיווח , מטוס תקף מטה בטחוני שכונה א-זייתון עיר עז . בנוסף , בוצע שת תקיפות סמך לבית ספר אל-מערי באזור קרארה ליד ח'אן הונס דרום רצועה עז . כמו כן , דווח על תקיפה צפון רצועה עז כן סמוך מחנה פליט נוסייראת מרכז רצועה . מהלך סוף שבוע התפוצץ רקטה שטח פתוח מועצה אזורי אשכול . לא נמסר על נפגע או על נזק . יום חמישי ירה פלסטיני טיל נ"ט אל עבר כוח צה"ל סייר על גדר מערכת צפון רצועה עז , סמך יישוב כפר עז . לא היה נפגע לא נגרם נזק אירוע . כוח השיב אש לעבר מקור ירי אך לא זיהה פגיעה . יום חמישי גם ירה פלסטיני תשע פצצה מרגמה לעבר טח ישראל . שלוש פצצה נפלה אזור מסוף כר שלום , אחר נפלה שטח פתוח . בעקבות מטח פצצה , הוחלט סגר את מסוף כר שלום העברה סחורה . חטיבה סלאח א-דין - הזרוע צבאי של ועדה התנגדות עממי - נטל אחריות לירי . דיווח : שני פלסטיני נהרג פיצוץ רצועה דבר פלסטיני , שני נהרג אש צה"ל בצפון רץ עז , ככל נראה עת היה דרך שיגור רקטה לעבר ישראל . צה"ל : לא בוצע תקיפה אזור 