מנכ"ל מועצה יש"ע ולרשטיין התפטר תפקיד עקב חלוקה התגלע עם יו"ר מועצה יש"ע דני דיין , הודיע מנכ"ל פנחס ולרשטיין על סיום תפקיד מועצה . " שתיקה על שיטה 'תג מחיר' היה ל אנחנו רועץ " זעזוע מועצה יש"ע : מנכ"ל מועצה יו"ר מועצה בנימין , פנחס ולרשטיין , הודיע בוקר ( שני ) על התפטרות , זאת בעקבות מחלוקת בין הוא לבין יו"ר מועצה דני דיין . מכתב העביר חבר מועצה יש"ע כתב רשטיין כי " לאחר התלבטות קושי לא בוטל החליט סיים את תפקיד מועצה יש"ע , הוא חבר מזכירות הן תפקיד כמנכ"ל . הוא עשה את היא זאת בראש בראשונה על מנה אפשר לדני דיין הטביע את חותם סגנון על פעילות מועצה יש"ע . את תאריך מדויק נקבע תאום עם דני , זה היה מהלך ים קרוב . מותר ציין כי הבדל ין לדני הוא יותר מינון עיתוי לא סוגיה של תוכן מהותי ". חודש אחרון התגלע מספר מחלוקת בין ולרשטיין דיין , בין יתר בשל דבר של ולרשטיין נגד חייל חטיבה כפיר הניף שלט מחאה כותל . דבר של ולרשטיין לא זכה גיבוי של יתר חבר מועצה . " גם דיון האם גינה את התנהגות חייל מסדר צבאי לא שמע עד יום חיבר את אני מזכירה אלה המצדיקים התנהגות זו של חייל ", כתב , " יש מתוך אנחנו חשב אין הגיב , יש חישב זה מעשה ילדות מטופש . הוא חשב נסיבה קיים יש הגיב , תקיפה . הוא החזיק דעה זו גם כיום . חובה פעל שצה"ל לא היה מעורב פעילות פוליטי של פינוי הרס , אך אסור ל אנחנו אפשר חייל מדים עשה פעולה עלול פגע קדושה של צה"ל ". רשטיין הוסיף כתב כי " כמו כן , שתיקה בכלל , הוא על פגיעה מנהיג , הן על שיטה 'תג מחיר' , היה ל אנחנו רועץ . זו אינו שאלה של טקטיקה , זו עמדה מהותי ראה את היא מדינה ישראל " ראשית צמיחה גאולה ", לכן כול צעד משמעות פגיע מהלך חיזוק מדינה , בוודאי פגיע בצה"ל , כול כיוון , אינו נסלח ". דיין אמר תגובה מכתב כי הוא העריך מאוד את ולרשטיין . " פנחס הוא אייש שבמו יד הקים חלק ניכר התיישבות יהודה ושומרון . הוא גם העריץ את הוא הוא בטוח לאחר חלוף סערה הוא המשיך היות חלק מרכזי הנהגה התיישבות . אינו ידע אם פרש בגלל אני . יחסים אישי בין אנחנו מצוין . הוא חשב שניים פעל צורה נכון תקין ". ולרשטיין נחשב איחד מנהיג מתנחל . עבר נחשב איחד מקורב של ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון נחשב אחד חלוץ התיישבות יהודה ושומרון . בין יתר סביר רשטיין את צעד כך לא הצליח הגדיר את תחום אחריות מול דיין , על רקע אירוע אחרון יהודה ושומרון על רקע חלוקה צו הקפאה . מנכ"ל מועצה יש"ע ולרשטיין התפטר תפקיד עקב חלוקה התגלע עם יו"ר מועצה יש"ע דני דיין , הודיע מנכ"ל פנחס ולרשטיין על סיום תפקיד מועצה . " שתיקה על שיטה 'תג מחיר' היה ל אנחנו רועץ " 