תורכי דרש פיצוי סך 15-10 מיליון דולר תע"א אלביט על עסקה מל"ט דרישה בעקבות עיכוב בן כשנה מסירה בעיה טכני מהותי לא נפתר ; גובה עסקה : 190 מיליון דולר עסקה מל"ט סוג ארון בין ישראל תורכי נקלע מבוי סתום , לאחר תורכי הגיש דרישה פיצוי גדול נגד אלביט תעשייה אוירית ( תע"א ) . בנוסף התעכב העסקה תוצאה כשל טכני לא נפתר.לפני שבוע ספור יצא מנכ"ל אלביט , יוסי אקרמן , מנכ"ל תע"א , ציחק ניסן וראש סיב"ט ( האגף שיתוף פעולה ייצוא בטחוני ) משרד ביטחון , אוד שני תורכי יישב את מחלוקת . פגישה עלה טרק את דרישה פיצוי כספי היקף של 10-15 מיליון דולר , בגין עיכוב בן כשנה מסירה מל"ט בעיה טכני מהותי לא נפתר , התבטא גובה טיסה אינו סיפק את טורקים.המשלחת ישראלי לא נענה דרישה הבהיר , כי עיכוב נבע גם משבר יחס שתיים מדינה יזם תורכי על רקע מבצע " עופרת יצוק " לפני כ שנה . בנוסף , בעיה טכני נבע משקל גדול צפוי של מטען ייעודי ( מטעד ) פיתח החברה תורכי אסלסן , השותפה בפרוייקט.היום הגיע ישראל שילח תורכי דרג עבודה דון בהסדרת סוגיה טכני קשר יצור שותף . מקור תעשייה בטחוני ציין , כי אחד פתרון לגובה הטיס הוא החלפה מנוע מל"ט נכח את אני מנוע חזק יותר , אולם מהלך זה כרך תוספת עלות גדולה.בעסקת מל"ט התחייב אלביט ערכה ותע"א ספק 10 מל"ט תורכי תמורת 190 מיליון דולר . עבודה היקף של 40 מליון דולר הועבר חיבר הטורקית אסלנס . שאר סכום חולק חלק שווה בין חברה ישראלי . ביקור בטורקיה נערך סוף נובמבר 2009 אמר שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , כי שישה מל"ט מוכן מסירה , על גוב פיצוי נדון משרד ביטחון . תורכי דרש פיצוי סך 15-10 מיליון דולר תע"א אלביט על עסקה מל"ט דרישה בעקבות עיכוב בן כשנה מסירה בעיה טכני מהותי לא נפתר ; גובה עסקה : 190 מיליון דולר 