כיבה חיפה : רוני פורוקארה נחת התרשמות הקשר יהודי-פיני נחת ארץ , עבר בדיקה רפואי התחייל תהליך רישום עולה חדש , גם הונגרי לנצ'ה מו"מ מתקדם צילום דאה : אדריאן הרבשטיין , עריכה וידאו : גדי וינסטוק רון פורוקארה , הקשר יהודי-פיני נמצא על כוונת של כיבה חיפה בשבועיים אחרון , ניחת מחר ( שליש ) ארץ על מנה שהקבוצה יכול התרשם מן אנחנו , הוא מינה את היא . בנוסף , צפה עבר פורוקארה בדיקה רפואי , ייתכן אף התחייל תהליך רישום עולה חדש . בלי קשר צירוף של פורוקארה , לא נחשב זר , מנהל חיפה משא מתן רכישה של לאסלו לנצ'ה הונגרי ( 28 ) וניקולה סימיץ' סרבי ( 21 ) . חיפה אישר כי הוא נמצא משא מתן מתקדם עם לנצ'ה , עשוי הגיע ים קרוב נבחן קבוצה . הקשר הגיאורגי לבאן חמלדזה נבחן קבוצה קיבל מהלך שבוע פנים ראש סטיאווה בוקרשט , הציע את היא ל הוא הגיע התרשמות כבר יום קרוב . בלי קשר הצעה בוקרשט , מכבי חיפה התכוון הודיע קישר כי הוא לא תוכנית עונה הקרובה , אפשרות יחיד שיחק מועדון הוא אם חיפה החליט רכש את הוא , שחקן הסכים היה הושאל עד תום העונה קובץ אחר , מה הבחין את הוא לא עלה את היא על פארק כרגע . סיבה שחקן אינו עמד על פרק בחינה חיפה הוא הוא שיחק עמדה מעט אחורי , עימד מועדון אינו חיפש כרגע . אתמול נפגש עם חמלדזה החלוץ ולדימיר דבאלישווילי ניסיון שכנע הסכים מהלך . הפועל פיתח קיווה בן סכנין הביע עד כה עניין שחקן . כפי פורסם לאחר משחק מול רעננה , בלם שי מימון התכוון ביקש שוב עזב את קבוצה ייתכן קבוצה ייאשרו ל הוא בסופו של דבר עשה זאת , משום יעקב שחר כבר הצהיר עבר שהוא לא נהג השאיר שחקן כוח . אימון בוקר התייחס גוסטבו בוקולי חיזר שלה פציעה . " חישב לאט לאט הוא קיבל יותר יותר דק . הוא צריך המשיך עבד עד סוף ", אמר הקשר הוסיף : " הגיל עדיין לא השפיע על אני . שחק כול עוד הוא יכול ". המשך ייחס בוקולי יריבות עם פועל תל אביב אמר : " הוא לא צריך חשב על זה , אלא רק לנצח כול משחק , הוכיח מגרש מה הוא ידע . חיפה כרגע במקום ראשון , 10 נקודה 'פור' זה דיבר חשוב מאוד . " לפני נשחק מול פועל תל אביב , יש ל אנחנו משחק מסגרת חצי גימר גביע טוטו ( רביע מול פעל רענן , א"י ) את פועל רם גן ליגה . לא היה קל מול רעננה , זה שיחק חדש לגמרי שונה ליגה . עד עכשיו אלישע הוכיח הוא ידע ערך רוטציה קבוצה כך גם שחקן אחר קיבל הזדמנות ". על חיזוק ייתכן הגיע ינואר אמר הקשר : " הוא לא חשש מאבק . חיזוק זה תמיד טוב קבוצה . צריך כיבה חיפה : רוני פורוקארה ניחת התרשמות הקשר יהודי-פיני ניחת ארץ , עבר בדיקה רפואי התחיל תהליך רישום עולה חדש , גם הונגרי לנצ'ה מו"מ מתקדם 