צבא לבנון טעה את הן : ירה לעבר מטוס צה"ל האם גם גבול צפון התחמם ? צבא לבנון טען כי ירה אש נ"מ לעבר מטוס ישראלי חג גובה בינוני שמיים לבנון . לבנון טען כי ירי אילץ את מטוס חזר לישראל גרם צבא לבנון דיווח היום ( שני ) כי צבא לבנון ירה הבוקר אש נ"מ לעבר ארבעה מטוס חיל אוויר ישראלי חג מעל דרום לבנון . גורם מסר כי מטוס חג גובה בינוני מעל אזור חווה עא , כפר שובא , כפר חמאם , הבארייה וחצבייה בכך הפרה את ריבונות לבנוני . טענה גורם , ירי ביצע לעבר הם צבא לבנון אילץ את הם עזב שב בחזרה ישראל . לפני שבוע טען צבא לבנון כי פתח בירי נ"מ לעבר מטוס קרב ישראלי חג גובה נמוך שמיים דרום לבנון . גם חודש נובמבר טען צבא לבנון כי ירה אש נ"מ לעבר מזל"ט ישראלי חג מעל עיירה בינה ג'ביל דרום המדינה . שבוע עבר מסר מקור סורי עיתון קטארי כי אם ישראל תקף שוב את חיזבאללה לבנון , " דמשק לא ישב חיבוק יד , כן כול איום על ביטחון יציבות של לבנון הוא בחינה איום ישיר על ביטחון יציבות של סוריה ". מקורה הוסיף , כי סוריה עקב " דריכות דאגה " אחר תמרון קיים צה"ל לאורך גבל צפוני " במסגרת הסקה מסקנה תוצאה מלחמה לבנון שני ". בתוך כך , במקביל הפשרה יחסים סוריה לבנון ניכר גם סימן התקרבות של לבנון אייר . נשיא לבנון מישל סלימאן , ראש ממשלה סעד חריר ויו"ר הפרלמנט הלבנוני נביה ברי , נפגש חודש עיבר עם שר חוץ האירני מנושהר מתק את אני . בר המר מתק כי ישראל " הובס כול היבט אפשרי " הודה אייר על סיוע הוא העניק לבנון . תום פגישה עם סלימאן אמר ותק כי מדיניות של איראן היה תמיד למען חיזוק של לבנון . " ראש סדר עדיפות של איראן עמד רצון שמר על יציבות , ביטחון שקט לבנון ", אמר . סלימאן שיבח את יחסים טוב בין מדינה ביקש מותק מסר את ברכה נשיא אחמדינג'ד מנהיג הרוחני חמינאי . צה"ל אמר תגובה כי הוא אינו התייחס פעולה חיל אוויר או שמועה עניין . צבא לבנון טעה את הן : ירה לעבר מטוס צה"ל האם גם גבול צפון התחמם ? צבא לבנון טען כי ירה אש נ"מ לעבר מטוס ישראלי חג גובה בינוני שמיים לבנון . לבנון טען כי ירי אילץ את מטוס חזר ישראל 