פועל חיפה הציע את פאפו בית"ר/שמשון אדומי קיווה קבוצה לאומי החתים את גנאי כך התפנה מקום סגל תקציב . כץ דרש דורה שיתוף צעיר פעל חיפה פנה בית"ר/שמשון תל אביב ניסיון העביר אל היא את עמנואל פאפו השתחרר חוזה . יואב כץ כרגע לא מוכן חיזק את פועל חיפה עד לא שוחרר מן היא מספר שחקן , המתין ים אלו אמור תשובה קבוצה של לופא קדוש אם הוא עונין שירותים של המגן גנאי . ראשי בית"ר/ שון נמצא ים אלה בחוץ ארץ אחרי שב , חיפה קיווה הוא ענה בחיוב . מעבר כך , חיפה בדק עוד מספר אופציה בינתיים התפתחות קשר חלוץ כיבה את אני תל אביב , איליה יבוריאן , סיכוי הגיע קבוצה קטן מאוד . חיפה המתין גם תשובה קשר חלוץ הגאורגי הירקלי גפרידז'ה , שיחק קבוצה עונה עבר . מלבד שני שם אלה אין הועמד של ממש קבוצה , אך אצל אדומי כרמל הבין כי הוא חייב התחזק דחיפות חלק קדם של קבוצה , זאת לאחר קבוצה כבש שישה מחזור אחרון שלושה שער בלבד גם הוא היה במשחק אחד מול פועל ביאר שבע . עוד לפני חיזוק צפה בעל יואב כץ דרש מאמן , לום דורה , העניק דקות יותר משמעותי שחקן צעיר אמיר אבו ניל , אחמד טיאב , חנן מן וזאת גם לאור עובדה עידן ב הן סט ירה ל הוא לא הפגין יכולת טוב לאחרונה . " עידן בן בסט ירה ל הוא אמנם התחייל טוב את ליגה , אבל שניים גילה יכולת חלש אין סיבה לא ירד ספסל ", אמר כץ אמש שיחה ארץ ברית . " לא הגיוני כבר שלושה משחק לא כבש . הוא דרש את שיתוף של צעיר מועדון כי כרגע חלוץ לן לא פגע אין סיבה חבר'ה צעיר לא קבל הזדמנות יותר . עשה טעות אחת או שתיים חיזוק של אנחנו העונה לכן הוא בדק בקפידה כול אופציית חיזוק לא נמהר החתים שחקן עד לא נהיה בטוח הוא יכול לשדרג את יכולת קבוצה ". פועל חיפה הציע את פאפו בית"ר/שמשון אדום קיווה קבוצה לאומי החתים את גנאי כך התפנה מקום סגל תקציב . כץ דרש דורה שיתוף צעיר 