טוויטר גייס מומחה מטרה הפך יצרן כסף שירות מיקרו-בלוגינג , משך נובמבר יותר מ-19 מיליון מבקר , התקשה תרגם את פופולריות של הוא מזומנים חיבר המיקרו-בלוגינג טוויטר רשם הפסד למרות פופולריות של היא . לכן , גייס חברה שור של מהנדס מומחה סייע הפך את היא יצרן כסף . טוויטר נוסד רק לפני שנה חץ , אך שירות הודעה טקסט קצר ( "ציוצים ") של היא פך תופעה חברתי בינלאומי . כעת חברה בנה צוות התמקד יצירה הכנסה אמצעות מגוון רחב של מוצר הושק קרוב - כך לפי תיאור משרה אתר אינטרנט של חברה.בין 26 מודעה דרש פורסם אתר אינטרנט של חברה , ארבע הוקדש "מונטיזציה ". תיאור של שת השרה נוסף נכלל יכולת סגר עסקה רישיון.המעבר השקעה פרויקט סוג זה העיד על כך יצירה הכנסה זכה את היא חבר עדיפות גבוה יותר עבר . טוויטר שאף התפתח אחת מחברת מד חברתי עלות צמיחה מהיר ביותר אינטרנט לעסק מקווה בר קיימה.דוברת טוויטר אמר כי לא ניתן השיג יידה את תגובה מייסד חברה , ביז סטון . דבר , חבר העסיק כ-120 עובד . לפי קומסקור , בנובמבר ביקר 19.4 מיליון גולש ייחודי אתר אינטרנט של חברה , לעומת 1.5 מיליון מבקר שן קודם כן . טוויטר גייס מומחה מטרה הפך יצרן כסף שירות מיקרו-בלוגינג , משך נובמבר יותר מ-19 מיליון מבקר , התקשה תרגם את פופולריות של הוא מזומנים 