תקע פקק ? לפחות הוא לא לבד - בישראל סירב ויתר על רכב צמוד כמות כלי רכב ישראל הכפיל את עצמו יותר כול עשור , אך אורך כביש גדל ב-20% בלבד כמה הכה את הם נסע כול בוקר עבודה תחבורה ציבורי ? לא רב . אם הוא הגיע רכב פרטי , כנראה גם הוא נתקל גדש תנועה פקק אפיין את ציר תנועה מרכזי ישראל שעה עומס.המתמטיקה מאחורי גדש תנועה פשט : מ-1970 ל-2008 זינק ספר כלי רכב ממונע ישראל ב-800% , ל-2.4 מיליון . דרך סלול רחוק הדבקה קצב : אורך דרך סלל ישראל הוא 18 אלף קילומטר - גידול של 95% אז 1970 . תקופה זו גדל אוכלוסייה ישראל ב-150%.רמת מינוע - מספר כלה הרכב ל-1,000 תושב - רשם גידול מתמיד עולם , מפני הוא תואם עם רמה חיים . גם תופעה פרבור ( מעבר תושב מרכז עיר אל פרבר ) עולמי , אפיין גם את ישראל , הגביר את גודש אילץ עובד רב הגיע יצא עיר שעה שיא . חינה רמה מינוע של ישראל יחס עולם מיקם את אנחנו תחתית טבלה : בעוד בארה"ב יש כ-830 כלי רכב על כול 1,000 איש כ-420 בממוצע מדינה אירופה , בישראל יש כ-320 כלי רכב ל-1,000 תושב ( נתון 2005 ) . עדיין , צפיפות גדול הורגש כביש מקומיים.הבעיה מרכזי של תחבורה ישראל הוא רכב פרטי עדיין שמש אמצע נסיעה עיקרי . בעוד עולם מערבי אימץ חלופה תחבורה , אצל אנחנו מצב תקע . ביורוקרטיה , מאבק סביבתי חריף , תכנון מדיניות לקוי ניהול גרוע הוא רק חלק סיבה כך הבטחה הרחבה תשתית נותר תיאוריה . היעדר פתרון תחבורה יעיל צד היצע גדל של כלי רכב משומש זול , דירבן רכישה של מכונית את שימוש הוא . בעוד תוכנייה יפה גדולות הוספה כביש , רכבת נתיב מהיר הצהיב על נייר , אפשר פתח רדיו , הפעיל מזגן המתין סבלנות . תקע פקק ? לפחות הוא לא לבד - בישראל סירב ויתר על רכב צמוד מוות כלי רכב ישראל הכפיל את עצמו יותר כול עשור , אך אורך כביש גדל -20% בלבד 