שאלון עם עו"ד יואב הירש גל : 48 מצב משפחתי : נשוי + 3 מקום מגורה : מלח , ירושלים הפקיד : שותף בכיר משרד אגמון שותף שנה ותק:20 שנה שלושה עורך דין הוא העריך תחום פלילי : נתי שמחוני , גיורא אדרת , נבות תל צור שלושה עורך דין הוא העריך תחום אזרחי : צב אגמון , גיל אוריון , רובי ביכר פסק דין הוא אהב חזר קרא : לא אהב חזר קרא פסק דין . עם זאת הוא נהנה קרא את טקסט יפה , שיעשע חלק , כתב שופט חשין בבג"ץ 2148/94 גלברט נגד ועדה חקירה בדיקה אירוע טבח חברון ( עתירה פסילה חבר ועדה שמגר , מונה בדיקה אירוע טבח ביצע רוך גולדשטיין ) בנוגע פזיזות , שטחיות נמהרות הגשה עתירה בג"ץ , עקבה קריאה ידיעה עיתון . עו"ד הוא מודל של אתה : עו"ד מישאל חשין , זכה עבד את הוא בטרם מינוי שופט בעליון עו"ד צב אגמון , שאת הוא זכה את היא עבד אורך כול שנה עורך דין שופט הוא העריך : מאיר מיגר , מר נאור הילה גרסטל כמובן מישאל חשין איזה דמות ציבורי ( לא משפטן ) היה מן היא כס שיפוט : פרופ' אסא כשר מ-1 עד 10 כמה הוא אהב את עבודך ? דרך כלל 10 מה הוא הכי אהב עבודה כ עו"ד ? הכנה חקירה נגדי ביצוע פועל מה תכונה הכי חשוב הוא חיפש אצל מתמחה של אתה ? " הגדיל ראש " ניסה עשה יותר מה התבקש איזה שעה יצא יום עבודה אחרון משרד התמחה את היא עובד את את ? 19:00 איזה דמות סרט או ספר היה הכי רצה גילם ? רמבו , איך לא ? התיק שאת הכי גאה ב הוא ? הוא זכר טובה את עמל הושקע תיק שבה תבע בנק פעל , לקח של אני , על יד עירייה נצרה עילית סדרה טענה , חלק לא פשוט , עסק בין היתר , תנא מתן אשראי עירייה , לאחר יום דיון טיעון ממושך , אומץ טענה בנק מלוא על יד בית משפט מחוזי נצרה מה היה חלום ילד של אתה ? היה רופא כמה עורך דין צריך היה ישראל : אפשר עצר כאן שאלון עם עו"ד יואב הירש nan 