פאזל בנה את עצמו סוף התחלה עץ טוב ביותר קיבל > > דמיין את נקודה גבוה ביותר אל היא הוא יכול הגיע אז בנה תוכנית הוביל את אתה שם - זו עץ את היא קיבל חבר אורים לברון תחילה דרך -g-factor . עברת מעולם המדיה לעולם טכנולוגיה , התלבט מה נחשב בעין אני הצלחה . מעבר מעולם השיווק לעולם היזמות העמיד בפני אתגר מורכב . היה צריך בנה עסק זירה הוא חדש לחלוטין עבור אני , לעתים לא היה ל אני ברור מה צעד בא . הגדיר עצמו את נקודה סופי , גם אם זו נראה ל אני עורפל או לא ריאלית , זה עזר ל אני הגדיר מטר ביצועיות גם העניק ל אני השראה . הוא הצליח דמיין את נקודה שיא של אתה , זה נהפך היה כמו פאזל בונה את עצמו סוף התחלה . הוא התעסק יזמות יזם , הוא צריך מצא עצמו נקוד שיא חדש כול יום . כול תשובה שלילי משקיע או אתגר טכנולוגי רגע נראה לא פתיר הצריך חשיבה יצירתית כוח פנימי עזר מצא את נקודה שיא חדש את דרך אל היא . אחת השאלה הוא שאל יזם פגישה ראשון של אני עם הם הוא מה הוא אפשרות הוא רצה ייצר מיזם של אתה , או מה אפשרות מיזם ל אתה אפשר קיהל היעד של הוא . רק לאחר הוא הצליח עינה על שאלה הללו , הוא הגדיר מן הם צעד לקח את מיזם את הוא קם . שיחה האלה הוא נתקל יזם עסוק מדי פתירה בעיה מקום ביצירת אפשרות , מה השאיר את מיזם של הם אותו מקום מונע התפתחות עתיד . גם בעיה הפוך , ב היא הוגדר חזון אבל חסר תוכני ביצועית הוביל אל הוא , עלול תקע את מיזם . שינוי של נקודה מבט , יכול התרחש גם שיח של שעה , יכול ייצר גם אופק חדש גם השים חדשה שידחפו את מיזם קדימה . יזם הוכשר הוא זה יראה שבר בסיס לפריצת דרך לא בעיה לא פתיר , הצליח לבן עסק כמעט כול תנאי - גם אם רגע דר את את נראה בלתי אפשרי . כותב הוא מנכ"ל g-factor , זרוע סטארט-אפ של אדלר חומסקי פאזל נבנה את עצמו סוף התחלה עץ טוב ביותר קיבל 