סוף זלזול במבוטחים חבר ביטוח תבע מבוטח על גובה נזק נקבע ל הוא , אך " שכח " הציג את קביעה נזק אף עשה זאת דרך חוקי ידוע , חברה ביטוח לעתים קרוב התייחס אל בית משפט כאל " סילק תביעה " דידן - על שופט המר " הן " "אמן " על כול תביעה כול גחמה , מרשה לעצמן אף זלזול סדר משפט מהותי דין ( כמובן בנוסף זלזול -"מובן אל " מבוטח ) . אך שמחה , לא תמיד זה עבר שלום . חבר ביטוח תיק שבפנינו למד , דרך הקשה , את נכונות אמרה ידוע : " זה לא נגמר עד זה נגמר ". חבר ביטוח הגיע בית משפט שלום תביעה שיבוב כנגד מים שטענה כי גרם נזק רכב שהייה בטח אצל היא , הוא כבר שילם מבוטח של היא את תגמול ביטוח . לא היה מחלוקת בשאלת אחרית נתבע תאונה , שכן זו הוכרע כבר הליך בבית משפט תביעה קטן . לכאורה תביעה " תפר " שכל כול "כיס " של חברה ביטוח . אז איך הצליח כול זאת הפסיד ? הוא שכח פרט אחד " קטן " - עלייה הוכיח את עור ניזוק , גם עשה זאת דרך חוקי מקובל דין ראייה . דיון נושא גובה נזק ( היה למעשה דיון יחיד תיק שכן אלה אחריות כבר הוכרע , אמור ) אשר נקבע מראש אישר ביה"מ פינה ל הוא שעה תמים התייצב מטעם חבר ביטוח מאי לחקירה על חווה דעה שמאי צורף כתב תביעה טעם חבר ביטוח . אז מה בעיה , הוא אמר ? אז שוב , פרט אחד " קטן " - זה פשט לא היה שמאי בדק את הרכב .. . ביג דיל ? כן , בהחלט כן . כבר תחילה דיון כפי נראה תגובה בקשה עורך דין של חברה ביטוח דחה את דיון , קבע ביה"מ כי : " כף שציינתי התיק לא נדחה . תיק יום נקבע שמיעה שמאי או שמאי והתובעת היה צריך דאג התייצבות השמאי הרלבנטי או שמאי רלבנטיים . אם דבר לא נעשה , זה השתקף פסק דין ". בעדותו של שמאי שיכן התייצב בית משפט , נשאל שאלה אחת פשוט קל למען היא : " הוא ראה את הרכב ? .. ." תשובה התקבל נאום להלן תקציר : " הוא לא יודע לענה .. . ייתכן מהלך תיקון ראה את הוא . לא יודע לענה ודאות .. .. יש ל אני עובד בדק . מהלך טיפול רכב הוא הגיע רכב . יש מכונית הוא לא הגיע אל הן ". לא ברור , הכיצד התעתד שמאי זה לענה על שאלה עניין גוף חווה דעת כאשר הסתבר כי קשה דעת האם אפילו ידע איזה רכב כוון . אך חבר ביטוח לא נכנע קל במהרה , טען , כי משהוכחה האחריות לתאונה , כול טענה של נתבע מעבר כך הינה סוף זלזול מבוטח חבר ביטוח תבע מבוטח על גובה נזק נקבע ל הוא , אך " שכח " הציג את קביעה נזק אף עשה זאת דרך חוקי 