ח"כ בן ארי : " שדולה איש שפך את דמי " חבר הכניס איחוד לאומי הגיש היום תביעה דיבה נגד שדולה איש בגין לשון רע , לאחר זו האשים את הוא הסתה אפליה . " הן עיוות את דבר גרם ל אני נזק בלתי הפיך " אחרי השתלח שר ביטחון אהוד ברק ברבים חבר הכנסה ערבי - חיבר הכנסה מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) יש יעד חדש התקפה : שדולה איש . בן ארי הגיש הבוקר ( ראשון ) תביעה לשון רע נגד שדולה דרישה קבל פיצוי גובה של כרבע מיליון שקל . טענה של בן ארי בוסס על תלונה הגיש שדולה נגד ועדה אתיקה של כנסת הופץ על יד גם כול אמצע תקשורת בישראל תחת כותרת : " יש חקר את ח"כ בן ארי חשד הסתה אפליה נגד איש ". הודעה שדולה התבסס על דבר אמר בן ארי לפני כ חודש מליאה הכנסה בדיון סביב זכות העסקה של איש . בן ארי הצהיר דיון מעל דוכן נואם : " תור את הוא על משרד רואי-חשבון , בעל משרד עורכי-דין או כול משרד אחר - נפל ל אני אסימון : פעם בא בא אל אני איש ייבוא אל אני גבר , הוא העדיף את חודש מילואים של הוא , הוא ידע התמודד עם זה , על פנים חץ שנה , מערכת או קרס ב היא או הוא מצא מחליף טוב מן היא ". דבר של בן ארי עורר זעם בקרב שדולה איש , דרש הטיל סנקציה חריף על בן ארי בשל דבר . הודעה עיתונות פרסם שדולה לאחר דיון נכתב : " דבר של ח"כ ב הן ארי , קרא מעסיק מדינה העניק ל הם לגיטימציה מלאה בן אי עסקה של איש גיל הפוריות אי העסקה של אם , אך רק של מימוש זכות חוקי יצא חופשה לידה או האריך את היא , על פה חוק , היווה הפרה בוטה של כלל אתיקה של חבר הכנסה , אשר התאם לתקנון הכנסה מחייב את חבר כינס פעל אופן ראוי העונה על כלל אופן מלא ". ח"כ בן ארי , מצד הוא , טען תגובה כי שדולה איש השמיט חלק מהותי מדבר כך גרם עיוות מוחלט של הם . דבר , הוא הביע תחילה דיון את מחויבות זכות העסקה של איש אמר : " הפעם הוא ראה את היא נכון הביע התנגדות חוק זה ,שלהערכתי מיטב הבין הוא רע מאוד העסקה של איש , הוא גרם נזק בלתי הפיך קבלה של איש מקום עבודה . לשם גילוי נאות , למי שלא ידע איש יקר הוא הורה שבעה ילד ". בן ארי טען נוכח פרסום הודעה כי הנתבעות " שפך את דמו וגרמו ל הוא נזק בלתי הפיך ", על כן דרש משדולת הנשים פרסם התנצלות פיצה את הוא כספית . בן ארי הביא תמיכה טענה גם את החלטה ועדה אתיקה של כנסת ח"כ בן ארי : " שדולה איש שפך את דמי " חבר הכניס איחוד לאומי הגיש היום תביעה דיבה נגד שדולה איש בגין לשון רע , לאחר זו האשים את הוא הסתה אפליה . " הן עיוות את דבר גרם ל אני נזק בלתי הפיך " 