מחיר זהב זינק ; מחיר נפט עלה את היא שיא של 15 חודש מחיר זהב זינק שיא של יותר חודש מחיר נפט עלה את היא עקב עלייה חד צפוי ייצוא ייבוא בסין מחיר מחיר זהב זינק ; מחיר נפט עלה את היא שיא של 15 חודש זינק -1.8% ל-1,158 דולר אונקיה ; נפט עלה את היא -1.1% ל-83.67 דולר לחבית.מחירי זהב זינק שיא של יותר חודש מחיר נפט עלה את היא עקב עלייה חד צפוי ייצוא ובייבוא בסין , בעקבות היחלשות דולר כנגד מטבעה אחרים.מחיר נפט עלה את היא , זה היום שני רציפות , שיא נשל 15 חודש . מחיר חזה על נפט סיווג light crude מסירה פברואר עלה ב-1.1% ל-83.67 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו יורק.מחיר זהב זינק ב-1.8% ל-1,158.40 דולר אונקיה , שיעור גבוה ביותר זה חודש , על רקע ספקולציה כי היחלשות דולר הגביר את תיאבון משקיע מתכת אפיק השקעה חלופי . " עובדה דולר נחלש סייע בבירור עלייה מחיר זהב . הוא התקרב שוב רמה של 1,200 דולר ", אמר דר את הן יצ'קוק , ראש חלקה מסחר בנק אינווסטק בסידני לסוכנות ידיעה רויטרס . גם מחיר נחוש רושם עלייה ; החוזים לנחושת מסירה פברואר עלה ב-2.9% ל-7,675 דולר טון . מחיר זהב זינק ; מחיר נפט עלה את היא שיא של 15 חודש מחיר זהב זינק שיא של יותר חודש מחיר נפט עלה את היא עקב עלייה חד צפוי ייצוא ייבוא סין 