גם ילד טוב יכול ניהל משא מיתן איש ביקש העלאה שכר שלמות מחיר חברתי - אז מה ? > > שנה לאחר סיום לימודי קולג' , התראיין משרת עוזר מכירה חברה פיין-וובר . אחד בוס הציע ל אני משכורת של 24 אלף דולר שנה . תגובה ביקש 27 אלף דולר . הוא הוציא מחשבון , הקליד 3,000 , חילק ב-52 , השיב , " זה רק 57 דולר יותר שבוע , מה זה שינה את היא ל אתה ? " כך השיב : " בדיוק ". פיין-וובר הסכים שילם ל אני 27 אלף דולר . קיבל את הצעה , מחה ניטע אמונה כי " ילדות טוב יכול ביקש ". 20 שנה לאחר כן , הוא הבין את היא היה זה מצב לא שיגר משא ומתן עם מעסיק - " ילדות טוב לא יכול ביקש " היה דרך כלל ביטוי מתאים יותר . סוף 2004 עימד בראש מחלק במריל לינץ' פנה הנהלה בבקשה היה עשירון העליון של קיבל שכר חבר . נאמר ל אני חרג גבול . ל אתן לא הופתע קרא "וושינגטון פוסט " על מחקר אקדמי כותרת , " שכר , גידר מחיר חברתי של עמידה על מקח ". המאמר גילה גבר איש אחד נטה העניש עדינות איש ניהל משא ומתן העלאה משכורת . תפישה הוא שם ביקש הן " פחות נחמד ". איש ניהל נשא מיתן עלול שילם מחיר חברתי , הלם את ממצא של פסיכיאטרי אן פילס - הוא העניק משהו מישהו אחר , הוא נשי ; הוא ביקש משהו , הוא לא . גבר ביקש משהו , הוא אקטיבי ; איש ביקש , הוא שתלטן . זה הוסר כפול וצרה כפול : אם לא ביקש , לא קיבל ; אם ביקש , התרחק מאת אנחנו . למרות דילמה , עץ איש נותר : ביקש מה הוא רצה . אולי לא קיבל , אך לא עזב יד ריק . כול פחה , קיבל מידע . במקרה של פיין-וובר , אילו חברה לא היה העלה את הצעה היה ויתר על משרה . מריל לינץ' לא העלה את כר , אך קיבל מידע זמן , עזב . הוא רצה היה " בחור טוב " - היה קשובה צרך האחרים . אך הוא צריך גם ביקש את מה הוא רצה . נאמנות עצמו , כול איש , תלוי בכך . כותב הוא שותף ייסד חברה השקעה רוז פארק אדווייזרס * * * סוג : איש ניהל נשא מיתן על כ רן הסתכן תשלום מחיר חברתי פתרון : ביקש מה הוא רצה , גם מחיר אולי שילם הדר : כדאי קבע את מחיר ל אתה מבלי התפשר - או קיבל את מבוקש , או קבל מידע חשוב harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד גם ילד טוב יכול ניהל משא מיתן איש ביקש העלאה שכר שלמות מחיר חברתי - אז מה ? 