איך הצליח אבה כ הוא - יוצר ותיק טלוויזיה - נשאר רלוונטי כבר 30 שנה ? אב כהן , ערך של " שבוע סוף " "מצב אומה " כבר לא צעיר אך הצליח שרד תעשייה קידש את נעורים ■ כעת הוא הצטרך שרד מול תחרות בן , עורך " ארץ נהדר " - מול שגב ■ הוא האמין ריאליטי , חושבן שערוץ 1 הוא שערורייה : " צריך פיטר את כול עובד ; ערוץ 1 יוצר אבה כ הוא נמצא כבר כמעט 30 שנה בביזנס . בשואו ביזנס , ייתר דיוק . איש החזיק רזומה הוא תוכנייה סאטירה " החרצופים ", " פלטפוס " "העולם הערב " שנה -90 , הצליח נשאר רלוונטי עסוק מאוד תעשייה קידש נעורים . פעם , לפני 25 שנה , היה אמצע שנה -30 חיים , הספיד את הוא . אמר כבר היה ל הוא את זמן של הוא הוא עבר . אז , הוא לא הפסיק עבד . " היינו שני חבר טוב , הפיק חיים נור הוא , נין כבר נחשב זקן מדי גיל 35-40 ", נזכר כהן ראיון ל-markerweek . " אז החליט הלך יחד . פשוט המשיך דרך של אנחנו . הציע עוד הצעה , ניסה מפה משם השתדל עשה כול דבר על צד טוב ביותר . כמובן נדרש שם כך הוסר עבודה עצום . יש פרויקט , הוא עבד . עצם אני לא עובד , הוא עשה את היא ". ככה נראה עשייה של כהן : הוא ערך את העונה שלישי של תוכנית בידור סאטירה " שבוע סוף " במקביל גם את פנל קומי " מצב אום " עלה השבוע רשת , כיכוב של גור אלף , אורנה בנאי וליאור ליין . לפני כמה שנה יצר ערך את פנל קומי-סאטירי " משחק מכור " את טלנובלה " אסתי המכוערת ", לפני כ שנה יצר ערך את סדרה דרמה " המקום ". אז איך ורד כמה עשור תעשייה ב היא תחלופה דינאמיות הוא מל מפתח ? כיהן אין תשובה חד משמעי . " הוא נאד נורא בינוני ", הוא סיפק הסבר אחד סוד הצלחה של הוא . " הוא תמיד הומר שמה הצחיק את אני - יש סיכוי סביר הצחיק את רוב איש . ניסיון לימד ככה זה עובד ". מהלך הראיון הוא שלף הסבר נוסף , קצת מפתיע : " הוא העדיף לא עבד בפריים-טיים לא רייטינג גבוה . העדיף עשה תוכנייה שול כמו 'פלטפוס' , 'העולם הערב' 'המחשוף' , או את 'שינויים לוח המשדרים' ( תוכנייה לייט-נייט שודר באחרונה ערוץ 10 , ע"ג' , אב"ז ) , בעין אני הוא תוכנית גדול . תוכנית מהסוג הזה אף אחד לא יושב ל אתה על מוח - הוא נהנה משותף עם איש כמו ארז טל , אבר גלעד , ערן זרחוביץ , יוני סהר וגיא מרוז ." אלה תוכנייה ב הן הוא ישב שיחק את משחק יצירה באמת . זה מה הוא אהב יותר עשה . הוא לא יכול הגיד הוא הצטער הוא בפריים-טיים כי זה היה צבע צד - נעים מאוד היה דייר קבוע פריים-טיים איך הצליח אבה כ הוא - יוצר ותיק טלוויזיה - נשאר רלוונטי כבר 30 שנה ? אב כהן , ערך של " שבוע סוף " "מצב אומה " כבר לא צעיר אך הצליח שרד תעשייה קידש את נעורים ■ כעת הוא הצטרך שרד מול תחרות בן , עורך " ארץ נהדר " - מול שגב ■ הוא האמין ריאליטי , חושב שערוץ 1 הוא שערורייה : " צריך פיטר את כול עובד ; ערוץ 1 