נסיך ארי כבר לא קיבל פקודה אח נסיך ארי חי צל של אח גדול ויליאם , אולם קרוב כול צפוי השתנה : ארי , נמצא אימון יחידה אווירי של צבא בריטי , יועל דרגה דרגה השתווה זו של ויליאם הוא כנראה לעולם לא היה מלך , תמיד חיה צל אח גדול , אבל לפחות צבא בריטי , נס את את ארי היה שווה בקרוב אח ויליאם . נסיך צעיר צפוי קיבל השנה העלאה דרגה סרן , הפך את הוא לשווה עם נסיך ויליאם , גם דרגה גם שכר , כך דיווח ( ראשון ) עיתון בריטי " דיילי טלגרף ". שניים אח עבר כעת אימון תפקיד טייס מסוק . ויליאם עבר הדרכה מסגרת חיל אוויר מלכותי דרגה מקביל סרן ובשנה קרוב הוא לא צפה עלה דרגה . ארי בן -25 אמנם צעיר ויליאם בשנתיים אך סיים לפני הוא את פנימייה צבאי סאנדהרסט . כיום הוא בעל דרגה סגן נמצא אימון יחידה אווירי של צבא . בעוד כמה חודש ארי צפוי קבל דרגה סרן פועל הפך מאוחר יותר השנה סרן באופן רשמי . קידום בוסס על משך שירות אמור העלה את משכורת ל-37 אלף עד 44 אלף ליש"ט שנה . הארי , ניצב אחרי אב צארלס אח רשימה טוען כתר מלכות בריטי , שירה בעבר במשך עשרה שבוע פקח טיסה מחוז הלמנד שבאפגניסטן . הוא צפה התחייל קרוב הוא אימון טייס מסוק אפצ'י לא הסתיר את רצון חזר זירה קרב . אולם , ככל נראה דבר לא התאפשר בגלל עלייה חל חדירה פעיל טליבן לשורות משטר אפגני - מצב הקשה שמר על נוכחות של נסיך אזור בסוד סיכן את הוא את חבר נישק . נסיך ארי כבר לא קיבל פקודה אח נסיך ארי חי צל של אח גדול ויליאם , אולם קרוב כול צפוי השתנה : ארי , נמצא אימון יחידה אווירי של צבא בריטי , יועל דרגה דרגה השתווה זו של ויליאם 