אואן קויל מנה את היא מאמן בולטון , שחק של ליברפול נדחה מנג'ר העלה את ברנלי ליגה בכיר , שב קבוצה ב היא שיחק שנה -90' . 5 משחק נדחה בגלל סופה השתולל ממלכה אואן קויל הוא מאמן בא של בולטון . הנהלה מועדון הודיע היום ( שישי ) צורה רשמי כי קויל , אימן את ברנלי , הוא איש החליף על קו ריבוק סטאדיום את גארי מגסון , פוטר קבוצה על רקע חוסר צלח מקצועי -30 בדצמבר . קויל , 43 , שיחק בוונדררס שנה חץ בין שנה 1993-5 , כעת הוא ניסה הצעיד את קבוצה מעל קו אדום , כאשר ולטון שודרג כעת מקום -18 ליגה . קויל , עשה עבודה לא רעה בברנלי בפרמיירליג , לאחר העלה את היא , לראשונה זה 33 שינם ליגה בכיר , לא נהנה מחסור משאב של מועדון , השוואה מועדון תחתי אחר ליגה . " הוא מאוד שמח נרגש חזר בולטון וונדררס ", אמר קויל לאחר הודעה רשמי הפיץ קבוצה . " הוא כבר חיכה קוצר רווח הזדמנות החזיר את קבוצה ימייה היפים ". מזג אוויר סוער רוחב אנגלי ממש השפיע צורה ישיר גם על תחום כדורגל , לאחר משחק חץ גמר גביע ליגה , היה אמור התקיים יום שליש ורביעי נדחה , כמו גם משחק השלמה בין ארסנל ולטון , היום ( שישי ) התברר כי שלג קור עז השפיע גם על משחק ליגה . התאחדות אנגלי הודיע היום כי משחק בין פולהאם ופורטסמות , ברנלי וסטוק , סנדרלנד בולטון והאל וצ'לסי נדחה , כאשר שלב זה עדיין לא פורסם מועד שיחק החדש . " ביטחון אהד חשוב ל אנחנו ביותר , אחרי בדק את אצטדיון יום , הוחלט כי הוא לא בטוח אירח את קהל לן ", נכתב הצהרה פרסם פולהאם . גם המשחק סקרן בין ליברפול טוטנהאם באנפילד , היה אמור נערך יום ראשון , נדחה מועד לא ידוע עקב קור עז שרר אזור . דרך סביבה אצטדיון אנפילד חסום , התאחדות החליט דחה גם משחק זה . אואן קויל מנה את היא מאמן בולטון , שחק של ליברפול נדחה מנג'ר העלה את ברנלי ליגה בכיר , שב קבוצה ב היא שיחק שנה -90' . 5 משחק נדחה בגלל סופה השתולל ממלכה 