יו"ר עבד אצל היא יושב ראש ועדה כלכלה עשור אחרון השתתף סוף שבוע חתונה של עידית אורים ורון . אורים הוא בן של מנהל ועדה כלכלה של כנסת , לאה רון , בעל אל אני . התייצב : יו"ר הכנסה ח"כ ראובן ריבלין ישב ראש ועדה כלכלה עבר - שר חקלאות שלום שמחון , שר הגנה סביבה גלעד ארדן , יו"ר ועדה נוכחי ח"כ אופיר אקוניס כן אברהם פורז , ישראל חסון רוברט אילטוב . כמו כן בא ח"כ כרמל אמה , יועד החליף קיץ את אקוניס . יו"ר לשעבר של ועדה כלכלה , שר תקשורת שה כחלון , נעדר בשל נסיעה דרום אמריקה , אבל לא שכח שגר מברק ברך . ח"כ אל אפללו ( קדימה ) , חיבר ועדה , הגיע ישר גליל . שמחון , נכח מצעד יו"ר לשעבר , אמר ריבלין : " היו"רים עיבד עם ורון בא כיבד ". ריבלין השיב " מה פלא ? כול עובד אצל היא ". יו"ר עבד אצל היא nan 