הסטארט-אפ אנדוגן קבוצה ביומדיקס גייס כ-12.5 מיליון דולר חבר פיתח מכשיר רפואי טיפול בעיה צניחה איבר רצפה אגן נשי חיבר הסטארט-אפ אנדוגן ( endogun ) , חבר פורטפוליו של חממה מיט"ב קבוצה גייס כ-12.5 מיליון דולר . את גיוס הוביל חבר השקעה זר פילווסט ( filvest sca ) . כמו כן גיוס השתתף משקיע חבר קודם , חממה מיט"ב קרן הון סיכון פונטיפקס . פילווסט הינה חיבר השקעה אירופי אחור עמד משקיע פרטיים.אנדוגן פיתח מכשיר רפואי הידוק רקמה רך ניתוח . מהלך תקופה חממה , בין 2004 ל-2006 , חבר החל ניסוי קליני מכשיר לטיפול בבעיית צניחה איבר רצפה אגן נשי . חודש ספטמבר 2006 קיבל חבר אישור fda שיווק מוצר ארה"ב . צניחה איבר רצפה אגן נשי התרחש בעקבות לידה או השמנה , נבע החלשה שריר רצפה בטן , תמך איבר פנימי . תופעה לוואי כלל אי נוחות , כאב אף חישש מזיהומים.לפי הערכה חברה , כ-7 מיליון איש זקוק ניתוח בטיפול במחלה , כיום נערך כ-500 אלף ניתוח , ארה"ב אירופה יחד . פער בין כמות חלה בין מספר טיפול נובע בגלל טיב ניתוח קיים כיום אשר הנו פולשני . מוצר של אנדוגן אפשר עשה את פרוצדורה רמה פולשנות נמוך יותר.אלעד ניגר , מנכ"ל ביומדיקס , אמר : " מטרה גיוס הוא עיבה את קו מוצר של חבר מוצר נוסף שיפר את מערך השיווק מוצר קיים של חברה . אסטרטגיה של חבר הוא הוסיף מוצר פיתח מערך שיוווק כך חבר היה עצמאי . חברה החל מכר ארה"ב אירופה לפני מספר חודש הוצר תחם הגניקולוגיה , כמו כן יש ל היא שיתוף פעולה פיתוח בלעדי של מוצר תחום האורולוגי עם קוק מדיקל ( cook medical ) , שהה חבר מכשור רפואי פרטי עסק תחום אורולוג ". אנדוגן נוסד ב-2004 , גייס עד כה כ-17.5 מיליון דולר , כלל סבב גיוס נוכחי . מנכ"ל חיבר הנו רון ברק . חברה מוקם קיבוץ עוגן העסיק את היא כ-10 עובד . הסטארט-אפ אנדוגן קבוצה ביומדיקס גייס כ-12.5 מיליון דולר חברה פיתח מכשיר רפואי טיפול בעיה צניחה איבר רצפה אגן נשי 