בראשונה היסטוריה : ארה"ב הודח על יד סין מעמד שוק רכב גדול עולם מספר מכונית נמכר סין זינק ב-45% ב-2009 ל-13.6 מיליון - יותר מאשר ארה"ב סין תפס את מקום של ארה"ב שוק מכונית גדול עולם שנה 2009 , לפי נתון פרסם היום איגוד מכונית פרטי של סין ( cpca ) , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . הכיר מכונית פרטי סין זינק שנה עיבר -10.3 מיליון מכונית , מספר כלי רכב כלל נמכר -2009 הוערך -13.6 מיליון - זינוק של כ-45% לעומת שנה 2008 , לפי נתון cpca . " נתון היה טוב יותר מכל תחזית ", אמר מזכ"ל cpca , ראה דה , מסיבה עיתונאי נערך שנגחאי . לשם שווא , הכיר מכונית טנדר ארה"ב נפל -21% שנה 2009 ל-10.4 מיליון כלה רכב . נתון פורסם מוקדם יותר השבוע הראה כי סין תפס שנה עבר את מקום של גרמני בתור יצואן גדול עולם . שנה 2007 הדיח סין את גרמני מעמד כלכלה השלישית גודל עולם , השנה הוא צפה עקף את יפן הפך כך כלכל שנייה גודל עולם אחרי ארה"ב . בראשונה היסטוריה : ארה"ב הודח על יד סין מעמד שוק רכב גדול עולם מספר מכונית נמכר סין זינק ב-45% ב-2009 ל-13.6 מיליון - יותר מאשר ארה"ב 