אקסלנס נשוי ורידית המלצה בזק אלפר : " הורדה המלצה בוסס אך רק על תמחור לכן הוא עדיין המליץ ניצל הזדמנות של חולשה מניה . אך כול מעוניין עלייה שיעור מנייה משמעותי , הוא המליץ חיפש מניה אחר " באקסלנס נשא עלה את מחיר מטרה מנייה מ-9.5 שקל ל-10.5 שקל אולם דבר הותיר ל אנחנו אפסייד של 7% בלבד בהתאם , הוריד את המלצה על מנייה תשואה יתר תשואה שוק.דעת אנליסט של אקסלנס על חבר בזק נשאר אופטימי זהו ידע מניה מומלץ בתוך סקטור הטלקום סיבה באות:תמהיל עסק - פלאפון אחראי לכ-38% -ebitda של קבוצה בזק , מה הפך את סיכון התגברות התחרות במגזר סלולרי לפחות קריטי עבור חברה , לעומת סלקום ופרטנר.התייעלות - עם המשך פריסה רשת חדש ( ngn ) בזק יכול המשיך מכר נכס נדל"ן צמצם כוח אדם.תחרות - hot המשיך היווה התחרה חלש . אמנם כניסה של פטריק דרהי בעל מנייה עיקרי חברה יכול גרם תחייה של הוט דבר זה יכול היווה מקור דאג בזק . אולם חובה הוכחה הוטל על בזק.רגולציה - בזק , או לפחות חלק קו של היא , אמור להנות הקלה רגולטוריות . דבר עמד ניגוד לסביבה הרגולטורית שבה פועל סלקום פרטנר ( וכן פלאפון ) שם רגולציה אמור להחמיר.דיווידנדים - בזק אמור להמשיךלשלם דיוודידנדים גבוה שנה קרוב עם סיכון מועט התדרדרות בעסקים סיכן את תשלום דיווידנדים.אם כך מדוע באקסלנס הוריד את המלצה על חברה ? על פה שווא עם חבר דומה זק נסחר הכפיל ev/ebitda גבוה של 6 על 2010 זאת לעומת הכפיל של 5.4 אצל התחרה . גם השוואה הכפיל רווח רגיל חברה אינו זול נסחר הכפיל 7.6 לעומת כפיל הקבוצה של 6.8 ( חישוב של הכפיל בזק בוסס על תחזית קונצנזוס ) .במודל הזרים מזומנים השתמש -wacc של 9% עיוור צמיחה יורית של 1.7% . מחיר קיבל הוא 10.5 שקל , השאיר ל אנחנו אפסייד של 7% בלבד.סיכום : " הורדה המלצה של אנחנו בוסס אך רק על תמחור ולכן הוא עדיין המליץ ניצל הזדמנות של חולשה מניה . אך כול המעוניינים עלייה שיעור מניה משמעותי , הוא המליץ חיפש מניה אחר ", מס גלעד אלפר מאקסלנס . אקסלנס נשוי ורידית המלצה בזק אלפר : " הורדה המלצה בוסס אך רק על תמחור לכן הוא עדיין המליץ ניצל הזדמנות של חולשה מניה . אך כול מעוניין עלייה שיעור מנייה משמעותי , הוא המליץ חיפש מניה אחר " 