עלייה קל תל בונד - רחוק בכ-2% שיא ; השחרים שמר על יציבות למרות היחלשות דולר דלק נדל"ן ה' הניב את תשואה טוב יותר תחילה שנה - 12% מדד תל ונד שוב חוזר : עלה -0.2% בימים אחרון , אך עדיין רחוק ב-2% רמה היה לפני משבר . למרות היחלשות של דולר שוק אגרה חוב ממשלתי אין תכונה רב . השחרים ל-10 שנה שמר על יציבה , כאשר תשואה עמד על 5.2% . אג"ח סוג גליל טווח ארוך עלה אף הוא שיעור קל של עד 0.2% . דלק נדל"ן מסדר ה' הוביל את שוק אגרה חוב תחילה שנה מדד תל ונד 60 עם עלייה של 12% כאשר תשואה שם עמד על 15% . היום עלה את היא איגרת ב-1.6% . שיא משבר נסחר איגרת תשואה של 66% . גם איגרת חוב של כלכלית ירושלים סידר את היא unspecified עולה ב-7.4% תשואה שם ירד רמה של 13% . גם שיא משבר נסחר איגרת תשואה של 61% , אך יום טיפס איגרת ב-0.2% . מי ריכז את מחזור גבוה ביותר מדד הוא פעל הנפקה י' שמר על יציבות . עלייה קל תל בונד - רחוק בכ-2% שיא ; השחרים שמר על יציבות למרות היחלשות דולר דלק נדל"ן ה' הניב את תשואה טוב יותר תחילה שנה - 12% 