משעל : " תשובה הצעה ישראל - קרוב " לאחר הכרזה נתניהו כי לא שחרר " סמל טרור " מסגרת עסקה שבוי , הודיע ראש לשכה מדיני של חמאס כי ים קרוב מסר ארגון את תשובה סופי של הוא הצעה ישראל ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , אמר אמש ( ראשון ) כי חמאס מסר יום קרוב מתווך גרמני את עמדה סופי הצעה נגע מתווה עסקה שליט . משעל אמר את דבר מהלך ביקור קטאר עם משלחת של בכיר לשכה מדיני של ארגון . אתמול נועד משעל עם נשיא סוריה שאר אסאד . משעל האשים בנוסף את ארץ ברית הכשלה ניסיון פיוס בין פתח לחמאס . " אמריקני לא רצה פיוס . הוא העביר מסר ברור נושא ליו"ר רשות אבה אוזן מצר , לפי הם אם פתח חתם על הסכם פיוס את אנחנו - הוא הפסיק את העברה סיוע אל הם ". על גם יישר כי נשיא סוריה שאר אסאד הציע ל הוא נפגש עם אבה מאזן מהלך ביקור צפוי של אחרון דמשק יום קרוב . " אכן , אסאד ניסה ארגן פגישה בין אני לבין אבה מאזן , אלא אבה מאזן סירב הצעה ", אמר משעל . מוקדם יותר התייחס ראש ממשל בנימין נתניהו קיפאון בעסקת שליט . מהלך פגישה עם חבר כנסת של ליכוד אמר נתניהו נגע נמשך משא מתן על שחרור חייל חטוף כי " לא שחרר סמל טרור מסגרת עסקה שבוי ". ראש ממשל אמר את דבר פגישה עם חבר כנסת סייע ליכוד . על : " תשובה הצעה ישראל - קרוב " לאחר הכרזה נתניהו כי לא שחרר " סמל טרור " מסגרת עסקה שבוי , הודיע ראש לשכה מדיני של חמאס כי ים קרוב מסר ארגון את תשובה סופי של הוא הצעה ישראל 