פגע בטן רך אכל מסעדה לונדון יכול ידע את תוצאה בדיקה תברואתיות של היא - בישראל מידע סודי ? עסק מזון ארה"ב נדרש בקרה עצמי קפדן - בישראל אין חובה זו ? מה כן יש ? יותר די גוף פקח , ויכוח חוסר תאום ? דו"ח חמור של ארגון אמון ציבור קבע : פתרון > > יום קיץ תל אביבי הביל נסע חיים ( שם בדוי ) , בעל אטליז ותיק תל אביב , מכונית . תא מטען כבה נתח סטייק סינטה משקל של כ-10 קילוגרם - ללא קירור , ללא תעודה בדיקה וטרינר ללא כול אישור שחיטה . יעד סופי : צלחת של אתם . חיים לא יידע אז נציג טעם שירות ווטרינריים משקיף על הוא עמד עצר את הוא מימש את עבירה . כול חייל מידע מודיעיני הגיע יד שירות ווטרינריים , על אטליז מוכר נתח בשר מחיר נמוך הגיע עד כ שליש מחיר סטנדרטי שוק . " אם הוא נמכר מחיר כול כך זול , משמעות ברור - בשר לא עבר פיקוח משהו לא תקין ", אמר ד"ר מש רפלוביץ' , הווטרינר הראשי של שירות ווטרינריים גוש דן , מספר : " כשהגענו תא מטען בשר נראה כאילו הוא התבשל שם במשך כמה שעה . לפי סירחון הוא היה שם גם ליל ". סימן תא המטען , מציין רפלוביץ' , ניתן היה הסיק כי לא דובר פעם הראשונה משלוח כזה בצע . מילה אחר , בשר שהובל ללא קירור תנאי לא נאות התגלגל צלחת של עשר לקוח . " כמובן בשר זה הושמד , אטליז נסגר את הוא יום ונגד עסק הוגש כתב אישום ", הומר ד"ר רפלוביץ . אולם מקרה ב הוא נתפס חיים הוצא דופן , כפי רפלוביץ' הודה את היא : " יצרן פיראטיים ניסה עקף את בדיקה הפעיל תחרות בלתי הוגן מול מפעל מסודר כך סיכן את ציבור . פיתוי כספי כרוך כך גדול רווח עשוי הגיע מאה אחוז ". התקלה הקילקולים לא נגמר בשר . רק חודש אחרון , רוטב אלף אי של אסם התגלה תסס ; בקבוק קוקאין קלה את היא התגלה גז פחם דו-חמצני פגום גרם ריח ולטעם לוואי ; רעלני טריבוטל פוספט נמצא גבינה פיראוס של תנובה - כך לפי תביעה ייצוגית של אזרח מהשורה ; תחקיר " כלבוטק " גילה תוספת ים דג קפוא יובא , ב הן שולב כימיקל חרג התקן . ארגון אמון ציבור הכין דו"ח חמור סקר את ליקוי שוק מזון בעקבות ממצא מליץ ארגון אופן חד-משמעי הקים רשות מזון לאומי . יום קרוב הוגש דו"ח כנסת . בינתיים , נאלץ דאג לגבי אוכל הונח על צלחת . בלגן לא מאורגן פיקוח על מזון מצא סמכות של לא פחות חמישה שרד ממשלה - משרד תמ"ת , משרד הפנים רשות מקומי , משרד הגנה סביבה , ירד פגע בטן רך אכל מסעדה לונדון יכול ידע את תוצאה בדיקה תברואתיות של היא - בישראל מידע סודי ? עסק מזון ארה"ב נדרש בקרה עצמי קפדני - בישראל אין חובה זו ? מה כן יש ? יותר די גוף פקח , ויכוח חוסר תאום ? דו"ח חמור של ארגון אמון ציבור קבע : פתרון 