צה"ל הסתער על בית ספר תיכוני מאה קצין הגיע החל יום לכ-200 בית ספר רוחב ארץ , חלק פרויקט משותף של צה"ל משרד חינוך . דבר קצין חינוך ראשי , " מטרה הוא יצר דו שיח משותף בין מורה קצין " מאה קצין הגיע החל יום ( ראשון ) אל בית ספר נפגש עם איש חינוך הוראה מסגרת פרויקט " דרך ערך " שותף לצה"ל משרד חינוך . מסגרת מפגש שוחח קצין עם מורה בכ-250 תיכון רוחב ארץ , מטרה הגביר , בין יתר , את שיתוף פעולה בין צה"ל בית ספר כן שוחח עם הם על גיוס לצה"ל . מפגש הורכב מצווה קצין ראשות סגן אלוף מעלה חדר מורה , ארך כ שש שעה . מפגש התקיים מגוון תיכון רחב ארץ הוא גם בית ספר מגזר דרוזי בדואי . " יש מפקד אינו הכיר את מערכה חינוך מנגד מורה אינו הכיר את מערכת צבאי ", הומר קצין חינוך ראשי תא"ל אל אני שרמייסטר , " מטרה הוא יצר דו שיח משותף בין מורה קצין . גם המפקדים גם המורים חינך על את הם ערך משותף . מורה יש השפעה רב מאוד מפקד יש מה למד מן הם עניין ההיכרות עם נוער ". בשנים אחרון ערך חייל אוויר יזם דומה בשם 'דרך ארץ יים' מסגרת הגיע קצין חייל בית ספר . פרויקט אף זך גינוי צד ארגון שמאל , טען כי עצם כינס קצין לבה סיפר הוא מעשה מיליטריסטי אף התקיים הפגנה חוץ בית ספר . צה"ל הסתער על בית ספר תיכוני מאה קצין הגיע החל יום לכ-200 בית ספר רוחב ארץ , חלק פרויקט משותף של צה"ל משרד חינוך . דבר קצין חינוך ראשי , " מטרה הוא יצר דו שיח משותף בין מורה קצין " 