ליגה unspecified : ג'ת כבש מחדש את פסגה ניצח 0:1 את קריה אתא שער של סלים תוספת זמן , הוליך צפון . דרום : הרצליה הביס את כפ"ס , חדר ניצח את כפר שלם מחזור -14 ליגה א' יצא דרך ביום שישי נמשך יום שבת . מחוז דרום , פעל הרצליה , כבש את מקום ראשון שבוע עיבר , המשיך הוליך את ליגה , הפעם הוא הביס את בית"ר כיפר סבא חוץ 0:3 . יריבה צמרת , השקמה/רמת חן , ניצח גם ( 0:1 בחוץ על מכבי כפר יון ) , הוא מרחק של שלוש נקודה מן היא . פועל נחל יהודה הביס ( 1:5 ) את כיבה קריה גת חוץ . יום שני הושלם מחזור כאשר פועל חדר ניצח 0:2 את פועל כיפר שלם עלה מקום שני מרחק של שתיים נקודה הרצליה . בית"ר כפר סבא - הפועל הרצליה 3:0 אורח שרון התקשה לא הצליח כבש מחצית הראשונה , אבל פתח את שנייה עם כיבוש כ בר אחרי חמש דקה , שיער של עוז אחדות . בן שטיינברג הרשה את שני ( 77 ) , הניב לביא ( 90 ) סגר את סיפור . הרצליה עם 30 נקודה התבסס ראש . מכבי כפר יון - השקמה/רמת חן 1:0 אורח הסתפק שער אחד , לש דק פתיחה של מחצית שני כדי השיג עוד שלוש נקודה חשוב מאבק צמרת של הם . שחר משה כבש את שער ניצחון . השקמה/רמת חן במקום שני , לפחות אופה זמני , עם 27 נקודה , שלוש פחת הרצליה . כיבה בנה - בישר ציון 0:3 בנה , חיפש שמר על מומנטום חיובי , פגש יריבה עם רצון דומה , אך דקה ה-25 היה אלה מקומי עלה יתרון ער של ארה קרגולה . חמש דקה מאוחר יותר הוחלף קרגולה נפצע . דקה ב-37 הגביה שי מור יוסף כדור מעל שוער בישר עלא עווד , ניצב על קו שער הדף את כדור יד הורחק . את הפנדל בעט מור הוסף עצמו פנימה . שי מור יוסף הוסיף את שלישי ליבן דקה ה-83 . כיבה קריה גת - הפועל נחלה יהודה 5:1 הצגה כדורגל של אורח עם חמישייה עשה ל הם יופי של סיפתח ישב . כבר אחרי שבע דקה הרשה קוב אבדייב את ראשון . יתרון החזיק מעמד רק שת דקות , בדק תשיעית איזן קובי ועקנין . אב דבאח החזיר את יתרון נחלה יהודה ( 57 ) , הובגן פלקה ( 62 ) ציון עזרא ( 89 , פנדל ) שוב אבדייב ( 92 ) קבע 1:5 ענק נחלה שהגיעה נחלה , לפחות סוף שבוע נוכחי . כיבה את אני נתיבה - מכבי קריה מלאך 1:3 לאחר הפתעה גדול גביע שניפקה הקבוצה של אהוד כחילה , המשיך נתיבה את מומנטום השיג שלוש נקודה קל בית . אורן פחימה ניתן משחק ענק עם לושער . ראשון הגיע דקה ה-18 , כאשר כדור בעט פגע משקוף , נחת סיפק על קו שער . אל גבאי רק צימק ל-3:1 דקה ה-60 . בן טייב - מכבי עמישב פתח תקוה 1:1 גיא בוגנים הוא אייש המשחק ליגה unspecified : ג'ת כבש מחדש את פסגה ניצח 0:1 את קריה אתא שער של סלים תוספת זמן , הוליך צפון . דרום : הרצליה הביס את כפ"ס , חדר ניצח את כפר שלם 