3 חודש אחרי אייס : קו מנחה רכש 50% בלוג טכנולוגיה www.140.co.il תמורת כ-150 אלף שקל קו מנחה רכש את אחריות צד מסחרי של בלוג מנענע10 השקיע ציוד שכיר כותב נוסף אתר פחות חץ שנה לאחר הקים את בלוג אינטרנט טכנולוגיה www.140.co.il , מכר עיתונאית לשעבר מעין כ הוא 50% אתר חבר קו הנחה let me know technology , קבוצה קו מנחה , תמורת כ -150 אלף שקל . מסגרת עסקה , מכר קו הנחה אופן בלעדי את המדיה בלוג הקצה ל הוא משאבים פיתוח טכנולוגיה , שירותים אחסון קידום מתוך אתר קבוצה . בעקבות רכישה , התרחב אתר גייס כותב נוסף משרה מלא . על פה הודעה קו הנחה , " בעתיד קרוב הושקה אתר כלי שירות שונה ". איתר www.140.co.il הוקם אוגוסט 2009 על יד עיתונאית עיין כ הוא , לשעבר כתב אינטרנט של themarker וגלובס , בשיתוף פעולה עם נענע10 . שם אתר - 140 - נבחר השראה מגבלה תו עדכון בשירות המיקרובלוגינג טוויטר . כהן המשיך שימש עורך האתר כותב ראשי החזיק ב-50% מניות.בעקבות רכישה , אמר כהן כי " אינטרנט מדים חברתי הפך תחם רלוונטי לח כול אחד אחד מאית של אנחנו . אין ל אני ספק כניסה קו הנחה שותף , על ניסיון העשיר כוח אדם מקצועי של היא , הקפיץ את 140 קדימה הפך את הוא איתר נישה מקצועי מוביל תחום אלה . זו גם הזדמנות הודה לנענע10 גיא אליאב על הבעה אמון ראשוני עזרה מקצועי תרם רבות אתר ". באחרונה , מנה את היא אור רודריגז-גרסיא למנהל הוכן אתר אינטרנט של קבוצה קו מנחה , החזיק את היא בין יתר פורטל כלכלה ביזפורטל . תחת ניהול , על פה הודעה , תכנן קו נח ייצר שיתוף פעולה בין תוכן www.140.co.il , איתר חדשה נושא פרסום מדים " אייס ", נרכש על יד קו הנחה אוקטובר 2009 בין אתר נוסף יועד הצטרף פעילות בקבוצה.צח דרוקר , מנכ"ל קו הנחה את היא lmk מסר כי " במהלך זה המשיך את היא קו הנחה את היא את אסטרטגיית התרחבות של היא אינטרנט לתחומי פעילות חדשים.דרוקר הוסיף כי " איתר אייס הושק בקרוב מחדש כלל פעילות אתר נוסף ". 3 חודש אחרי אייס : קו מנחה רכש 50% בלוג טכנולוגיה www.140.co.il תמורת כ -150 אלף שקל קו מנחה רכש את אחריות צד מסחרי של בלוג מנענע10 השקיע ציוד שכיר כותב נוסף אתר 