אינפקטד מאשרום אירח את מתיסיהו ישראל אמן רגאיי בינלאומי ישוב ב-11 בפברואר ביקור בישראל טובה אירוח הופעה של הרכב ישראלי . גם חבר של נטאשה התארח מתיסיהו ישוב ישראל התארח הופעה של אינפקטד מאשרום . אמן רגאיי בינלאומי חזר כאן -11 בפברואר לרגל הופעה מיוחד של רכב טראנס ישראלי הצליח ביתן 1 גן תערוכה תל אביב . אורח נוסף אירוע הוא להקה חבר של נטאשה , שיתף פעולה לראשונה עם הרכב . " זו זכות גדול עבור אנחנו לגעת רפרטואר של חבר של נטאשה ", התייחס שיתוף פעולה עמית דובדבן , חץ צמד . " הוא די התרגש תגובה ספונטני אנרגיה מעולה של ארקדי מיכה ". אירוע המשיך אינפקטד חגג את צאת אלבום אחרון " Legend of The Black Shawarma ", כלל שיתוף פעולה של הרכב עם פר פארל מג'יינז אדיקשן ג'ונתן דייוויס להקה Korn . חודש עיבר הופיע להקה ירושלים לאחר כן ייצא טור באוסטרליה . מופע תל אביב התקיים מסגרת אירוע Club Seat , של מותג מכונית . חברה הגדיר את אירוע "יריית פתיחה " כניסה סיאט תחום אירוע מוזיקה . מחיר כרטיס מופע נעים בין 199 שקל ל-259 שקל . אינפקטד מאשרום אירח את מתיסיהו ישראל אמן רגאיי בינלאומי ישוב ב-11 בפברואר ביקור בישראל טובה אירוח הופעה של הרכב ישראלי . גם חבר של נטאשה התארח 