כך נהפך המבורגר סמל חופש , רוע שפע מערבי הוא עיבר את המון , כבש את שף צרפתי אנין הסתער על קוריאה צפוני קומוניסטי ■ ב-2009 , רומן בין ארה"ב קציצה אהוב עלה הביס גם את משבר ■ ההמבורגר - קו דמות סך כול , דובר קציצה בשר טחון לחמנייה . לא יותר זה . אולי גם צל , קטשופ , חסה מיונז . מהדר אף הוסיף גבינה או בייקון . מאכל פשוט , עממי . אוכל של עני , אפילו . קל זול הכנה . כריך נוצר מקור כדי אפשר איש מעמד נמוך אכל עמידה . כול זאת , המבורגר הוא אייקון תרבותי מעלה ראשון , מנה כל-אמריקאית אולטימטיבי , על אף כמו דבר ל-אמריקאיים אחר , הוא בכלל היגר אל היא מאירופה . דיינרים זול מזללה מזון מהיר הביא את הוא ידיעה ציבור רחב עד מסעדה יוקרה אל תפריט הצליח חדר , ליווה בתוספות כמו עלה זהב פטרייה כמהין - ההמבורגר הוא סימל קפיטליזם מערבי . נפתח סניף מקדונלד'ס ראשון מוסקבה בינואר 1990 , התגודד אלף חוץ קשת מוזהב של לוגו רשת , סימל עבור הם את חופש את שפע אמריקני . אפילו צרפתי , התעבה כול דבר אמריקני , נאלץ הוסיף את הוא למטבח העשיר של הם , שליט קוריאה הצפונית , קים ג'ונג-איל , מקדם הוא ההמבורגר "מזון איכותי " תושב של המדינה קומוניסטי . את רוברט דאון ג'וניור הוא הצליח הציל התמכרות ארוכה שנה סם , אפילו וורן באפט - האיש שני עושר עולם - הקפיד אכל כמעט מד יום המבורגר הכין עבור הוא השף אישי של הוא . מעמד קאנוני של ההמבורגר לא היה זקוק אישור נוסף , אך הוא כול זאת קיבל אישור זה מהלך משבר כלכלי נכח את אני , תואר " כל-אמריקאי " "הכריך נמכר עולם " הצטרף תואר הוסף , נכסף לא פחות : " חסין מיתון ". לפי נתון פרסם חברה מחקר npd גרופ חודש שעבר , הכיר ההמבורגרים ארה"ב עלה -3% ב-2009 . ענקיות מזון מהיר כמו מקדונלד'ס היה חברות יחידי הכנסה עלה מהלך משבר . אמריקני לא היה יכול הרשה עצמו הלך מסעדה לא ויתר על ביקור בסניף המקדונלד'ס שכונתי , צרך 269 מיליון המבורגרים יותר מאשר ב-2008 . רומן בין ארה"ב לבין קציצה אהוב על היא ביס גם את המשבר . עם זאת , ארה"ב גם שילם מחיר לא נמוך על התמכרות להמבורגרים . לצד בעיה כמו השמנה יתר סוכרת נעורים שנהפכו למגפה הוביל בין יתר גם תביעה סך מאה מיליון דולר נגד רשת כמו מקדונלד'ס , פרסם " ניו ירק טיימס " בחודש עבר תחקיר של משרד חקלאות אמריקני , לפי הוא הרוב הכריע של בשר בקר נמכר מרכול הוגש בית הספר רשת מזון מהיר כך נהפך המבורגר סמל חופש , רוע שפע מערבי הוא עבר את המון , כבש את שף צרפתי אנין הסתער על קוריאה צפוני קומוניסטי ■ ב-2009 , רומן בין ארה"ב קציצה אהוב על היא ביס גם את משבר ■ ההמבורגר - קו דמות 