דיווח : חיזבאללה מימן פעילות באמצעות עסקה סם אירופה משטרה גרמני עצר חבר משפחה לבנוני העביר מיליון אירו הנהגה ארגון , אף מזכ"ל - חס נסראללה משטרה גרמני חשד כי ארגון חיזבאללה מימן חלק פעילות באמצעות רווח מסחר סם אירופה , כך עלה את היא דיווח בשבועון גרמני " פיגל ", התפרסם אתר אינטרנט של הוא . דיווח עלה את היא כי משטרה עצר חבר משפחה לבנוני פעל גרמני , לאחר העביר על פה חשד מיליון אירו לבנון , גורם קשר הנהגה חיזבאללה , אף מנהיג ארגון , חיסן נסראללה . לפי דיווח , חשד רשות גרמני התעורר במאי 2008 , אז נמצא סכום עתק של 8.7 מיליון הורה תיק של ארבע אזרח לבנוני שדה תעופה של פרנקפורט . חיפוש נוסף דירה של אחד חשוד , עיר פיר ( speyer ) , גילה חצה מיליון הורה נוסף . אחרי חקירה ממושך , נעצר באוקטובר שני חשודים.השבועון מסר כי משטרה חשד כי חבר משפחה לבנוני עיר פיר היה מעורב סחר בקוקאין אירופה , העביר את רווח לבנון . משפחה קיבל את כסף קושר דרג גבוה ביותר של חיזבאללה , לפי דיווח . שבועון הוסיף כי שני עצור ככל נראה עיבר אימון עבר במחנה של חיזבאללה . הוא הכחיש את אישום נגדם . דיווח : חיזבאללה מימן פעילות באמצעות עסקה סם אירופה משטרה גרמני עצר חבר משפחה לבנוני העביר מיליון אירו הנהגה ארגון , אף מזכ"ל - חס את הן נסראללה 