גווינת' פלטרו התגרש בלוגר רכילות פירז ילטון דווח כי בלונדינית ענוג עמד עזב את מנהיג מכונה להיט בעקבות בגידה לכאורה . מעודד ראשי הוא לא אחר מאשר הולל דן . וואלה ! סלבס ריבאונד על פה אתר perezhilton.com של מעצמה רכילות פירז הילטון , נראה גווינת' פלטרו על סף החלטה בנוגע גירוש מכריס מרטין , סולן קולדפליי . למרות דיווח על פה מרטין נצפה התנשק עם איש הוא לא גווינת' , הזוג עדיין ביחד , אבל רב הרים על פרידה קרוב . מי תמך בעיטה בננה של זמר בוגדני הוא לא אחר מאשר זמרת דן . על פה דיווח , מדונה אמין גווינת' יכול , עזרה דרך היא נכונה , " התגרש צורה מושלם , בלי ויכוח חלוקה שווה של זמן עם ילד ". " בכל הזדמנות ב היא גווינת' התלונן על בעיה עם כריס ", הוסיף מקור פנימי , " פתרון של מדונה הוא הוא צריך עזב את הוא . מדונה עולם לא אהב את כריס , כיוון הוא סירב נישק ל היא ת'תחת . פעם ספור הוא התראה , זו היה התנגשות אגואים הוטרף ". גווינת' פלטרו התגרש בלוגר רכילות פירז ילטון דווח כי בלונדינית ענוג עמד עזב את מנהיג מכונה להיט בעקבות בגידה לכאורה . מעודד ראשי הוא לא אחר מאשר הולל מדון . וואלה ! סלבס ריבאונד 