65 ערוץ טלוויזיה חצי מחיר HOT -yes רשת אינטרנט מקומי כבר מהיר מספיק כדי עורר את מהפכה תוכן בא - שירות טלוויזיה רב-ערוצית בוסס על אינטרנט רשת אינטרנט מקומי כבר מהיר מספיק כדי עורר את מהפכה תוכן בא - שירות טלוויזיה רב-ערוצית בוסס על אינטרנט . דואופול ותיק של HOT -yes צפוי התמודד השנה מול איום חדש כוון שלב ראשון קיהל נישה . כפי הסתמן , קיהל צוף הרוס צפוי היה הנהן ראשון . -TheMarker נודע כבר רבעון ראשון של 2010 צפוי חיבר טלוויזיה רוסי שם קרטינה ( Kartina.tv ) התחייל שיווק ישראל את שירות . קרטינה לא שידר ישראל באמצעות צלחת לוויין או רשת כבל , אלא העביר את שידור דרך רשת אינטרנט אל מסך טלוויזיה באמצעות המיר יוחד . לקרטינה זכות דר ל-65 ערוץ שידור , כלל MTV רוסית , FTV רוסית , ערוץ ספורט ילד . הוא שנה גוף שידור עולם מכיוון הוא שידר את תוכן על בסיס רשת אינטרנט באמצעות המיר ייעודי , פתרון את הוא הוא שיווק מדינה שונה עולם , כאשר שירה מיועד קהילה דובר רוסית חוץ רוסי . קרטינה התכוון נכנס שוק הישראלי חיזר אחרי מיליון דובר רוסית . החברה שיווק את שירה תמורת 15 הורה חודש , כ-80 שקל - זול מחיר מנוי כבלים או לוויין , התחייל -200 שקל חודש . מחיר המיר רכישה חד-פעמית הוא כ-120 הורה . כבר כיום , לפני השקה רשמי , חיבר יש כ-600 מינוי ישראלי . קהל צפה הרס חישב לקוח כבד של HOT -yes , שכן ערוץ פתח ( ערוץ 2 , 10 ערוץ ראשון ) אינו כלל ערוץ דובר רוסי . קרטינה הוא סנונית ראשון מהפכה שוק תוכן טלוויזיני ישראל צפה התרחש -2010 . שידור וידאו באמצעות אינטרנט הפך מהלך שנה תחביב של חובב טכנולוגיה פתרון זמין גם משתמש פשט . מספר גורם רקע שותף מהפכה הצפויה . ראשית , הבשלה טכנולוגי של פתרון טלוויזיה באמצעות אינטרנט ; שנית , התרחבות רוחבי פס ישראל ; שלישית , שידור -DTT ( חבילה ערוץ חינם באמצעות רכישה חד-פעמית של המיר דיגיטלי ) , עלה אוויר באוגוסט האחרון . קרטינה חברות נוסף צפוי שיווק המיר קלט את ערוץ פתח אוויר , קבל אינטרנט את ערוץ שידר קרטינה . כמו קרטינה , חברות רב שוק ישראלי התעניין תחום שידור אינטרנט בחן את טכנולוגיה , ב הן בזק , סמייל , נטוויז'ן , סלקום פרטנר , כן גוף הוא בעל הוכן . חברות שונה בדק את המיר מעבדה ומבצעות ניסוי שלב שונה . חבר תוכנה ישראלי פעיל תחום שידור אינטרנט הוא GooME . מנכ"ל חבר , דני פלד , חזה עתיד שחור חברות הכבלים לוויין . " עתיד הפחיד בחינה . הצלחה של שירות אלה ישראל תלוי רוחבי פס כן פרישה של ה-DTT , כרגע לא התקדם כמו 65 ערוץ טלוויזיה חצי מחיר HOT -yes רשת אינטרנט מקומי כבר מהיר מספיק כדי עורר את מהפכה תוכן בא - שירותים טלוויזיה רב-ערוצית בוסס על אינטרנט 