שטייניץ הלך אצל דנקנר . מה בעיה ? משוא פנים > > שר אוצר , יובל שטייניץ , הלך פגש את נוח דנקנר , טייקון מקומי , משרד של דנקנר . דנקנר הציג שר מצגת עניין קונגלומרט של הוא - אי.די.בי - כנראה הקונגלומרט חזק ביותר משק . שר שמע . שני החליף דעה על מצב . מה בעיה ? משוא פנים . זאת בעיה . שנה -80 קבע עד ראשות שופט ביית משפט עליון , שילם אשר , מסמך של כלל מניעה ניגוד עניין של שר סגן שר . כלל אלה כונה " כלל ועדה אשר ". עיקר הוא נועד מנע מצב ב הוא שר קיבל החלטה עניין יש ל הם ב הם עניין אישי . אבל סעיף 3 לכללי עדה אשר עוסק ב"מילוי התפקיד ללא משוא פנים ". הסעיף הזה קבע כי " שר נהג מילוי תפקיד ללא משוא פנים , תוך גישה הוגן כלפי כול בלי היה ל הוא עניין אישי החלטה פעולה אף למראית-עין ". כלל זה גילם תוך את תובנה נבחר הציבור צריך נהג לא רק טוהר יידה , אלא גם שוויון גינה כלפי כול . אם לא נהג כך ראש מדינה , נגרם תוצאה כך פגיעה קשה אמון ציבור נבחר . שוויון נבחן לפי אמה מידה שונה . שר אוצר אינו חייב הגיע אל אני הביתה רק משום יש ל אני דעה נושא כלכלי אקטואלי . אך יש לא מעט איש משקל דעה עשוי היה חשוב לא פחות דעה של נוח דנקנר . האם שר בא שמע גם את הם משרד ? אם שר שטייניץ סבר כי צורך שיחה עם דנקנר הוא יכול הגיע משרד אי.די.בי , אין סיבה לא הגיע משרד של כול את הם איש . ייתכן שטייניץ גם עשה את היא זאת . זו כנראה לא הפעם הראשונה שר האוצר נפגש עם בכיר משק שטח של הם . אכיפה חשש למשוא פנים מצוי תחום סמכות של מבקר מדינה , הכה לינדנשטראוס . הוא הוסמך דרש שטייניץ הסבר לגבי פגישה . כלל קבע כי מבקר אינו חייב שיתף את ציבור תשובה שר . שטייניץ הוא בוודאי לא שר האוצר היחיד הלך אצל הטייקונים . הוא יכול למד למשל שר אוצר לשעבר , אהד אולמרט . כאשר סגר פרקליט מדינה , מש דור , את תיק חקירה נגד אולמרט בפרשת החשדה הטיה מכרז פרט בנק לאומי , הוא תיאר את מערכת קשר של אולמרט עם איש עסק אוסטרלי פרנק לואי . דו"ח דור מספר כי ספטמבר 2005 השתתף אולמרט , אז שר האוצר , ארוחה ערב חגיגית לכבוד הוא של לואי בית של אלפרד אקירוב . למעשה , סיפר דר , אולמרט נהג השתתף בהרבה ארוחה פרטי לכבוד הוא של לואי בכל פעם לואי ביקר ישראל . פרשה זו נחלץ אולמרט ללא אישום פלילי . דר גם לא סיבר כלל התחככות חברתי של אולמרט עם אקירוב לואי בנסיבות פרטי הוא עניין הרחיב ב הוא . כול זאת , אם שטייניץ יש שאיפה פוליטי הרחיק לכת , עדיף נמנע התנהלות יש ב היא חשש למשוא פנים בעייתי . שטייניץ הלך אצל דנקנר . מה בעיה ? משוא פנים 