קרב על מחיר : חיסכון מים או מימון שינוי מבני ? עלייה מחיר מים / מגזר לא נפגע > > מדוע צריך בכלל העלה את מחיר מים ? מראה פרצוף התקלף של בר רפאלי , נינט טייב שאר הידוענים תשדיר מפורסם הצלה כנרת , נראה תשובה ברור : גרם ציבור חסך מים . אלא העלאה נובע מגוון סיבה , ראשן שינוי מבני ניהול משק מים , את הם יזם משרד אוצר רשות מים . מילה אחר - אזרח מימן את השקעה מתוכנן תשתית מים התפלה . מדיניות זו גרם סכסוך מר בין אוצר רשות מים לבין מרכז שלטון מקומי . יום רביע שעבר הגיש בקר מדינה מיכה לינדנשטראוס חווה דעת ועדה ביקורת מדינה , לפי היא יש עיכב את עלייה מחיר מים . חווה דעת נמתח ביקורת חריף על העלאה : " היות מים מוצר קיומי , העלאה עלול פגע אוכלוסייה מעוט יכולת חלש חברה ". שר אוצר יובל שטייניץ קיבע העלאה נשאר בעין היא , אך חווה דעת של מבקר שימש רוח גבייה למתנגדים רב מהלך . " אין קשר בין העלאה מחיר מים מחסור ", אומר אריה מצליח , מנהל מחלקה מידע כלכלה מרכז שלטון מקומי . דבר , מחיר עלה משום ממשלה החליט ביטל את סבסוד משק מים , מכיוון שנה אחרון עבר ניהול שק מים רשות מקומי תאגיד עירוני עצמאי - מגמה צפה נמשך . " חלק ארי של עלות מים אינה בשל עלות הפקה מים ( מחיר שולם מקור ) , אלא על חלוקה מים על יד תאגיד , עלות טיפול ביוב מרכיב מע"מ ", כתב מבקר . " כיסוי הוצאה תפעול של תאגיד היווה כ-14% תעריף גבוה חדש . עלות זו נבע חלקה היעדר יעילות כלכלי ב היא פעל חלק תאגיד . גם ליקוי מבני זה העלה את היא את מחיר צרכן ". מצליח אף סבור כי הקמה תאגיד מים הוא שלב דרך להפרטתם בעוד כמה שנה , העברה יד בעלים הון . משרד האוצר דוחה טענה אל תוקף . מנכ"ל איגוד עבד את אני מים , ארז וייסמן , אמר כי כבר כיום נעשה שימוש רב מים התפלה - מגמה צפה נמשך - ולכן אין צורך אמיתי העלאה מחיר מים : " די , הצלה את כנרת . זו תעמולה הטעה את ציבור . ציבור רחב לא באמת בזבזן . התפלה חסך סכום כסף אדיר ". רשות המים אוצר ראה את דבר אחר . הבחין את הם , העלאה מחיר מים הוא פועל יצא של מגוון סיבה : ההשקעה המרובה תשתית המים , הקמה מתקן התפלה התאמה מחיר מים עלה ההפקה האמיתית של הם . שאול מרידור , רכז מים אוצר , הגדיר דיוק מים הוא אשם : " הרשויות קרב על מחיר : חיסכון מים או מימון שינוי מבני ? עלייה מחיר מים / מגזר לא נפגע 