ועד ניהל של רשות שידור דחה החלטה עניין השבתה מגן חלק ועד הגיע היום דיון סירב נפגש עם הנהלה רשות ; טכנאי טלוויזיה כלל לא הגיע ועד ניהל של רשות שידור דחה ישיבה היום את החלטה בנוגע אישור השבתה מגן ביקש הנהלה רשות , נדון נושא בפגישתו הבאה טרם נקבע . כפי נחשף -themarker יום שישי אחרון , הנהלה רשות ביקש ועד ניהל אישר ל היא השבתה מגן , כלומר השבתה רצון של גוף שלם רשות שידור , זאת כדי התמודד עם שבת טכנאי יכול נקט הוא החל ה-17 בינואר , כן על מנה שלא שילם את שכר עובד מקרה של שביתה נכפה על חלק הוא על יד וועדים.בישיבה הוקדם יותר נערך בין ועד עובד ועד מנהל סירב חלק ועד נפגש עם נציג הנהלה ביקש דיבר עם ועד בלבד , אילו ועד טכנאי טלוויזיה כלל לא הגיע דיון . מידה קיבל הנהלה רשות את אישור פתח שביתה מגן , דבר יכול הביא ל היא שת תועלת מרכזי - ראשון הוא כוח מול עובד אשר חלק מה ( עד טכנאי שונה ) התכוון פתח שביתה עיצומים ב-17 לינואר , שני הוא מקרה אכן השבית טכנאי גוף רשות כמו תחנה רדיו , השבתה מגן של הנהלה יכול נמנע שילם את שכר של שאר עובד לא ביקש שבות אלא שביתה נכפת עלה , כמו עיתונאי עובד מינהלה.מרשות שידור נמסר תגובה : " הוועד המנהל החליט דחה החלטה ישיבה בא ". ועד ניהל של רשות שידור דחה החלטה עניין השבתה מגן חלק ועד הגיע היום דיון סירב נפגש עם הנהלה רשות ; טכנאי טלוויזיה כלל לא הגיע 