" הודו חוזר לימים לפני משבר ; יש הזדמנות השקעה תשתית " השקה מולייה , מנהל קרן השקעה פרטי גדול ביותר הוד , הגיע לישראל לקראת גיוס של 100 מיליון שקל מוסדי ישראלי > > " השפעה משבר כלכלי עולמי על הוד היה נמוך ביותר , כי רמה צריכה הוד גבוה מאוד משק מקומי אינו תלוי כול כך ייצוא " - כך אמר -themarker וישקה מולייה , ניהל קרן השקעה הודי פרטי גדול ביותר , icici ונצ'ר , אחת איש חזק שוק הון הודי . מולייה האמין הזדמנות שוק הודי , גייס קרן השקעה היקף של 500 מיליון דולר . 300 מיליון דולר כבר הובטח משקיע הודי , יום אלה עבר מולייה בין תל אביב לן את הוא ירק בירה אירופה , כדי גייס 300 מיליון דולר נוסף . כוונה גייס 25 מיליון דולר משקיע מוסדי ישראל . מולייה קיבל לידי היא אפריל 2009 את ניהול icici ונצ'ר , לאחר קדם את היא תפקיד התפטר במפתיע . עם רקורד של 16 שנה בנק icici , הבנק גדול הוד , למולייה לא היה קשה השתלב תפקיד חידש . תפקיד קודם היה ניהל כסף אחראי על תחום ביטוח בנק . " משבר השפיע על משקיע נסוג , בעיקר תחום נדל"ן , אך אז מחיר תוקן . גם שוק הון הודי צנח ייצוא נפגע . השפעה הורגש משך שישה-תשעה חודש , אך אז חזר שוק הון כמעט מצב ישב היה ערב שיבר . מחיר נכס החל עבר תיקון נדל"ן המחירים חוזר עלה , אם כי עדיין לא הגיע רמה לפני משבר ", אמר מולייה . " הצריך פרטי נותר כמעט אותו רמה , למעט בתחום המותרות . ראה ירידה רכישה בית מכונית רבעון אחרון של 2009 כבר היה עלייה רכישה ", הוסיף . הוד דיבר על צמיחה כלכלי גבוה יחסי - יותר מ-7% . " זה יצר שוב הזדמנות שקע . הוא זיהה את הן במיוחד תחום אנרגיה , נמלה דרך כן בריאות חינוך . תחום נוסף צפה צמח הוא של הוצר צריכה . הזדמנות נוסף נמצא תאגיד , לפני משבר רחב מאוד . עכשיו הוא הוכר את נכס עודף . רואי את זה גם בית השקעה . נכס אינו תואם את אסטרטגיית הטווח ארוך של הם נהפך הזדמנות קרן שקע ", אמר מולייה . " ישראל בחינה הוא עוד שוק גיוס הון . קרן הודי לא נגע עדיין ישראל והשוק כ אן חדש עבור אנחנו לעומת מזרח תיכון , ארה"ב ואירופה . יש דמיון רב בין שוק הודי ישראלי ". קרן תכנן השקיע כ -20 חברות היקף של 20-30 מיליון דולר כול אחת . מקר חריג נבחן השקעה של 10-50 מיליון דולר . דמים ניהול גובה הקרין הגיע ל-2% היקף גיוס , המשך גיבה 20% רווח . יעד תשואה של קרן הוא 25% שן . הוד פעל קרן שקע בינלאומי גדול , כמו בלקסטון " הודו חוזר לימים לפני משבר ; יש הזדמנות השקעה תשתית " השקה מולייה , מנהלה קרן השקעה פרטי גדול ביותר הוד , הגיע לישראל לקראת גיוס של 100 מיליון שקל מוסדי ישראלי 