" כיוון ריבית הוא 3%-3.5% סוף שנה " גיא ביגאס , ראש תחום מניה המיר פישמן > > " אפיק מנייה המשיך הניב תשואה עודף על פנים אפיק סולידי . ריבית נמוך צירוף מגמה שינוי תשואה על אג"ח בארה"ב הפך את שוק סולידי מעניין פחות . בנוסף , ריווח בין אג"ח ממשלתי לקונצרניות הצטמצם , לכן גם אג"ח קונצרניות לא הניב רווח הון גדול . אלטרנטיבה הוא הגדיל את סיכון אפיק מנייה . " שוק עלה בעקבות עלייה חו"ל , הזרמה כספי ציבור שוק גידול בתיאבון השקיע סיכון . יום אחרון רואי זאת כאשר מנייה קטן הציג עלייה מחזור גדול יותר של מנייה גדול מבוסס . מניה קטן תנודתיות , יש ל הן פחות סיקור של אנליסט קש תמחר את הן , נתן תשואה עודף . בחינה מניה גדול , יש עוד מקום רווח של 10%-15% - זה לא הרבה , אבל זה יותר מה אפשר קיבל שוק האג"ח . " כול עוד לא קרה את היא משהו משמעותי חו"ל , נמשך מגמה עלייה , על אף הוא תלה גם קצב עלייה ריבית . מחסום פסיכולוגי עשוי עצר מגמה זו הוא רמה שיא של כול זמן - שוק רחוק רק כ-5% מן היא . " הוא לא חושב שמתפתחת בועה . בועה התרחש כאשר ריבית נמצא רמה ריאלי אפסי אורך זמן אז משקיע המשיך קנה נכס - לא רק מניה , אלא גם נדל"ן . ידע לא התפתח בועה כי נגיד בנק ישראל 'עם יד על דופק' . לפי הודעה ריבית אחרון , נראה כי כיוון ריבית הוא ל-3-3.5% סוף שנה , כדי לא היה ריבית ריאלי שלילי . " כמה טיפ משקיע : מי לא נכנס עד יום שיווק לא נהנה מגל עלייה אחרון , לא הכניס כול בבת אחת . זו טעות נפוץ של משקיע ישראלי . ניסה נכנס שלב פיזר את השקעה גיאוגרפי . אמנם מירב עלייה מאחור אנחנו , אך עדיין יש אפסייד מניה בחו"ל - בעיקר ארה"ב אירופה . מנייה של חברות תעשייה , אנרגיה פארמה רואה אפסייד משמעות אפשר קנה . ישראל הוא לא השקיע מגזר מסוים משקל עודף יחס למשקל מדד , ל אתן אין טעם ציין מגזר זה ". " כיוון ריבית הוא 3%-3.5% סוף שנה " גיא ביגאס , ראש תחום מנייה המיר פישמן 