אחרי מתקפה אנגולה : שחקן טוגו חזר ארץ קפטן נבחרת טוגו הודיע כי למרות רצון של שחקן שיחק אליפות למען הרוג , ממשלה הורה ל הם חזר הביתה דאה : רויטרסעריכה : דורון שטיין קפטן נבחר טוגו , עמנואל אדבאיור , הודיע אחר צוהר ( ראשון ) כי נבחר החליט לא שיחק אליפות אפריקה . הצהרה של חלוץ מנצ'סטר סיטי ראיון רדיו צרפתי הגיע לאחר יום מלא דיווח סותר . בוקר טען מספר שחקן כי נבחרת שיחק זאת למרות הוראה חד משמעי של שלטון טוגו החזיר את שחקן ביית . טוגו עדיין עיכל את התקפה קשה יום שישי על אוטובוס נבחר לאומי , ספג אש קלע דרך אליפות אפריקה , כנראה יידה את אני הורד אנגולים דרש עצמאות חבל קבינדה מדינה . נהג אוטובוס הסיע את איש נבחר נהרג במקום , השעה איש נוסף נפצע . 24 שעה לאחר כן , מניין הרוג עימד כבר על שלושה , בין הם עוזר אימן נבחר . מצב של שוער קוג'ובי אוביללה , נפצע תקרית הירי , נותר הציב , הוא אושפז דרום אפריקה . ממשלה טוגו הודיע כי נבחרת לאומי לא השתתף אליפות , אולם על פה דיווח תקשורת טוגולזית , שחקן נבחרת לא רץ נתפש "פחדנים ", החליט כי רצון הופיע טורניר , למרות טרגדיה פקד את הם . הקשר אלכסיס רומאו אמר בוקר ל"ל'אקיפ " הצרפתי : " השחקנים נפגש , הוא הוכן משחק נגד גאנה יום שני . איש מת בגלל אליפות זאת הוא לא יכול נטש את הם עזב כמו פחדן . אם נשאר פה , זה למען הם , גם כדי לא סיפק את רוצח . ממשלה לן לא סכימה את אנחנו , אבל הוא נחוש שיחק טורניר . החלטה נלקח פה אחד ". אלא למרות רצון של שחקן נבחר ייצג את ארץ אליפות , ממשלה טוגו החליט אחרת . ראש השלה טוגו , גילברט הונוגבו , אמר היום ( ראשון ) כי על נבחר כדורגל לאומי של מדינה חזר ארצה לא השתתף אליפות אפריקה . " אם קבוצה או מספר איש הציג את עצמו תחת דגל טוגו , דבר היה התחזות ", אמר ראש ממשל . דובר השלה טוגו , פסקל בודג'ונה , אמר : " אי אפשר המשיך אליפות אפריקה אחרי אירוע דרמטי , כי שחקן לן שוק ". למרות אירוע , התאחדות כדורגל אפריקאי החליט כי משחק בית ב' התקיים סדר עיר קבינדה . " אחרי פגישה שדה התעופה של קבינדה הוחלט תיאום עם רשות אנגולה קיים את משחק בית ב' בקבינדה ". עדכון ראשון : 9:12 אחרי מתקפה אנגולה : שחקן טוגו חזר ארץ קפטן נבחרת טוגו הודיע כי למרות רצון של שחקן שיחק אליפות למען הרוג , ממשלה הורה ל הם חזר הביתה 