דבר אכל כאן , לא אכל שם הבדל בין ישראל מדינה מערב הסמכה קצב חלק מדינה אירופה , כדי פתח אטליז יש צורך רישיון קצב , דווח ד"ר גיד ציפורי , מנכ"ל מכון ישראלי איכות ובטיחות מזון : " במדינה כמו גרמני , למשל , ניהול קצבייה ניתן רק מי יש ל הוא הסמכה של שש שנה לימוד קצבות . ישראל אין צורך הסמכה ". בקרה מזון על עסק ישראל לא קיים חובה חוקי קיום בקרה בטיחות מזון , כול עסק ממכר מזון עשה את היא זאת פעל צורה וולונטרי לחלוטין . לעומת זאת , ארה"ב אירופה נדרש עסקי מזון רשת מזון ניהל תוכנית בקרה עצמי בטיחות מזון ( haccp ) . " כך , מהלך ביקורת שמבצעים מפקח ממשלתי , הוא יכול קודם כול ראה את ממצא בקרה עצמי ביצע עסק ", מספר ציפור . פרי יוצא רוסס פחות התקן נגע רמה שארית חומרי הדברה ירקות פרי ישראל דמה לרוב אלה אירופה ארה"ב . על אף זאת , בפועל אירופי אכל פרי ירק כחול לבן יוצא אל הם , עם תקן מחמיר יותר נגע שארית ההדברה . הסיבה : רשת שיווק אירופה הציב פני היצואנים בישראל דרישה מחמיר יותר דרישה חוק . רשת הבין צרכן חשוב איכות מזון של הוא הן תחרה בין הן מי הבטיח לקוח תוצר טוב יותר - כך הסביר מכל זעק , מנהלה מחלקה השבחה איכות ממונה על שימוש חומר הדברה חבר אגרקסקו . הבשר יוצא פקח יותר גם עניין מזון מן חי אירופי זכה קיבל מזון כחול לבן טוב יותר זה הוא קיבל : " במשחטה מיועד ייצוא יש ביקר צמודה של וטרינר " אומר פרופ' ארנון שמשוני , הווטרינר הראשי לשעבר של משרד חקלאות . " עוף יועד שיווק מקומי עבר במשחטה עירוני הוא רמה אחר , פוקח על יד רופא וטרינר עירוני של רשות מקומי , לא נמצא שם אופה קבוע ", הומר ד"ר זוהר דבורקין , יו"ר ארגון רופא וטרינר רשות המקומיות . רק ישראל : בשר עם מים ארה"ב גם אם ניסה התאמץ , לא הצליח מצא שר שהוזרקו אל מים - טוען ד"ר ציפור . ישראל , לעומת זאת , מצא את הוא כול סופרמרקט אטליז . למה ? כי ישראל הוא מדינה יחידי עולם מערבי התיר את היא תוספת של עד 10% מים מוצר בשר גולמי . היתר הביא כך יצרן שונה הוסיף אחוז ים גבוה מותר , בכך העלה את משקל מוצר בשר . הוסיף נתרן בלי הגבלה הימצאות נתרן מוצר מזון תועש עלול גרם מחלה שונה השמנה . בעוד יש מדינה מחייב ציין תווית על מוצר אם הוא עתיר ניתר , ישראל אין הוראה זאת . דורית אדלר , ניהל מחלק תזונה דיאטה של בית חלה הדס : " בפינלנד העביר חוק קבע כי מוצר הכיל יותר -500 "ג נתרן ל-100 גרם תויג תווית כי הוא עשיר דבר אכל כאן , לא אכל שם הבדל בין ישראל מדינה מערב 