קיבל חיסון שפעת חזיר - מת לאחר שבוע גבר בן 66 קיבל לפני כ שבוע חיסון מחלה , מת בביה"ח בילינסון . משרד בריאות : " חיסון עייל רק אחרי שלושה שבועה ". סורוקה מת מחלה אייש בת 35 עם מחלה רקע גבר בן 66 סבל גם מחלה ריאה מת הערב ( ראשון ) בית חלה בילינסון שיפע חזיר . עד כה מת 85 איש מחלה ארץ . גבר חוסן לפני כ שבוע מפני שפעת אך משרד בריאות נמסר כי חיסון הפך ליעיל רק שלושה שבוע לאחר קבלה . מוקדם יותר היום מת איש בת 35 פזורה בדואי דרום בית חלה סורוקה באר שבע שפעה חזיר . בית החולים נמסר כי איש סבל בנוסף מחלה רקע . לפני כ שבוע תה צעיר בת 25 מגדל עמק לא סבל מחלה רקע שפעת בית חלה עמק עפולה . צעיר הגיע לפני כ שבוע בית חלה אושפז מייד יחידה טיפול נמרץ . בית חלה העניק ל היא את תרופה טמיפלו לאחר כן אף תרופה נוסף . קיבל חיסון שפעת חזיר - מת לאחר שבוע גבר בן 66 קיבל לפני כ שבוע חיסון מחלה , מת בביה"ח בילינסון . משרד בריאות : " חיסון עייל רק אחרי שלושה שבועה ". סורוקה מת מחלה אייש בת 35 עם מחלה רקע 