שווה התמנה יו"ר בא של בנק לאומי > > לאן נעלם הפרטה בנק לאומי ? עד לפני כמה חודש התרברב אוצר שאו-טו-טו הוא הוכר את יתרה אחזקה מדינה בנק - כ-11% . צוות מקצועי של אוצר של בנק ישראל אף עמל הגיע הסכמה שאלה כיצד נשלט בנק - הבנק ראשון ישראל אמור נשלט בידי שוק הון . גם שוק מנייה האיר פנים , עם עלייה שער חד ביקוש ער מנייה בנק . כול ערוך מוכן הפרטה בנק , רק ההפרטה בושש בוא . האם יכול היה פוליטיקאי לשכה שר אוצר משרד ראש ממשל לא אץ דרך ? כמובן , יש סברה פוליטיקאי המתין עד מאי 2010 . זהו מועד ב הוא היו"ר ותיק של בנק לאומי , איתן רף , אמור סיים את תפקיד . המתנה עד את הוא מעד אפשר פוליטיקאי - משמע , ראש ממשלה הימין נתניהו ושר אצר יובל שטייניץ - לזכות בשלל של מינוי מי מקורב משרה הנחשקת של יו"ר בנק לאומי . לאחר כן היה אפשר השלים את מלאכה הפריט את בנק . כול מקרה , קורב זכה התמנה יו"ר בנק לאומי יכול החשיב את עצמו בר מזל . מרבית סיכוי משרה , משכורת גבוה צד , היה הובטח ל הוא זימן משך . זאת מאחר מרבית סיכוי כי בנק לאומי התנהל זמן רב ללא גרעין שליטה , אולי אף לא נוצר ב הוא גרעין שליטה אף פעם . כול סימן רימז כך . ראשית , בנק ישראל משרד האוצר עימל ארוכה בחודשים אחרון כדי הכין את בנק לאומי בדיוק מצב זה : הוא יצר מנגנון אפשר בחיר של הנהלה בנק ( דירקטור ) בידי אסיפה כללי של בעלים מנייה , קרי בידי שוק הון . לפי מנגנון מוצע , האסיפה הכללית לבד הוא בחר את דירקטור , דירקטור הועמד בחיר הוצע בידי בעל מנייה קירב ציבור . גם בעל מניה קטן יחסית ( ככל נראה , מי החזיק 2%-3% מנייה הבנק יותר ) יכול הציע מועמד של הם לדירקטורים . כול בעל מנייה יכול הציע רק דירקטור אחד , כך לא היה שונה השפעה על ניהול בנק בין מים שמחזיק 2% לבין מי החזיק 10% מנייה הבנק . מקר של בנק לאומי , רמז הוא ברור : למה אליהו , החזיק כ -10% , לא יכול שלט מינוי הדירקטורים כוח אחזקה גדול . נטרול של אליהו השליט דה-פקטו בנק לאומי כ ראה אינו קירה את אני . בנק ישראל לא ששים ראה את אליהו שולט בנק לאומי , ככל נראה גם לא שש ראה אחר שולט בנק . על בנק ישראל עבר שנה תלאה כול הקשור גרעין שליטה בנק - גרעין השליט בנק הפועלים קישר עם גורם שמימי , גרעין השליט דיסקונט רב עם יו"ר סירב השקיע הון שווה התמנה יו"ר בא של בנק לאומי nan 