גנרל אמריקני : צבא גיבש חלופה מול איראן פקד כוח מזה"ת אמר כי נוסף סנקציה דיפלומטיה , ארץ ברית הכין מספר חלופה התמודדות עם סכנה גרעין אירני ציין כי " בהחלט אפשר הפציץ את מתקן גרעין " נוסף סנקציה דיפלומטיה , ארץ ברית פיתח מספר תוכנית חלופי טיפול תוכנייה גרעין אירנית . כך אמר היום ( ראשון ) גורם בכיר צבא ארץ ברית . גנרל דיויד פטראוס , ראש פיקוד מרכז אמריקני מי אחראי על פעילות צבא אמריקני מזרח תיכון , לא פירט ריאיון שהעניק רשת CNN מן הן תוכנית חלופי , אולם ציין כי צבא בדק את השלכה של כול פעולה ננקט . " זה היה בלתי אחראי אם פיקוד מרכז לא היה חשב על מספר תסריט 'מה יהיה' עורך תוכני מגוון חלופה שונה ", אמר פטראוס למגישה הבכיר של רשת CNN ריסטיאן אמנפור , בראיון שודר הערב . כאשר נשאל לגבי אפשרות ישראל תקף את מתקן גרעין של איראן , נמנע גנרל בכיר התייחס יכולת צבאי של ישראל . עם זאת , כאשר נשאל לגבי פגיעות של מתקן אירניים , אמר פטראוס כי איראן חיזק את אבטחה סביב מתקן שיפר את מערכה מנהרה תת קרקעית . למרות זאת , הבהיר גנרל , תיקן הגרעיניים של איראן אינו הוגן לחלוטין מפני פצצה . " בהחלט אפשר הפציץ את הם ", אמר פטראוס , " רמה השפעה של תקיפה תלה מים שיבצע את היא , תחמושת שתופעל יכולת הוא יכול הוציא פועל ". גנרל פטראוס הוסיף אמר כי עדיין יש זמן עול התמודד עם גרעין אירני דרך דיפלומטי ציין כי אין תאריך ייעד ב הוא הוצא פועל אותו תוכני חלופי נמצא יד צבא . גנרל אמריקני : צבא גיבש חלופה מול איראן פקד כוח מזה"ת אמר כי נוסף סנקציה דיפלומטיה , ארץ ברית הכין מספר חלופה התמודדות עם סכנה גרעין אירני ציין כי " בהחלט אפשר הפציץ את מתקן גרעין " 