בנק פועל : מדד תל אביב 25 עמדה זינוק שבירה רמה שיא בנק לאומי : מגמה חיובי שוק צפה נמשך אך תנודתיות תגבר בורסה של תל אביב פיתח את שנה 2010 עלייה שער בולט : מדד בנק רשם עלייה שער של כ-1.8% -0.7% התאמה . מדד ו עלה כ -5.3% -2.5% בהתאמה , מדד ו חתם את שבוע עלייה של כ -6.2% -6.8% בהתאמה.בבנק ציין כי עלייה הובל ביד אני מניה שור שני יתר , בלט במיוחד סקטור התאפיין רמה סיכון גבוה ( חיפוש גז , ביומד חלק חיבר הנדל"ן ) . נגד , מנייה שורה ראשון השתייך ענף נחשב דפנסיבי ( מזון , סלולר , תרופה ) נסחר יציבות יחסי , ככל נראה של רמה מחיר ב הן נסחר מניותיהן.האופטימיות שוק מניה ניכר גם סטייה התקן גלום אופציה על מדד מעו"ף - " מדד פחד " שירדו השבוע שפל של כ-17% . רמה נמוך זו אפשר משקיע ביצע הגנה בעל נמוך יחסי , עשוי היה אטרקטיבי בפרט לנוכח עלייה שער חד נרשם אחרונה.בבנק אום מעריך כי מגמה חיובי צפוי נמשך , לנוכח שיפור תמונה המקרו-כלכלית תשואות נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך שוק המניות המקומי . עם זאת , רמה מחיר נוכחי שוק מנייה אינו נמוך הסתכלות היסטורי , על כן קצב של עלייה שער צפה היה מדוד רמה תנודתיות שוק צפוי נותר גבוהה.לנוכח ציפית נמשך פור באינדיקאטורים קירה את הוא כלכלי רווחיות החברות , העריך פועל כי עלייה שער , נרשם השנה שוק מניה מקומי , העמיד את מדד תל אביב 25 עמדה זינוק נוח שבירה רמה שיא . בנק סבר כי שיפור קירה את הוא כלכל ייבוא ליד אני ביטוי תוצאה חברה המשך שנה קרוב . הערכה כלכלן בנק , שנה 2010 בלט טובה ענף פרמצבטיקה , כש צפה דיווח על צמיחה של 30% רווח , יצרני מזון , לאור צף את אני התאוששות צמיחה הפרטית הילך את אני התייעלות נקט החברות , חברה תקשורת צפה המשיך הציג צמיחה מתון פעילות . מאידך , מגמה מעורב צפוי הערכה פועל נרשם ענף אנרגיה , בעיקר בשל מרווח זיקוק נמוך , חברות כימיה , התקשה שחזר את רווחיות הציג שנה גאות , רשת קמעונאיות , צפה נהנה גידול צריכה אך סבל החרפה תחרותי , חברה נדל"ן , על רקע הערכה העלאה ריבית.בשוק הסולידי , לנוכח ציפית העלאה ריבית משק בשיעור חד יחסית , צפה בנק לאומי זחילה תשואה איטי כלפי מעלה באפיק הממשלתי בשנה קרוב . טווח זמן קצר , מימוש חד נרשם אפיק סולידי חודש דצמבר , בנק פועל : מדד תל אביב 25 עמדה זינוק שבירה רמה שיא בנק לאומי : מגמה חיובי שוק צפה נמשך אך תנודתיות תגבר 