לידר : " זמן מצוין הגדיל את חשיפה אקירוב ; העדפה אלרוב נדל"ן על אלרוב ישראל מחיר יעד של אלרוב נדל"ן - 30% מעל מחיר של מנייה שוק " זהו זמן מצוין הגדיל את חשיפה יכולת יצירה ערך של אלפרד אקירוב באמצעות השקעה , נסחר דיסקאונט . ישן שווי משמעותי נכס הניב של חברה בעיקר ישראל שוויץ ", כך כתב היום לן איצקוב לידר שוק הון . לידר חזר סיקר את מנייה קבוצה העדיף את מנייה אלרוב נדל"ן על פנים אלרוב ישראל , החברה האם . לראשונה הוא העניק ל היא תשואה יתר מחיר של 77 שקל - 30% מעל מחיר שוק . המלצה על אלרוב ישראל הוא "תשואת שוק " במחיר ייעד של 130 שקל - 15% מעל מחיר שוק . אקירוב יכולת יזם הוכח המתבטאת בנייה פרויקט מרשים עלה רווחיות גבוה . הוא זיהה את מגדל יוקרה ראשון הצליח גם הקמה פרויקט ממילא . חיבר איתנות פיננסי חזק נכס הניב קטן אך איכותי כאשר עיקר פעילות חו"ל התרכז שווייץ , מדינה השפעה משבר כלכלי כמעט לא ניכר ב היא , ציין שם . בשורה תחתון , אלרוב נדל"ן נהנה מפרוטפוליו נכס איכות בעיקר ישראל שווייץ שוק השפעה משבר לא היה דרמטי ב הן . נכס חבר נהנה ביקוש גבוה , שיעור תפוסה גבוה המשיך ייצר יידה שנה הזרים משמעות חיזק את איתנות פיננסי של חברה , כותב איצקוב . לידר : " זמן מצוין הגדיל את חשיפה אקירוב ; העדפה אלרוב נדל"ן על אלרוב ישראל מחיר יעד של אלרוב נדל"ן - 30% מעל מחיר של מנייה שוק 