חשוד התעללות פלשתינאי - מעצר בית ארבעה שוטר עוכב חקירה חשד התעלל תקף פלשתינאי חברון שבוע עיבר שוחרר מעצר בית . על פה חשד , הוא דחף קנה רובה ישבן הטיל על הוא את מים חקירה ( צילום : עוז רון , עריכה : דורון שטיין ) בית משפט שלום תל אביב חרר הערב ( ראשון ) מעצר ביית ארבעה מתוך עשרה שוטר בלש מרחב ירקון תל אביב נעצר הבוקר חשד תקיפה התעללות פלשתינאי חברון שבוע עבר . שישה שוטר נוסף שוחרר מוקדם יותר בית . מפקדה תחנה תל אביב צפן סגן ניצב סיגל בר צבי מפקד מחוז ירקון תת ניצב צ'יקו אדר , הגיע דיון ערב בית משפט מטרה הביע תמיכה גיבוי ארבעה שוטר . נציג חילק את היא חקירה שוטר ציין כי יד חקר את אני יחידה הכשיר סלולרי של שוטר אשר על פה חשד , באמצעות הם תיעד את מעשה התעללות . עם זאת , חקר טרם צפה תמונה שכן טרם התקבל צו בית משפט יתיר ל הם ביצע זאת . שופט לן דפדי קבע כי שינה חשד סביר נגד ארבעה שוטר אך מתח ביקורת על מח"ש על החלטה עצר את ארבעה שלב כה מוקדם חקירה . פרקליט של אחד חשוד , עו"ד אבה חימי טען מהלך הארכה מעצר כי " מדובר צעיר בן 27 הגיע לתל-אביב , חצה לא דין הוא גבול , גונב אופנוע , הגיע חברון דרש כופר . כוח משטרה ארגן כוח נכנס חברון . לאחר כן , מהלך מעצר , הופעל גז פלפל שגם חלק חשוד נפגע מן אנחנו ". חילק את היא חקירה שוטר ( מח"ש ) עיכב חקירה את שוטר בלש חשד שתקפו התעלל פלשתינאי בעת עצר חברון . חוקר מח"ש פשט על תחנה החרים בין יתר מסמך . מקרה אירע לאחר פלשתינאי , הושב חברון בן 27 , גנב על פה חשד אופנוע מהלך עצר התעלל ב הוא על פה חשד שוטר . הוא התחזה בעל של אופנוע פגש פלשתינאי ניסה סחט את הם צורך שבת כלה הרכב גנוב . לאחר מעצר , הובל פלשתינאי תחנה משטרה חברון , שם על פה חשד עיבר מסכת התעללות קשה מצד שוטר . טענה , הוא הכה את הוא , החדיר קנה רוב יישב אף הטיל על הוא את מים . חשוד התעללות פלשתינאי - מעצר בית ארבעה שוטר עוכב חקירה חשד התעלל תקף פלשתינאי חברון שבוע עיבר שוחרר מעצר בית . על פה חשד , הוא דחף קנה רובה ישבן הטיל על הוא את מים חקירה 