אלפס : הצטער הרס איגוד את חץ גמר אימן נתניה חגג את ניצחון על גלבוע/גליל . מהומה פח : אוהד חולון התלונן כי סיילס תקף את הוא , אוטובוס אוהד אשקלון נרגם צילום עריכה וידאו : יותם רון ערב רובע גמר גביע מדינה הותיר ארבע קבוצה בלבד מירוץ אחרי גביע , אחרי כיבה תל אביב חיזר מעפולה עם ניצחון 81:95 , רק נתניה הפתיע את פועל גלבוע/גליל עם 82:92 , עירוני אשקלון ניצח חולון 64:71 , משחק אחרי הוא התפתח מהומה אולם פח , מהלך טען אוהד חולון , אחד ארגן ערב התרמה קבוצה , כי רוקס סיילס הכה את הוא , אוטובוס אוהד של אשקלון נרגם אובניים . סיילס צפוי נחקר משטרה בעקבות תלונה הוגש . בן שרון התגבר על עירוני נהריה 66:71 . חצי גמר נערך יד אליהו ב-15 בפברואר , משחק גמר התקיים אותו מקום שלושה יום לאחר כן . הפתעה גדול של ערב הגיע מנתניה , שם קבוצה של הריק אלפס משיכה קטל ענקיות , אחרי הדיח את פועל ירושלים שמינייה גמר עם ניצחון מלח הוא הפיל הפעם רשת את גלבוע/גליל , חיזר המום פגרה נקלע פיגור של 27 נקודה מחצית הראשונה , מימן ניסה התאושש ללא הואיל מחצית השנייה , הודח מוקדם צפוי . אלפס היה מאושר סיום ואמר . " הוא חשב עשה הכנה מדהים משחק , שחקן של אנחנו ידע מה גליל הלך עשה כול התקפה . אחרי פגרה לא היה ל אנחנו קל חזר . שיחק מדהים חץ ראשון עשה מהלך נכון חץ שני ", אמר מאמן , דאג שמר על חוש הומור : " עבור אנחנו זה הישג בלתי רגיל , הוא הצטער שביל איגוד הרס ל הם את חץ גמר הרגיל , בין ירושלים לגליל ". נגד , אימן גלבוע/גליל , עודד קטש , היה אוכזב מאוד עם תום שיחק . " פישל . הגיע כול כבוד נתניה , לא עמד ציפייה של עצמו ", אמר מאמן , ניסה הסביר מה לא עבד : " יכול היה כול ריאיון הילה תקשורתי פגע ב אנחנו . צריך זכר יש ל אני שחקן צעיר , מאוד רץ הגיע לחץ גמר נוקיה , אבל זה לא הצליח ל אנחנו ". חולון קיבל ברכה את מיקי דורסמן שחזר הפעם תור אימן בלבד ניסיון הושיע את קבוצה מצבה הקשה ליגה , אבל בכורה של דורסמן לא הביא את בשורה . למרות זאת היה מאמן רוצה סיום ואמר : " היה פנטסטי חזר , הוא ממש נהנתי קהל . שחקן ניתן את נשמה קפץ על כול כדור , כדורסל גם בא . הוא שמח מאוד השאיר את אשקלון על 71 נקודה . זרק מאוחר יידה מעט מידי . משחק זה הוכרע שלוש הדקות אחרון ". אימן המנצח , אריאל ביית הלחם , אמר : " הוא שמח מאוד . כול השבוע עיבד שקט . עקב אחרי חולון לא היה אחד לא פרגן ל הם . ידען היה פה הרבה אנרגיה בלגן סביב משחק . אלפס : הצטער הרס איגוד את חץ גמר אימן נתניה חגג את ניצחון על גלבוע/גליל . מהומה פח : אוהד חולון התלונן כי סיילס תקף את הוא , אוטובוס אוהד אשקלון נרגם 