סידני : דמנטייבה פתחה ללא תקלה אלופה 2009 ניצח סיבוב ראשון את סקיאבונה 2:6 , 5:7 , נין פצוע פרש . רודיק זך בריסביין , סיליץ' שנאי אכזבה גדול נרשם בסידני , ז'סטין נין מתקמבקת הודיע כי לא השתתף טורניר , זאת עקב פציעה רגל . בלגי , נוצח על יד קים קלייסטרס גמר טורניר בריסביין , התכונן עתה אליפות אוסטרליה פתוח , נפתח -18 בינואר . טורניר סידני ( משטח קשה , 600 אלף דולר ) יצא , אם כך , דרך , ללא נין , שלושה משחק ראשון לא ישר על הפתעה מיוחד . אלופה 2009 אלנה דמנטייבה ניצח 2:6 , 5:7 את איטלקי פרנצ'סקה סקיאבונה המשיך שלב בא . סבטלנה קוזנצובה רוסי גבר על בת ריצה אליזה קלייבנובה 2:6 , 7:6 , 5:7 . דניאלה האנטוחובה ניצח את צרפתי רג'ין רזאנו 3:6 , 0:6 . טורניר הובארט ( משטח קשה , סך פרס 220 אלף דולר ) אוסטרליה פתח הלילה ( בין שבת לראשון ) טניסאי הבכיר של ישראל , שחר פאר , התמודד סיבוב ראשון נגד אוליביה רוגוסקה מקומי . התמודדות תער יום שני , אם פיאר ניצח , הוא פגש סיבוב השני את המנצחת משחק בין האוסטרלית ילידה סרב , ילנה דוקיץ' , לבריטית אלנה בלטצ'ה . האוקראינית אלונה בונדרנקו עלה שלב בא אחרי ניצח את אוסטרי סיביל באמר 4:6 , 1:6 . צרפתי אליז קרן את היא המשיך אף הוא הלאה , אחרי הביס 1:6 , 0:6 את רומני אלכסנדרה דולגרו . הספרדיה הנמרצת ניבל מדינה גריגואס הדיח את צ'כי איבטה בנסובה בעזרת ניצחון 5:7 , 3:6 . פנג שווא סיני צלח את מפגש עם סר סירסטאה רומניה עם 1:6 , 4:6 . טניסאי אנדי רודיק ( 6 עול ) זכה תואר הראשון שלה עונה 2010 על אדמה אוסטרלי ניצח גמר טורניר בריסביין . האמריקאי דורג ראשון טורניר גבר שתיים מערכה על צ'כי ראדק סטפאנק ( 12 עול ) , שודרג שני טורניר , 6:7 ( 2 ) , 7:6 ( 7 ) . מערכה ראשון היה צמוד , כאשר כול אחד שחקן מר על חבטה הגשה של הוא . מערכה שני נראה קליל עבור רודיק , הוביל ב היא כבר 1:4 , אלא התאוששות מצוין של צ'כי חזיר את הוא למשחק , אלא הוא שוב נוצח שובר שוויון . מרין סיליץ' קרואטי זכה טורניר נאה לאחר גבר 6:7 , 6:7 על סטניסלב ואווינקה שוויצרי ( הדיח חץ הגמר את דוד סלע ) תום שעה -40 דקות , תוך הוא הציג את משחק פורהנד אימתני של הוא . ואווינקה הוביל 3:5 מערך ראשון , אבל נשבר חזרה הפסיד שובר שוויון . שוויצרי הציל שתיים נקודה שביר משחקון שמיני של מערכה שני , אבל שוב נכנע שובר שוויון הפסיד משחק גמר מרתק . אגב , היה זה ניצחון ראשון של סיליץ' על יריב , שודרג 21 עולם . סידני : דמנטייבה פתחה ללא תקלה אלופה 2009 ניצח סיבוב ראשון את סקיאבונה 2:6 , 5:7 , נין פצוע פרש . רודיק זך בריסביין , סיליץ' שנאי 