ג'יימס קמרון התכנה את הן סרט על ירושימה ? במאי " אווטאר " בודק אפשרות ביים סרט על השלכה פצצה אטום הירושימה ונגסקי , על פה ספר ייצא יון בזמן "אווטאר " שובר קופה התמקם טבלה סרט רווחי של כול זמן , במאי סרט , ג'יימס קמרון , כבר עשה תוכנית עבור סרט בא , עסק נושא רגיש עבור קהל אמריקני . על פה מגזין ראיטי , קמרון מעוניין מימן כסף סרט בוסס על ספר עב כרס בשם " The Last Train From Hiroshima : The Survivors Look Back ". סיפר מאת צארלס פלגרינו , הראה אור ארץ ברית ב-19 ביוני קרוב , מספר את סיפור הפצצה של ארץ ברית בהירושימה בנגסקי וטווה סיפור עדות של ניצול טייס אמריקני . מגזין דווח כי עת שהה קמרון יפן לצורך קידום סרט " אווטאר " בדצמבר האחרון , ביקש במאי יום חופש על מנה ביקר את טצוטומו יאמאגוצ'י , השורד האחרון הפצצה הירושימה ונגסקי עת מלחמה עולם שני . יאמאגוצ'י הילך עולם ביום שני אחרון הוא בן 93 . על פה ספר , כ-30 איש רדה את פצצה אטומי בהירושימה וברחו לנגסקי דיוק בזמן פצצה האטומית הנוספת . מתוך הם , יאמאגוצ'י היה שרד יחידי חווה את תוצאה שני פיצוץ . עם זאת הדגיש מגזין כי פרויקט אינו תוכנן קירה אולפן פוקס , גם לא חברה של קמרון , לייטסטורם . ג'יימס קמרון תיכן את הן סרט על ירושימה ? במאי " אווטאר " בודק אפשרות ביים סרט על השלכה פצצה אטום הירושימה נגסקי , על פה ספר ייצא יון 