ספורט יזנס | אירופה החליט עצר את אוליגרכים רומן אברמוביץ' עלה הון מפרץ פרסי נאלץ בקרוב שינה את כלל משחק צעצוע הוא רכש עצמו - קבוצה כדורגל אירופי . התאחדות כדורגל אירופה יזם תוכנית מהפכן אסר עלה הזרים מאה מיליון הורה שנה קבוצה , הכריח את הן הסתדר כוח עצמו . סוצי דעה רווח הוא ארה"ב הוא מעוז קפיטליזם , בעוד אירופה הוא רובה סוציאל-דמוקרטית . זה אולי נכון בנוגע מדיניות כלכלי של מדינה , אבל זה הגיע ספורט - יוצר התהפך . ליגה מקצוען ארה"ב יש רגולציה פיננסי , יש תקרה שכר ( לפעמים הוא קשוח אי אפשר חרג מן היא , לפעמים הוא רך , כלומר אפשר חרג שילם קנס ) , יש משכורת מינימום מכובד ביותר יש התנהלות אחראי . בארה"ב יש גם שוויון הזדמנות נדיר דראפט , ב הוא עלול שחקן טוב ביותר עמד בחירה מצא את עצמו קבוצה הגרועה ביותר , כמו לברון ג'יימס הגיע העונה חור כמו קליבלנד משנה את גורל של קבוצה כדורסל מקומי . על רקע זה מובן גם מדוע פוטבול אמריקני יש תחלופה של אלופה כמעט כול שנה , יש עניין רב ליגה זאת . לעומת זאת , כדורגל אירופי שלט קפיטליזם של כריש . קבוצה גדול רשם הכנסה של מאה מיליון הורה תמלוגים שידור טלוויזיה , פרס ענק מחלקה ליגה אלופה נתח עוגה פרסום . שור תחתון , חלק קבוצה נהנה רווח של עשר מיליון הורה שנה . מנגד , קבוצה בינוני קטנות כרע תחת נטל , חלק התפרק או יורד ליגה נמוך . אבל הכנסה של קבוצה גדול הן לא סיפור אמיתי עמד מאחורי צלחת . קבוצה עשיר באמת הוא אלה יש ל הן " שוגאר דדי'ס " שמזרימים ל הן כסף . כך קירה עם צ'לסי של רומן אברמוביץ' , בזכות הזרמה מאה מיליון ליש"ט צד נהפך אימפריה , כך ניסה עכשיו מיליארדר מדינה מפרץ עשה עם מנצ'סטר סיטי . בעל הון הזרים קבוצה מאה מיליון הורה , ב הם נקנה שחקן מצוין נהנה משכורת בלתי נתפש . אין פה מודל כלכלי הגיוני כמובן . קבוצה הוא סוג של צעצוע מתוחכם עבור כריש . גם ישראל נוצר סערה לא קטן הגיע ארקדי גאידמק והזרים בית"ר ירושלים כ-100 מיליון דולר - תקציב עצום יחסית שאר קבוצה . חוזר שורש מישל פלאטיני , שחקן עבר גדול נשיא אופ"א ( התאחדות כדורגל אירופי ) , רצה כיום חזר שורש הסוציאל-דמוקרטיים , ניסה את היא הנהיג כדורגל האירופי רגולציה של מודל כלכלי הגיוני . " פיר פליי פיננסי ", קרא תוכנית הזאת , אושר עקרונית צפה מאבק גדול שן קרוב על אישור סופי . לפי תוכנית , החל עונה כדורגל 2013/2012 לא יכול קבוצה הוציא יותר מה הוא הכניס . הכנסה היה רק כאלה כונה " טבעיות " - כרטיס , זכות שידור , מכירה מוצר נלווה גיוס ספורט יזנס | אירופה החליט עצר את אוליגרכים רומן אברמוביץ' עלה הון מפרץ פרסי נאלץ בקרוב שנה את כלל משחק צעצוע הוא רכש עצמו - קבוצה כדורגל אירופי . התאחדות כדורגל אירופה יזם תוכנית מהפכן אסר עלה הזרים מאה מיליון הורה שנה קבוצה , הכריח את הן הסתדר כוח עצמו . סוצי 