ונטולין 2.0 אפליקציה חדש אייפון אפשר חולי אסתמה תיעד התקף כך הבין טוב ויתר מתי התרחש כיצד התמודד עימם עוד לפני רשת אינטרנט התפשט אל מעבר מחשב אישי , ראה כמה כמה ניסיון השתמש כוח כדי אסף מידע אמור עזר חוקר של בעיה מסובך . לאחר כן , השקה האירופאית של פלייסטיישן 3 קיבל שומר סך השתמש כוח עיבוד של קונסולה כדי דימה פירוק חלבון , כעת הגיע גם אפליקציה דומה אייפון , המטרה הפעם הוא חקר את מחלה אסתמה . אפליקציה ביקש חולי אסתמה רשם מתי הגיע התקף מחלה , איזה עוצמה הוא איל חלה החולים השתמש .. לאחר כן , הוא גם אפשר ל הם צפה נתון כדי הבין יותר טוב מתי התקף הגיע מה עדיף עשה במקרה הוא קרה את היא . אך מעבר כך , אפליקציה גם אפשר ל אתם שלח את מידע אופן אנונימי חוקר פיתח את היא , זאת צירוף מידע גיאוגרפי מכשיר של אתם . כך , אפשר ל הם חקר קשר בין תנא סביבתי לבין התקף עצמו , יצר מפה של אזורים בעייתי עבור חולי אסתמה , כמו גם את היעילות של תרופה נגד חילה את היא קרב קבוצה שונה . ונטולין 2.0 אפליקציה חדש אייפון אפשר חולי אסתמה תיעד התקף כך הבין טוב הותר מתי התרחש כיצד התמודד עם הם 