שר אוצר נפגש עם נוח דנקנר משרד אי.די.בי עזריאלי שטייניץ : הפגיש היה אמור התקיים מסעדה קניון עזריאלי צורך היכרות עם דנקנר . אי.די.בי : שר אוצר היה אורח חברה > > יום רביע שעבר נפגש שר אוצר יובל שטייניץ עם נוח דנקנר , יו"ר קבוצה אי.די.בי בעל שליטה ב היא , פגישה ארך שעה משרד אי.די.בי מגדל עזריאלי . הפגיש עם דנקנר מיקום גרם מבוכה לשכה שר אוצר : שטייניץ הבין כי זו אמור היות פגישה היכרות מסעדה מרכז עזריאלי . אולם שר איש הגיע קניון , התברר ל הם פגישה נערך משרד חברה . איש אי.ד.בי , נגד , יש גרסה אחר על מהות פגישה . בחינה , שטייניץ הוזמן מראש פגישה משרד חבר , מעולם לא תוכנן ל הוא ארוחה צהריים עם דנקנר . דבר , מהלך פגישה קיבל שר סקירה על פעילות חבר , בין שאר באמצעות מצגת , הוגש ב היא כיבוד קל . " שר אצר היה אורח של קבוצה אי.די.בי . לשר הוצג מצגת על קבוצה עסק ארץ עול על יד יו"ר קבוצה נוח דנקנר ", נמסר מאי.די.בי . עבר פגש שטייניץ בכיר משק משרד אוצר או מסגרת סיור ערך , אך לא היה אלו פגישה היכרות אישי , או הוא הגיע לשכה ירושלים . את יצחק תשובה , בעל שליטה קבוצה דלק , פגש שטייניץ מסגרת סיור אסדה קידוח של תמר 1 ; את מיקי פדרמן , בעל שליטה חבר אלביט מערכה ומלונות דן , פגש סיור חברה . ראש בנק , ב הם מנכ"ל בנק לאומי גל אור יו"ר בנק פועל האיר סרוסי , הגיע לשכה שר אוצר ירושלים כדי נפגש עם שר . הפגיש בין דנקנר שטייניץ נערך שבוע ב הוא גבר מתח בין שר אוצר לבין נגיד בנק ישראל סטנלי פישר . לפי ערכה , שטייניץ עדיף כהונה של פישר לא תוארך . כך גם עלה התבטאות לא אוהד של הוא על פישר בכלי תקשורת . אולם משנה צד , של שטייניץ של דנקנר , אמר כי עניין כהונה פישר כלל לא עלה פגישה . בנק ישראל סבור כי נוח דנקנר פעל מאחורי קלע פרשה הדחה יו"ר בנק פעל דני דנקנר , כי דני דנקנר התמהמה התפטרות בגלל גיבוי קיבל מנוח דנקנר . למרות זאת , דבר נח דנקנר , הוא תומך בהארכת כהונה של נגיד : " נוח דנקנר סבר כי הנגיד פישר סיים חמש שנה כהונה מוצלח ביותר היה שמח אם כהונה הוארך חמש שנה נוסף ", מסר דובר קבוצה . לשכה שר אוצר נמסר : " שר אצר נוהג נפגש עם בכיר משק , תעשייה , בנקאות ובמסחר , אף סייר מפעל חברות בארץ . זאת מטרה התרשם ישירות כלכלה ישראלי חש את דופק . שר אצר אינו נהג חשף את תוכן פגישה , אך הובהר זאת כי אינו נהג דן פגישה אלה מינוי אוצר , ממשלה או מגזר הציבורי ". שר אוצר נפגש עם נוח דנקנר משרד אי.די.בי עזריאלי שטייניץ : הפגיש היה אמור התקיים מסעדה קניון עזריאלי צורך היכרות עם דנקנר . אי.די.בי : שר אוצר היה אורח חבר 