300 פלסטיני פעיל שמאל הפגין יד נווה צף 300 פלסטיני פעיל שמאל הפגין אחר צוהר ( שישי ) כפר נבי סאלח ליד התנחלות נווה צוף שבשומרון . מפגין מחה על השתלטות של מתנחל על מעיין סמוך כפר , כול צד טעה את הן בעלות עלה . דבר פלסטיני , התנחל יידה אבן כוח ביטחון אינו עשה דבר בכדי מנע זאת . טענה יש 14 פצוע תוצאה ירי כדור גומי מקום . טענה מתנחל , פלסטיני רפה גגון הוא התקין מעיין הוא טען בעלות מלאה על שטח . צה"ל הכריז כבר שעה בוקר על מקום טח צבא סגור כוח השתמש אמצע פיזור הפגנה . 300 פלסטיני פעיל שמאל הפגין יד נווה צוף nan 