פצוע בינוני פצוע קשה קטטה פרץ נמל יפה שני צעיר בן 24 -26 , הושב ייפה , נפצע אמש ( שבת ) אורח קשה בינוני מהלך קטטה פרץ בין הם לבין מספר מאבטח נמל יפו . ככל נראה , רקע קטטה הוא רצון של מספר הושב עיר לקח קרש שייך נמל על מנה הדליק מדורה . כאשר סירב מאבטח נתן את קרש , התפתח קטטה מהלך נפגע שני . הוא פונה בית חלה וולפסון בחולון לאחר כן הועבר בית חלה תל שומר מצב בינוני קשה . מהלך חקירה נפתח מרחב פתח נעצר אחד איבטח ב הן 22 . הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . פצוע בינוני פצוע קשה קטטה פרץ נמל ייפה nan 