פוטבול : שפעת עוף רייבנס רמס את ניו אינגלנד 14:33 , אבל הצגה אמיתי היה של קרדינלס אריזונה , עם 45:51 עצם על גרין ביי לאחר ליל משחק משובח הסתיים ניצחון של ניו ירק ג'טס דאלאס , קיבל הלילה ( ראשון עד שני פנה בוקר ) את מנה שני של משחק שלב הוויילד קארד בפלייאוף ה-NFL . כבר משחק ראשון קלט את מה הבין עוד קודם כן : כמו כול פלייאוף , גם זה לא היה שגרתי במיוחד . בולטימור הגיע לפוקסבורו , מפגש עם ניו אינגלנד לא נוצח העונה בית , מחץ את היא 14:33 , יצא לאינדיאנפוליס , התמודדות עם קולטס שלב בא . סן דייג חיכה ג'טס . משחק שני של לילה התמודד אריזונה גרין ביי , סיפק ל אנחנו דרמה אמיתי מרובה נקודה , נכנס הארכה הסתיים ניצחון של קרדינלס 45:51 מטאצ'דאון הגנתי ( לפי תוצאה הוא הבין בוודאי גינה לא היה משהו התברך ב הוא התמודדות זו ) . ציפור אדום יסעו לן את הוא אורלינס , לעוד שיחק ב הוא צפה שוט-אאוט חולני מול סיינטס . התמודדות רביעי , בין מינסוטה לדאלאס , נקבע כבר שיחק אמש . את סיפור של משחק זה ניתן סיכם , בעצם , רבע ראשון , מימן רדה הרייבנס יתרון 0:24 , למרות לא סגר הרמטית את משחק נכון לאות זימן , הוציא את כול רוח מפרש הפטריוטס . טום בריידי בייל בליצ'יק ( בקדנציה בן אינגלנד ) נחל הפסד ביתי ראשון אי פעם בפלייאוף , בעצם , הפסד ראשון היסטוריה לרייבנס . עורב הגיע מוכן יותר משחק ניצל את עובדה פטריוטס , בעיקר ריידי , פשוט נראה מרוקן שינה עבר כדור . ריצה מוטרף של ריי רייס ( משחק גדול אחד רץ הטובים ליגה ) לטאצ'דאון לאחר 17 שנייה בלבד על שעון , מלווה בפאמבל של בריידי תורגם מאוחר נותר לטאצ'דאון של רן קליין , העלה את בולטימור יתרון 0:14 מדהים כבר אחרי פחה חימש דקות . בריידי נחטף כדי סידר עוד טאצ'דאון לרייס , עוד איבוד אווירי של הוא הביא שיער שד העלה -0:24 . זו היה תמונה הכתיב את התמודדות - בולטימור רץ רץ , הפטריוטס ניסה כשל . טאצ'דאון יחיד של ניו אינגלנד מחצית הראשונה הושג לאחר טעות שיפוט העניק פטריוטס את כדור קרוב אנדזון לאחר בעיטה הרחקה פגע שחקן הרייבנס . בריידי הצליח מצא את ג'וליאן אדלמן הוריד את פער ל-24:7 הפסקה . מחצית השנייה גילח הרייבנס את שעון , רבע שלישי הסתפק שער שדה של בילי קאנדיף , הגדיל ל-7:27 . תגובה של בריידי מוס , התעורר אחר הפסקה , היה מיידי גרר טאצ'דאון שני של אדלמן - 14:27 לקראת סיום רבע שלישי . קאמבק נראה התהוות , אבל ג'ו פלאקו , נכנס מחצית השניה עם תשעה יארדים ( ! ) אוויר , השלים שתיים מסירה ענקי סידר ריצה עוד דאון ראשון עמדה נוח לטאצ'דאון , את היא ניצל וויליס מגאהי פוטבול : שפעת עוף רייבנס רמס את ניו אינגלנד 14:33 , אבל הצגה אמיתי היה של קרדינלס אריזונה , עם 45:51 עצם על גרין ביי 