חבר תעופה bmi הפסיק היום את טיסה ישראל חבר תעופה בריטי דאג טיסה חלופי נוסע אשר רכש כרטיס טיסה מועד אחרי -10 ינואר חברה תעופה bmi הפסיק היום את טיסה ישראל אל היא , עקב ארגון מחדש של קו חוסר כדאיות כלכלי . -themarker נודע כי חבר תעופה בריטי חיפש עתה גרם עסק אשר המשיך שימש נציגה הרשמי ( סוכן כייר כלל gsa ) בארץ.משרד חבר ישראל , ראשות של מנכ"ל סבסטיאן וינשטיין , המשיך פעל עד סוף חודש . זו חבר תעופה אירופי הסדיר ראשון אשר הפסיק את פעילות קו לישראל השנה , חלק משבר ענף תעופה עולמי החל אשתקד.חברת התעופה בריטי התחייב דאג נוסע אשר רכש כרטיס טיסה מועד אחרי -10 ינואר , לטיסות חלופיות.מרכז שירות עולמי של חברה תעופה bmi בלונדון לא סניף חברה בישראל , הוא טיפל ישירות מול משרד נסיעה בעלים כרטיס הציע ל הם את טיסה חלופיות.סוכני נסיעה הונח על יד חברה bmi ישראל מילא את את פרט מספר טלפון של הם על הזמנה נסע המכורטסות , כדי מרכז השרה עולמי בריטניה יכול הסדיר קבע ישירות מול הם מעד את אני טיסה חברות תעופה חלופיות.בחברת bmi ישראל הסביר כי חברה מצא פתרון כול לקוח אשר רכש כרטיס , בהתאם לחוקי יאט"א , הארגון הבינלאומי של חברות תעופה סדיר , אינו חייב את bmi דאג טיסה ישיר חלופה . יחד עם זאת , נסע אשר אינו חפץ פתרון אותו העמיד חברה רשות , זכאי החזר כספי מלא . " עם כול צער סגירה קו , הוא המשיך עבד יום יום כדי דאג נוסע של אנחנו רכש כרטיס פועל כול עת הוספה אלטרנטיבה נוסף , כדי הגדיל את אפשרות בחיר ", אמר חברה . חברה תעופה bmi הפסיק היום את טיסה ישראל חבר תעופה בריטי דאג טיסה חלופי נוסע אשר רכש כרטיס טיסה מועד אחרי ה-10 בינואר 