הגיע קץ נישואין חד מיני קליפורניה ? מערכה בא בקרב על חוקיות נישואין חד מיני בקליפורניה הגיע בית משפט . היום ייחל דיון עתירה זוג הומו זוג סביות נגד חוקיות החלטה אסר על נישואין . אפיפיור : זו פגיעה רצון אל ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) בסן פרנסיסקו שבקליפורניה ייחל היום ( שני ) דיון בית משפט פדרלי עתירה נגד איסור על נישואין חד-מיניים . עותר קיווה הגיע עד בית משפט עליון , שת ערכאה מעל דיון נפתח היום . קיץ 2008 אישר בית משפט זוג מאותו ין התחתן אופן חוקי , אך נובמבר 2008 הצביע אזרח קליפורניה ביטל את החלטה , מה ידע "הצעה ספר 8 ". שני זוג חד מיני , זוג גבר זוג איש , עתר בית משפט טענה הצעה ספר 8 הוא בניגוד חוקה ארץ ברית . הוא ביקש שופט הוציא צו מניעה נגד הצעה . גם אפיפיור נדיקטוס ה-16 יצא היום נגד נישואין חד מיני הזהיר את מדינה עולם מפני אישור חוק של נישואין אלה , טענה " חתר תחת רצון אל ". נאום שנשא בפני דיפלומט רוחב עולם עסק בעיקר תופעה שינוי אקלים אמר בנדיקטוס ה-16 : " על אנחנו זכר בעיה איכות סביבה הוא מורכב הוא יכול השווה את היא תופעה אחר . ניתן הגן על יצור נמצא סכנה הכחדה דרך שונה . מתקפה דומה נובע חוק או הצעה חוק התיימר נאבק אפליה פגע בסיס הביולוגי של הבדל בין מין ", אמר אפיפיור הוסיף " הוא חשב , דוגמה , על מדינה מסוים אירופה צפון דרום אמריקה ". כך תקף אפיפיור את מאמץ חקיקה מדינה שונה עיגן חוק נישואין חד מיני . הגיע קץ נישואין חד מיני קליפורניה ? מערכה בא בקרב על חוקיות נישואין חד מיני בקליפורניה הגיע בית משפט . היום ייחל דיון עתירה זוג הומו זוג סביות נגד חוקיות החלטה אסר על נישואין . אפיפיור : זו פגיעה רצון אל 