התלבט היכן רשם את חבר של אתם ? מדינה דלוור רוצה את אתם מאוד מטרה : שכנע את עורך דין ישראל הקים חברות מדינה דלוור ארה"ב ■ כוח משימה : משלחת בכיר ראשות מזכיר מדינה דלוור , ג'פרי בולוק , נשיא לשכה עורך דין דלוור , בן שטראוס , שפט דלוורי בכיר ■ שדה קרב : פירמה מגדל עזריאלי ■ נתון פתיח התלבט היכן רשם את חברה של אתם ? מדינה דלוור רוצה את אתם מאוד . כמעט כול שנה שלח דלוור לישראל נציגות נכבד של איש ממשל משפט כדי שכנע את פירמה עורך דין ישראל שדלוור הוא מקום טוב ביותר התאגד ב הוא חברה . השנה הגיע כאן משלחת גדול רגיל , כלל את מזכיר מדינה דלוור , ג'פרי בולוק , שופט בית משפט עליון ג'ק ג'יקובס , נשיא לשכה עורך דין של דלוור , בן שטראוס , בכיר נוסף . תחרות של דלוור מול שוק אחר עולם הלך גבר . סיבה כך נבע משבר כלכלי השאיר הרבה חבר במדינות האם של הן , שינוי רגולציה מחמיר ארה"ב כמו חוק סרביינס אוקסלי כפה עלות רב תחום ממשל תאגיד על חברות ציבוריות , כן משטר מס עדיף מקום אחר . בדלוור יש עדיין מה אין מקום אחר עול : חוק חברות יעיל ביותר , ודאות משפטי , בית משפט תאגיד כול התקנא ב הוא ו-125 שנה של תקדים תחום החברות . שליש הכנסה של מדינה דלוור נובע אגרה ומסי החברות נרשם ב הוא . מדינה הקטין , ב היא כ-850 אלף תושב , יש 875 אלף חברה . מזכיר מדינה , ג'פרי בולוק , מעריך כי מדי שנה נרשם 120 אלף חבר נוסף . בולוק אחראי בין היתר על מחלקה רישום חבר של דלוור . את השבוע אחרון בילה מפגש עם בכיר פירמה עורך דין ישראל . " זו פעם ראשון של אני כאן לא יצא אזור מגדל עזריאלי ", הוא אמר שעה קל לפני פגישה משרד הרצוג-פוקס-נאמן . לדבריו , השפעה האטה עולמי על רישום חברות בדלוור אינו משמעותי . " יש ל אנחנו תחרות כמובן . הוא ראה יש חברות עבר מקום אחר . יש ל אנחנו התחרה כמו לונדון או תל אביב . לפעמים שינוי מיסוי מקום השפיע על זה . אבל סך כול טרנד לן חיוב ". כמה זמן לקח ל אני הקים חברה בדלוור ? " מינימום 30 דקה ". איזה עלות ? " בין 75 ל-5,000 דולר ". יותר מ-1,000 חברות ישראלי דלוור הקשר בין דלוור לישראל הדוק . אופה יחסי , סיפר את הן של חברות נוסד על יד ישראלי דלוור גדול במיוחד . לא ניתן העריך בדיוק את מספר , משום דלוור אינה עוקבה אחר זהות בעלים . סודי זו גם הוא יתרון . עו"ד ב הן שטראוס , נשיא לשכה עורך דין של דלוור , הוא ישראלי לשעבר שותף משרד דלוורי של פירמה פפר-המילטון . לדבריו , " לישראל יש ריכוז גבוה מיוחד של חברות דלווריות . הוא הקים יותר -1,000 חברות ישראלי דלוור . הוא העריך יש הותר , כי הוא ודאי לא עבד עם כול . אין משרד ערך את אני דין משמעותי ישראל שלא התלבט היכן רשם את חבר של אתם ? מדינה דלוור רוצה את אתם מאוד מטרה : שכנע את עורך דין ישראל הקים חברות מדינה דלוור ארה"ב ■ כוח משימה : משלחת בכיר ראשות מזכיר מדינה דלוור , ג'פרי בולוק , נשיא לשכה עורך דין דלוור , בן שטראוס , שפט דלוורי בכיר ■ שדה קרב : פירמה מגדל עזריאלי ■ נתון פתיח 