אולמרט מנה את רענן דינור , מנכ"ל משרד ר"מ לשעבר , מנכ"ל תעבורה תפזורת קבוצה לבנת אהוד אולמרט מנה את היא יו"ר קבוצה לבנת לאחרונה ; רענן דינור שימש יד ים אורך שנה יום ספור לאחר מינוי יו"ר קבוצה לבנת החל אהד אולמרט קידם את מקורב תפקיד מפתח קבוצה . ראשון ב הם הוא רענן דינור , לשעבר מנכ"ל ירד ר"מ יד יום של אולמרט בשנים אחרון . אולמרט ייעד ל הוא את תפקיד מנכ"ל תעבורה תפזורת . כמו אולמרט , גם דינור אין ניסיון עסקי , אלא רק ניסיון ניהולי . קבוצה נמסר , כי יש כמה מועמד תפקיד . עם זאת , איש לא התפלא אם דינור קיבל את הוא . קבוצה תעבורה נמצא שליטה יוסי רוזן , אוד רקנאטי משפחה לבנת . דינור מילא שנה אחרון את תפקיד יד ים של אולמרט,ושימש מנכ"ל שרד התמ"ת משרד ר"מ עת אולמרט כיהן תפקיד אלו . הוא היה אחד שם הוזכר פרשה מינוי פוליטים של אולמרט בכהונתו כשר תמ"ת . אולמרט נמנה את רענן דינור , מנכ"ל משרד ר"מ לשעבר , מנכ"ל תעבורה תפזורת קבוצה לבנת אהוד אולמרט מנה את היא יו"ר קבוצה לבנת לאחרונה ; רענן דינור שימש יד יום אורך שנה 