אח נצרה - בן יהודה : חיזוק , חיזוק רפואי עוד אימן נצרה ג'ון גרגור ממש דרש רכש בחן שחקן , עמרי אפק ואלירן עיטר כשיר עימד רשות גיא לוזון ( 19:00 ) מעמקים מקום אחרון עדיין ללא חיזוק , התייצב מחר ( שבת , 19:00 ) אח נצרה למשחק מול בן יהודה ג'ון גרגור נאלץ הסתדר גם ללא טצ'ם נטוי פצוע . נצרה התעסק השבוע בעיקר נושא חיזוק יגיע או לא הגיע , כאשר ישיבה עם ראש ניצר אמש הבהיר ג'ון גרגור כי אם לא קיבל את חיזוק הובטח ל הוא , עניין לא עבר שתיקה . נצרה קיווה כבר השבת עלה הרכב אמייה טגה , גל שיש רמי בונדר , אך גרגור התעקש בחן את הם שלושה לא הוכן זה , עקב היות תחת חוזה קבוצה . ניר שען , החל את עונה בהפועל רענן , דווקא סך נבחן צפוי חתם קבוצה תחילה שבוע . שוער צרפתי פלוריאן לוקיני הבל בולגרי ולדימיר זאפירוב ממשיך נבחן קבוצה החלטה לגבי הם התקבל שבוע בא , כאשר כרגע נראה כי השוער בכל קירה את היא שוחרר . עקב חיזוק לא הגיע , גרגור צפוי המשיך הרכב דומה זה הובס על יד פועל פ"ת בשבת אחרון . גיל הופק המשיך שער מארק גואמן מוחמד עמרייה המשיך מרכז הגנה . איסמעיל עמאר אג'ד הונס פיתח אגף , לום חנוכה מייקל טוקורה נפתח מרכז שדה . לוהאב יאל הניב לוזון יעל חלק התקף , חוד תומר חמד יפתח , בעוד אנס דבור צפוי קבל הזדמנות ולהחליף את טצ'ם נטוי פצוע . הרכב משוער : גיל אופק , איסמעיל עאמר , מארק גורם , מוחמד עמרייה , מאג'ד הונס , לום חנוכה , מייקל טוקורה , לוהאב כיאל , הניב לוזון , הומר חמד , אנס דבור . חלוץ בן יהודה , אלירן עיטר , ערך גם היום אימון מלא סיום נקבע כי הוא כשיר עמד רשות של המאמן גיא לוזון משחק החוץ של קבוצה מחר נגד אח נצרה . עטר החסיר השבוע מספר אימון בשל כאב שריר בטן תחתון , אולם אחרי סיים הבוקר את אימון הצלחה הוא צפה פתח מחר חוד התקפה של זהוב . גם הקשר עמרי אפק , התלונן מהלך שבוע על רגישות בשרירי מפשעה , ערך אתמול היום אימון מלאה גם הוא עמד רשות של לוזון , ייחסר מחר את בלם מורחק דין הורה . זהוב הגיע משחק מחר אחרי הפסד ביתי צרב 3:2 למ.ס שדד מחזור עיבר . מאמן לוזון יודע מחר מצפה ל הוא יריבה עיקש אמר לקראת משחק : " הוא ידע משחק בית אחרון של נצרה הוא כבש שלושה שער נגד מכבי תל אביב הוא לא הכיר הרבה קבוצה שכבשו שלישייה נגד מכבי העונה , כך אין ספק שנצטרך היה מיטב בכדי לנצח את המשחק הזה ". על פה תרגול טקטי לקראת משחק , צפה בלם הצעיר ניצן אהרונוביץ' תפס את מקום של מורה הורחק ערך הופעה בכורה אח נצרה - בן יהודה : חיזוק , חיזוק רפואי עוד אימן נצרה ג'ון גרגור ממש דרש רכש בחן שחקן , עמרי אפק ואלירן עיטר כשיר נעמד רשות גיא לוזון ( 19:00 ) 