אהרונוביץ' קיווה : אישום מהיר רצח ילד שבוע לאחר היוודע רצח זיעזע של ילד און קלנטרוב , ערך שר ביטחון פנים סיור בן עי"ש . אהרונוביץ' ציין כי חוקר אסף ראייה כדי גיבש במהרה כתב אישום ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' ערך הבוקר ( שישי ) סיור יישוב בן עי"ש בעקבות נרצח של ילד און קלנטרוב סוף שבוע עבר . אהרונוביץ' אמר סיור כי צוות חקר את רצח ילד התרכז איסוף ראייה על מנה הגיש במהרה כתב אישום נגד חשוד ביצוע רצח . דבר אהרונוביץ' , " ציבור ישראל לא השלה עם מצב של חוסר עשייה או תגובה צריך חיבר את כול משרד רלוונטי יחדיו פעל מהירות ". שר הצביע על רשימה של צעד ב הם כוון משרד נקט כדי התמודד עם אלימות . מפקד מחוז דרומי משטר , ניצב יוחנן דנינו , התלווה שר אהרונוביץ' אמר כי יש התמקד חקירה אירוע הביע גם הוא קיווה במהרה הוגש כתב אישום נגד חשוד ביצוע רצח . ניצב דנינו אמר מהלך הסיור כי יש מקום שקל את הרחבה פרויקט " דרום ללא אלימות " גם יישוב בן עי"ש באמצעות תחנה משטרה קריה מלאך , כדי הגביר את תחושה ביטחון של תושב . דבר , " מדובר אמנם תחנה קטן יחסי , אולם היקף פעיל של היא הוא גדול בשל מספר יישוב תושב נמצא תחום . מפקד רחב כ יש , ניצב שינה את היא אלון לבבי , אמר במהלך הסיור כי פעילות של משטרה קריה מלאך בסיוע הושב העיר חיפוש ילד נעדר , היה יעיל הביא מציאה גופה של ילד . אתמול האריך בית שפט השלום ירושלים את מעצר של אח תאום נאור אדיר סודמי החשודים ביצוע רצח שמונה יום . שופט ציחק אקסלרד ציין החלטה האריך את מעצר כי " אין ל אני ספק יש ראייה שמחזקות אופן משמעותי את גרסה משטרה כי שני ביצע את עבירה רצח . יש עבירות קיים חשד סביר , די כך כדי הורה על המשך מעצר , דובר ראיה של ממש ". עם זאת , שופט הורה שלח את אח סודמי להתסכלות פסיכיאטר . זאת בניגוד עמדה משטרה . עורך דין רן פורר , פרקליט של אח תאום נאור אדיר סודמי החשודים רצח ילד און קלנטרוב יישוב בן עי"ש , אמר דיון בהארכת מעצר של מרשה בית משפט שלום קריה גת , כי שני הוכה הושפל על יד שוטר סוהר מהלך מעצר . פורר אף ציין כי פנה מכתב לן מחלקה חקירה שוטר משרד המשפטים , שבה אמר כי על גוף של שני אח נמצא סימן חבלה . עדכון ראשון : 10:16 אהרונוביץ' קיווה : אישום מהיר רצח ילד שבוע לאחר היוודע רצח זיעזע של ילד און קלנטרוב , ערך שר ביטחון פנים סיור בן עי"ש . אהרונוביץ' ציין כי חוקר אסף ראייה כדי גיבש במהרה כתב אישום 