ר"מ : " לא שחרר סמל טרור מסגרת עסקה " עקב קיפאון אל נקלע עסקה השבה של חייל חטוף גלעד שליט , אמר ר"מ נתניהו כי לא שוחרר סמל טרור מסגרת עסקה שבוי . דיווח אל-ג'זירה : " חץ אמריקני ערב גרם לישראל חזר ב היא הבנה עם חמאס " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( ראשון ) קיפאון עסקה שליט . מהלך פגישה עם חבר כנסת של ליכוד אמר נתניהו נגע המשך משא מיתן על שחרור חייל חטוף כי " לא שחרר סמל טרור מסגרת עסקה שבוי ". ראש ממשלה אמר את דבר פגישה עם חבר כנסת מסעת ליכוד . לפני שבוע התייחס נתניהו מאמץ שחרור שליט . ישיבה שר מפלגה לפני ישיבה ממשלה שבועי , אמר נתניהו : " שלב זה אין עסקה לא ברור אם בכלל היה עסקה . אם זה הגיע הצבעה מעשי , הביא זאת ממשלה , אך הוא עדיין לא שם , אינו ידע אם נהיה שם ". בתוך כך , מקורה דיפלומט הוגדר 'מהימנים' דיווח היום כי " חץ אמריקני ערב הוא אלו גרם ישראל חזר ב היא הבנה השיג משא ומתן עם חמאס לגיבוש עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט ". דבר נאמר איתר האינטרנט של רשת " אל-ג'זירה ". על פה מקור , שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל שר ערב הוסף " הפעיל לחץ על ישראל לא תיעש ויתור חמאס כדי לא חיזק את פופולרי של הוא רחוב פלשתינאי ". לפי מקור , לפני כ חודש התקשר מיטשל אל ראש ממשלה הימין נתניהו וביקש מימן עדכן את ממשל אמריקני התפתחות שאירעו משא מתן גיבוש עסקה שליט . " כאשר מיטשל שמע נתניהו הוא עמדה של ישראל , הוא ביקש מן הוא חזר ב הוא הבנה הושג מול מתווך גרמני ", הוסיף . דבר מקור , מיטשל אמר לנתניהו שחמאס נואש הישג זה כי תהליך שלום חזר כמה צעד אחורה אם נחתם עסקה עם חמאס . " דבר החליש את רשות את אבו מאזן ", אמר , טענה מקור , מיטשל . מקור הוסיף עוד כי בנוסף , כאמור , למיטשל גם " שר ערבי בכיר " ביקש מנתניהו לא נענה דרישה של חמאס במשא מתן גיבוש עסקה . מקור ציטט את שר ערבי אמר לנתניהו כי על הוא המשיך הידק את מצור על רצועה עז . " חמאס ירד על ברך אם הודק מצור נפגע פעולה הברחה ", אמר . " על אנחנו גם מנוע מאנשי הארגון נע מעבר ". הוא הוסיף כי אם נהג חמאס בעזה דמשק נבהל , מחיר ישראל שילם עבור שליט היה נמוך יותר . ר"מ : " לא שחרר סמל טרור מסגרת עסקה " עקב קיפאון אל נקלע עסקה השבה של חייל חטוף גלעד שליט , אמר ר"מ נתניהו כי לא שוחרר סמל טרור מסגרת עסקה שבוי . דיווח אל-ג'זירה : " חץ אמריקני ערבי גרם לישראל חזר ב היא הבנה עם חמאס " 