מגדל בחן את רכישה אחזקה של אדגר אדם ברונפמן בבריטיש ישראל תמורת 40-45 מיליון שקל אם עסקה התבצע מגדל הפך בעל עניין חברה נדל"ן חיבר ביטוח פיננסים הוא מועמד עיקרי רכש את מרבית אחזקה של אדם ואדגר ברונפמן ( כ-3% ) חבר בריטיש ישראל , שליטה לאו נואי ופויו זבלדוביץ' - כך נודע -themarker . את מנייה אמור הפיץ בית השקעה . מגדל בחן ים אלה שקע נוסף היקף נשל 40-45 מיליון שקל מניה בריטיש.אם מגדל ביצע את עסקה , הוא תיעש זאת רק לאחר מנייה הופץ נרשם מסחר , שכן מדובר מניה חסום ( מנייה שלף תנאי הנפקה לא ניתן סחר ב הן במשך תקופה זמן קבוע מראש ) . מנהל השקעה ראשי של מגדל אחראי על השקעה בנדל"ן הוא ענת לוין.אם העסקה אכן יצא פועל , הפך גדל בעל עניין בריטיש ( אחזקה של יותר -5% ) , שכן כפי נחשף -themarker סוף יון 2009 , רכש מגדל כ-4.5% מניה בריטיש תמורת 50 מיליון שקל . אולם מכיוון גידל לא נהפך בעל עניין בריטיש , הוא אינו חויב דיווח בורסה לגבי אחזקה חברה . למרות זאת , לפי ערכה , גידל עדיין החזיק כמה אחוז בריטיש , כך אם הגדיל את אחזקה הוא הפך בעל עניין בחברה.בריטיש ישראל , נוהל בידי עמיר בירם , החזיק באמצעות קניון ישראל ב-18 קניון מרכז מסחרי שטח כולל של 260 אלף מ"ר , הושכר -1,700 שוכר שיעור תפס של 98% . לאחר צנח -53% ב-2008 , מנייה בריטיש זינק ב-145% אז תחילה 2009 , חברה נסחר לפי שווי שוק של 1.8 מיליארד קל.משפחת ברונפמן מימש חלק החזקה בבריטיש לפי מחיר של כ-9.5 שקל מניה , נמוך -10% פחה מחיר בורסה . סיבה כך הוא משפחה ברונפמן מוכן מכר חלק מניה מחיר הפסד הובעת כך מסגרת העסקה ב היא בריטיש הקצה את מנייה סוף 2009 , סוכם כי מנייה אלה היה חסם מכירה בורסה שישה חודש אז הקצאה.מלבד אדגר ואדם ברונפמן , מת ברונפמן שולם פישר החזיק כול אחד -3.3% מנייה בריטיש . ככל ידע הוא אינו התכוון מימש את אחזקה אלה.מגדל , החזיק את היא תיק נדל"ן הניב ישראל בהיקף של יותר מ-5 מיליארד שקל , הגדיל צורה עקבי את אחזקה מנייה של חברות נדל"ן ניב ישראלי , כחלק אסטרטגיה גיוון תיק השקעה של היא . מסגרת אסטרטג זו השקיע מגדל שן עיבר כ-250 מיליון שקל ב-2009 תמורת הקצאה של כ-16% מנייה , שליטה של נתן חץ משפחה ורטהיים , כן הוקצה ל היא 10% נוסף מניה חבר פתאל אחזקה שליטה דוד פתאל.בנוסף השלים גדל יום אלה עסק השקעה של 100 מיליון שקל תמורת הקצאה של כ-9% מניה שתיים חברות בת של , ריכז את פעילות בנייה מגורים של אזורים בישראל נהנה קופה מזומנים מגדל בחן את רכישה אחזקה של אדגר אדם ברונפמן בבריטיש ישראל תמורת 40-45 מיליון שקל אם עסקה התבצע מגדל הפך בעל עניין חבר נדל"ן 