מנכ"ל הדסה שלם מור נוסף התפטר ; פרש תפקיד בינואר 2011 תום חוזה עם הוא השנה התמודד מור נוסף עם תוכנית התייעלות בי"ח ; ארגון מימן איש הדס הפסיד 90 unspecified ד' הונאה מיידוף מנכ"ל בית חלה הדס ( הר צופה עין כרם ) , פרופ' שילם מור הוסף , הודיע שבוע שעבר כי הוא פרש תפקיד . מור נוסף , הכהה את הן מנכ"ל אז 2001 , סיים את תפקיד עם תום חוזה עם הוא בינואר 2011 , כדי אפשר בית חלה בחור מחליף העביר את תפקיד צורה מסודרת.בשנה אחרון התמודד מור נוסף עם תוכנית התייעלות בית חלה , תוצאה פסד ארגון איש הדס - המממנת את בית חלה - הונאה מיידוף . ארגון רשם הפסד של 90 מיליון דולר.במסגרת תוכני נדרש עובד בית חלה הלווה 4% כ רם בית חלה משך 7 שנה , צומצם תפקיד הנהלה , ב הן הוסף חבר הנהלה ייתר על 5% שיכר את הם . ב-2012 צפוי בית חלה הדסה עין כרם חנך גידל אשפוז משוכלל ציון 100 שנה פעילות ארגון . מור נוסף כיהן רוב חי מקצועי תפקיד שונה הדס , לימד בית ספר רפואה של האוניברסיטה עברי הידס , התמחה גניקולוגיה מיילדות בבית החולים . מאוחר יותר שימש כרופא ראש במחלקת הנשים נשל הדס . ב-1990 מונה סגן מנהל הידס עין כרם , לאחר סיים תואר שני מנהל ציבורי אוניברסיטה הרווארד מונה תפקיד מנכ"ל בת חולה . שנה אחרון התפרסם עמד אור זרקור דובר בית חלה עם אשפוז של ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון.יו"ר תנועה נוער יהודה הצעיר , רב אם אריאן , השייכת גם הוא ארגון איש הדסה , התפטר גם הוא לאחרונה תפקיד . מנכ"ל הדסה שלם מור נוסף התפטר ; פרש תפקיד בינואר 2011 תום חוזה עם הוא השנה התמודד מור נוסף עם תוכנית התייעלות בי"ח ; ארגון מימן איש הדס הפסיד 90 unspecified ד' הונאה מיידוף 