שטייניץ על דבר מיטשל : ישראל לא זקוק כעת ערבות שר אוצר יובל שטייניץ התייחס בוקר ( ראשון ) דבר של שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל לפי הם ארה"ב עלול הקפיא את ערבות ישראל אם לא חודש תהליך מדיני . דבר , " לפני מספר חודש סיכם עם משרד חוץ אוצר אמריקני על ערבות שנה 2010-2011 לא שמע תנאי תנייה . אינו צריך עשה שימוש ערבות קרוב . הוא הסתדר היטב . ישראל עשת חיווה לא קלות חידוש תהליך מדיני . כבר 5-6 שנה לא עשה שימוש ערבות . אין ל אני אינדיקציה עמד לחץ על אנחנו על יד ערבות או דרך אחר . ארה"ב נשיא ברק אובמה הוא ידיד טוב ביותר ". שטייניץ על דבר מיטשל : ישראל לא זקוק כעת ערבות nan 