מיליארדר יהודי-מקסיקאי שה סבא נהרג התרסקות מסוק במקסיקו יחד עם סבא , אחד איש עסק השפיע מקסיקו , התעניין עבר רכישה ערוץ 10 , נהרג שני בן משפחה התרסקות מסוק סמוך למקסיקו סיטי אתמול לילה נהרג המיליארדר היהודי-מקסיקאי שה סבא , כך דיווח ערוץ טלוויזיה מקסיקני מילניו.סבא , אחד איש עסק השפיע מקסיקו , עסק תחום שונה , מטלקום טלוויזיה עד תרופה , היה בין חמישה איש נהרג תאונה . שני הרוג היה בן משפחה . התרסקות אירע ככל נראה בשל תנאי מזג אוויר קשה איזור מקסיקו סיטי . סבא , היה בין יתר בעל מנייה מיעוט בטי וו אצטקה , חברה טלוויזיה תקשורת נסחר בורסה ניו ירק התמחה את היא הפקה בשפה הספרדית , התעניין ב-2003 רכישה ערוץ 10 . מיליארדר יהודי-מקסיקאי שה סבא נהרג התרסקות מסוק במקסיקו יחד עם סבא , אחד איש עסק השפיע מקסיקו , התעניין עבר רכישה ערוץ 10 , נהרג שני בן משפחה 