ירי נמשך : 2 קסאם רקטה נורה עז למרות תקיפה חיל אוויר רצועה לילה ממשיך ירי רצועה עז . שתיים רקטה קסאם נפל שטח פתוח מועצה אזורי ער הנגב.רקטה נוסף התפוצץ מועצה אזורי אשכול רקטה התפוצץ הלילה ( שבת ) שטח פתוח מועצה אזורי אשכול . לא נמסר על נפגע או על נזק . כמו כן אזעקה צבע אדום לא הופעל יישוב סמוך . אמש נפל שתיים רקטה קסאם שטח פתוח מועצה אזורי ער נגב . לא נמסר על נפגע או על נזק . כוח ביטחון פתח סריקה על מנה איתר את מקום נפילה . אזעקה צבע אדום הופעל יישוב סמך . הבוקר דיווח פלסטיני כי תקיפות חייל אוויר לילה על רצועה עז נהרג שלושה בן אדם שני נפצע . שלושה - אחד הוא נער בן 15 - נהרג תקיפה ישראלי על מנהרה מדרום-מזרח למעבר רפיח דרום רצועה עז . אותו תקיף נפצע שני פלסטיני . מטוס חיל אוויר ביצע שלוש תקיפה מספר יעד רוחב רצועה עז . על פה דיווח , מטוס תקף מטה בטחוני שכונה א-זייתון עיר עז . בנוסף בוצע שתיים תקיפות סמך לבית ספר אל-מערי אזור קרארה ליד ח'אן הונס דרום רצועה עז . כמו כן , דווח על תקיפה צפון רצועה עז כן סמך למחנה פליט נוסייראת מרכז רצועה . תקיפה חיל אוויר היווה תגובה לירי רב בוצע אתמול רצועה עז שעה הערב התפוצץ רקטה קסאם שטח פתוח מועצה האזורית חוף אשקלון . לא נמסר על נפגע או על נזק . התרעה 'צבע אדום' נשמע יישוב סמך מקום נפילה . גם תשע פצצה מרגמה . נורה אמש לעבר ישראל . שלוש פצצה התפוצץ שטח פתוח אזור גדר מערכת , מערבי יישוב כפר עז , לש נפל אזור מסוף כר שלום שלוש האחרות נפלה שטח פתוח . כול המקרים לא היה נפגע לא דווח על נזק . עדכון ראשון : 21:44 ירי נמשך : 2 קסאם רקטה נורה עז למרות תקיפה חיל אוויר רצועה לילה ממשיך ירי רצועה עז . שתיים רקטה קסאם נפל שטח פתוח מועצה אזורי ער הנגב.רקטה נוסף התפוצץ מועצה אזורי אשכול 