פוטבול : ענק ירוק פלייאוף : משחק ענק של רוקיס שון גרין מארק סאנצ'ז העניק ג'טס ניצחון בסינסינטי 14:24 . דאלאס רמס את איגלס עיבר את שלב הכנה , יצא דרך . משחק פלייאוף -NFL נפתח הלילה ( בין שבת לראשון ) , עם ניצחון גדול של ניו ירק ג'טס בסינסינטי , 14:24 , העניק ל היא את כרטיס שלב בא . ג'טס , שודרג מקום -5 בפלייאוף , חיכה ניצח בין ניו אינגלנד לבולטימור . ניצחון של הפטריוטס שילח את סילונים שבוע בא לאינדיאנפוליס , אם רייבנס ניצח , נסע ניו הורק לס דייגו . גם -NFC היה ל אנחנו שחזור של קרב שבוע עיבר , גם ב הוא היה תוצאה זהה - זו ניצח אז הוא זו ניצח הלילה . דאלאס רמס את פילדלפיה 14:34 , הוכיח השנה סטטיסטיקה רע אין מקום יום של היא , ניצח משחק פלייאוף לראשונה זה 13 שנה . שבוע עיבר טעם הבנגאלס את נחת זרוע של הג'טס , היה שוכנע שבבית , עם רבבה אוהד תומך "פול בראון סטדיום ", תוצאה היה שונה מה-37:0 ספג במדולנדס . אכן , התוצאה עצמו היה שונה , השלכה של היא לא . ג'טס ניצח העפיל שילב בא , עכשיו הוא חיכה ראה מי היה יריבה . מתאם התקפה בריאן שוטנהיימר הקוורטרבק הרוקי מארק סאנצ'ז חטף לא מעט חץ מהלך עונה , אבל לילה התעלה ניהול משחק נבון , התקפה מאוזן , עם ריצה חיתוך של שון גרין הדהים מסירות אלכסוני שיגע את הגנה בנגאלס . צד שני , קרסון פאלמר זה כבר מזמן לא זה , מסירות של הוא לא מצא את יעד . צ'אד אוצ'וסינקו הבטיח נעשה את דארל ריוויס קטן , אבל נכנע כול מץ' אפ לא התערב ב הוא השופטים עשה עוול מגן הדהים , פשוט שיתק את תפס גדול של טיגריסים . בעט . כמה שצריך בפלייאוף בעט . יין גרהאם החטיא שני שער שדה מצב אסור החמיץ , בעצם הוציא את משחק הישג יד . כול אלה האפיל על עוד משחק אדיר של סדריק בנסון , היה פשוט הוצא כלל עם 169 יארדים ענקי טאצ'דאון ב-21 נשיאות . סינסינטי עלה יתרון 0:7 מסירה של פאלמר ללברניוס קולס , אבל המשך היה כול של הג'טס , עם מהלך ומראן גדול רבע שני - טאצ'דאון של גרין ל-39 יארד מסירה של סאנצ'ז לדסטין קלר לאנדזון ל-45 יארד . עוד גיחה של הומאס ג'ונס רבע שלישי העלה ל-7:21 . ריצה ענקי של בנסון פתיחה רבע רביעי צימק ל-21:14 , אבל סייר את היא גדולה של סאנצ'ז לקלר ל-43 יארד סדרה צב של שער שדה קל ג'יי פיל ( שיחק גם בעט הרחיק היה פנטסטי ) - 14:24 , פחות שש דקה סיום . הבנגאלס הנהיג דרייב נוסף מטרה צימק , אבל חטאה של גרהאם ניסיון פשוט שיער שדה מ-28 יארד ( קודם כן הוא החטיא מ-35 ) סגר את סיפור משחק . סיפר , ניו ירק ג'טס : מארק סאנצ'ז - 12 מ-15 ל-182 יארד וטאצ'דאון . שון גרין - פוטבול : ענק ירוק פלייאוף : משחק ענק של רוקיס שון גרין מארק סאנצ'ז העניק ג'טס ניצחון בסינסינטי 14:24 . דאלאס רמס את איגלס 