" מזון אורגני ייקר ל אנחנו מדי " מה הוא אכל מה אוכל אצל אתם בית ? " הוא דרום אמריקה , אז בעיקר שר פסטה . אבל הוא הכין את היא גם סלט , קטנית מרק . ילד לא אהב אכל , אז תפריט לא מגוון , אבל מדי ערב הוא אכל ארוחה חם מלא . תמיד יש מנה בשרי . ילד דרך כלל רצה ניצל בקר הוא הכין את היא ", סיפר אילן . " אוכל הכי אהוב הוא כמובן על אש . דרום אמריקני , נו ". מה עם מתוק ? " ילד קיבל סוף שבוע ממתק , שוקולד למשל . ביומיום הוא אכל עוגה עוגית הוא הכין את היא יום שישי , יש מעדן מקרר ". מה לא נכנס אל הביתה ? " אוכל מעובד פחות נכנס הביתה , מעבר זה - כול נכנס ". הוא בישל ? חימם אוכל מוכן ? " הוא בישל הרבה , אפייה הוא אחד תחביב של אני . זה ילד לא אכל הרבה זה לא אמר לא התענג על אוכל . הוא בא משפחה אופה בשלן . הורה היה מסעדה ארגנטינה ". מה עם מזון מהיר ? " לא קנה . הוא הכין את היא פיצה בית , לא נכנס אל אנחנו פיצה קנוי הביתה . גם המבורגרים לא ". מה ילד אכל בית ספר ? " שוקו עוגית . הוא סרבן אכילה ". הוא אכל מסעדה ? " לעתים רחוק . זה לא משהו שגר ". איך הוא בחר את מזון סופרמרקט ? " קונה לפי צרכים . אין עדיפות אף חברה . הוא לא הלך במיוחד קנה רק כי יש מבצע , אבל אם הוא כבר סופר יש חברה הציע מוצר הוא צריך מבצע , הוא הקנה את הוא . יש גם שיקול בריאותי , כי הוא לא הכניס הביתה ג'אנק פוד ". הוא בדק רשימה רכיב של מוצר הוא קנה ? " לא ". מה דעה על מזון אורגן ? " הוא לא שלל מזון אורגני , אבל זה לא תקציב שלי ". הוא שמע על מוצר קולקל או נמצא ב הם חומר אסור , זה השפיע ? " קולה הוא לא קנה , הוא נגד משקה תוסס . לגבי מוצר התגלה ב הם חומר אסור - בדק הוציא עד הגיד אפשר קנה שוב ". כמה כסף הערכה הוא הוציא על סל מזון חודשי ? " 2,500 שקל ". -- משפחה פרייברג , כיפר אורן אילן ( 37 ) , ניהל הכיר חברה ביזפורטל ; הוגה ( 43 ) , עבד מדינה ; נועה ( 11 ) ניר ( 7 ) , תלמיד בי"ס " מזון אורגני ייקר ל אנחנו מדי " מה הוא אכל 