איך נזהר ? ? נס אכל כמה אפשר מזון טרי - מזון לא עבר עיבוד . ? בחן את רשימה רכיב על מוצר - רכיב ראשון רשימה היה זה נמצא מינון גבוה ביותר מוצר . ? במקום קנה מזון קפוא מעובד , קנה מזון טרי הקפיא את הוא . ? חיפש מוצר ללא חומר שמרים לא צבע מאכל . ? גם אם מוצר נטול שומן הוקשה , בדק אם רמה שומן רווי גבוה ( מעל 1.5 מ"ג ל-100 גרם ) . ? לא בטח כול ה-e מין . 221-226 e , למשל , גרם הפרעה במעיים ו-217-220 e סרטן . ? קנה מזון מן חי מקום הוסדר עלה רישיון עסק בתוקף , המעיד על אמינות מקור סחורה . ? הדק מה הכיל רשימה רכיב של מזון מן חי , קנה מוצר הרכב של הוא יהיה דג , עוף או בשר מים בלבד , עם כמה פחות רכיב נוסף כמו מלח או שיפר טעם מין . איך נזהר ? nan 