משקיע צפה את קריסה אנרון העריך : כלכלה סין קרס ג'יימס צ'אנוס טעה את הן כי קריסה " תהייה גרוע פי אלף מדובאי " חשד כי סין זייף את מאזניים " ג'יימס צ'אנוס , מנהל קרן גידור מצליח עשה את הון , בין יתר , הימור על קריסה של חבר אנרגיה אנרון בתחילת העשור , מעריך כ עת כי קריסה היסטורי בא היה של כלכלה סין . בעוד מרבית עולם בנה את היא על סין כמנוע הצמיח הוציא את כלכלה עולם מיתון , צ'אנוס מזהיר כי כלכלה סין קיבל תמרוץ יתר צפוי התמוטט , לא נהנה צמיחה ממושך כפי חזה מרבית כלכלנים.צ'אנוס חשש קריסה חמור " פי אילף דובאי , או גרוע הכה את את ", שוק נדל"ן סיני , נהנה זרימה הון ספקולטיבי ממושך . " זיהוי טוב ביותר של בועה הוא לפי עודף שוק אשראי , לא הערכה שוק מניה ", אמר צ'אנוס ריאיון ב-cnbc באחרונה . " עודף גדול ביותר שוק אשראי הוא סין ", אמר.צ'אנוס , ה"שורטיסט " ( משקיע ביצע מכירה חסר של ני"ע על מנה הימר נגד הם ) ידוע ארה"ב , הלך נגד זרם הימור על סין . מרבית כלכלן ממשלה צפה כי הצמיח סין נמשך השנה הודות תוכנית תמריץ סך 586 מיליארד דולר טרם הגיע לסיומה.צ'אנוס , חזה את קריסה אנרון , זיהה גם את בעיה חברה תעשייה טייקו , רשת מסעדה בוסטון מרקט , באחרונה , חברות הבנייה כמה מהבנקים גדול עולם . אך מבקר טען כי הוא אינו כייר את סין בצור סיפק , כי יש התעלם תחזית קודר עבור שוק זה . " מעניין איש בקושי ידע איית 'סין' לפני עשור פתאום היפך מומחה ", אמר משקיע ג'ים רוג'רס , הקים את קרן גידור קוואנטום ייחד עם ג'ורג' סורוס , חי כיום סינגפור . " סין אינו נמצא בועה ". משקיע צפה את קריסה אנרון העריך : כלכלה סין קרס ג'יימס צ'אנוס טעה את הן כי קריסה " תהייה גרוע פי אלף מדובאי " חשד כי סין זייף את מאזן " 