יום הולדת שמח , אלביס אלף מעריץ הגיע גרייסלנד , אחוזה קבר של אלביס פרסלי , חגג ל הוא יום הולדה 75 הוכיח מלך אולי מת , אבל אהבה אל הוא רק גדל ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) מעריץ אלביס פרסלי סביב עולם חגג אמש ( שישי ) את יום הולדת -75 של מלך הרוקנרול , אלביס פרסלי . אלף מעריץ הגיע גרייסלנד בעיר הפיס מדינה טנסי ארץ ברית , הניח פרח התייחד עם זכר של אחד מוזיקאי חשוב היסטוריה . גם רחב עולם נערך חגיגה של מעריץ מלך אפילו פריסליה פרסלי התראיין אופה נדיר ציון אירוע אמר כי " כשפתחנו את גרייסלנד שנה 1982 לא חשבן איש בא לכאן בכלל ". גם יום הולדת -75 , הבין פרסלי עד כמה טעה . יום הולדת שמח , אלביס אלף מעריץ הגיע גרייסלנד , אחוזה קבר של אלביס פרסלי , חגג ל הוא יום הולדת 75 הוכיח מלך אולי מת , אבל אהבה אל הוא רק גידל 