טבע הגיע הסכם פשרה על תרופה של 2.8 מיליארד דולר > > חברה טבע הגיש הסדר פשרה עם חבר אסטרה זינק בנוגע שיווק גרסה גנריות תרופה נקסיום ( nexium ) ופרילוזק ( prilosec ) . אסטרה זינק תבע את טבע בגין הפרה פטנט גינה על שת תרופה מיועד טיפול כיב קיבה צרבת תוצאה החזר תוכן חומץ קיבה ושט . על פה הסדר , טבע קיבל פטור מכל תביעה על מכירה עבר של גרסה גנרית לפרילוזק המשיך שיווק את מוצר . טבע שילם אסטרה זינק תשלום חד פעמי לא פורט עבור הסדר פשרה סר תביעה בגין הפרה פטנט נזק . בנוגע גרסה הגנרית של תרופה nexium בשחרור הושהה בקפליות הסכים חברה כי טבע היה רשאי שיווק את מוצר חל במאי 2014 או מוקדם יותר כ פופ נסיבה . אסטרה זינק חתם אפריל 2008 על הסכם פשרה נגע לנקסיום עם חברה הודי רנבקסי שלף יכול רנבקסי שיווק גרסה גנרית של נקסיום בלעדיות לשישה חודש חל מאי 2014 . הוסף התחייב אסטרה זינק רכש מרנבקסי את חומר פעיל ייצור תרופה חל במאי 2009 את מרבית כמות אסטרה זינק מכר ארה"ב החל במאי 2010 . הסכם הקדים את מועד כניסה של טבע שיווק הסיר את סיכון נגע הפרה פטנט הגן על תרופה פקע -2014 עד 2019 . מכירה של נקסיום ארה"ב הסתכם ב-689 מיליון דולר רבעון שלישי של 2009 , ירידה של 12% השוואה רבעון המקביל ב-2008 . מכירה של נקסיום בארה"ב בינואר-ספטמבר 2009 הסתכם -2.1 מיליארד דולר , ירידה של 0.4% השוואה תקופה מקביל ב-2008 , כך קצב המכירות שנה של תרופה הוא 2.8 מיליארד דולר . טבע הגיע הסכם פשרה על תרופה של 2.8 מיליארד דולר nan 