מוריניו : " לא הגיע סיינה הפסיד " מאמן אינטר , הרחיב את שיא ל-127 משחק בית ללא הפסד , ניחם את נעל טבלה . " העדיף ספסל ב הוא אפשר מצא פתרון " ערב ( ראשון ) נערך קרב סקרן בין יובנטוס מילאן טור מסגרת מחזור -19 ננעל את סיבוב ראשון ליגה איטלקי ( 21:45 , שידור ישיר ספורט 5 ) , אבל עם כול כבוד משחק , הרי אם אינטר ניצח 3:4 בסן סייר , לאחר היה פיגור עד דקה -88 , אז יש ל אנחנו ספוילר גדול שביל - הוא היה אלופה . הנראזורי עשה מהפך דרמטי דקות סיום כדי השיג עוד שלוש נקודה התקרב אליפות חמישי רציפות שנייה של ז'וזה מוריניו . מאמן פורטוגלי חסר את סמואל אטו , יצא אליפות אפריקה , את פטריק ירה , עיבר לפני מספר יום למנצ'סטר סיטי , אבל הוא לא התייאש : " יש ל אנחנו חיסור , זו בעיה . היה ל אנחנו כמה ילד על ספסל , היה חייב זרק את הם מערכה . הוא העדיף ספסל ב הוא הוא יכול מצא פתרון ". מוריניו הרחיב את שיא מדהים - 127 משחק ללא הפסד בית , כלל את זמן , כמובן , פורט גם בצ'לסי . " הבחין טכני היינו אבוד , הבחין את היא טקטי התקשה מאוד ", הוסיף מנג'ר מחץ את הן . " סיינה היה טובה מאית של אנחנו . הוא היה רגוע יותר , נייד , מהיר היה טוב התקפה . לא הגיע ל הם הפסיד ". אמנה של הקבוצה נוצח אלברטו מלסאני התרעם על עובדה אינטר קיבל כדור חופשי , מימן שלח וסל סניידר את שער שוויון ( ב-3:3 ) . " הוא ", אמר מלסאני , " מדבר שמן נשל כול קבוצה קטן , לא הגיע ל הן הפסיד בגלל דבר אלה בנאליים . לא היה שם עבירה ". שחקן אינטר לא שכח כמובן את חבר רומני , בלם כריסטיאן קיבו , נפצע שיבר את גולגולותו ניצחון יום רביע שעבר , 0:1 ליגה על קייבו . לאחר סניידר כבש את שער ראשון של הוא משחק הוא חבר הניף חולצה עם כיתוב מרגש : " חזר במהרה , ריס ". מוריניו : " לא הגיע סיינה הפסיד " מאמן אינטר , הרחיב את שיא ל-127 משחק בית ללא פסד , ניחם את נעל טבלה . " העדיף ספסל ב הוא אפשר מצא פתרון " 