מנכ"ל יאהו , קרול ארץ : " הגיע ל אני ציון כמעט טוב בלבד על תפקודי שנה ראשון " ארץ : " נתקל יותר קושי פנימי משצפיתי ; פעל מהר , אך דובר תפקיד מסובך " קרול ארץ העניק עוצמה ראיון בלומברג ציון כמעט טוב בלבד על תפקוד שינה ראשון מנכ"ל . ארץ ציין כי לא פעל מהר יותר ארגון מחדש של ענק אינטרנט השלמה הסכם שיתוף פעולה עם מיקרוסופט תחום חיפוש מקוון ." נתקל ביותר קושי פנימי משצפיתי . פעל מהר , אך דובר תפקיד מסובך ", אמר ארץ , בת 61 , לשעבר מנכ"ל חבר תוכנה אוטודסק . שנה ראשון תפקיד נאבק ארץ השאיר את יאהו , נוסד לפני 15 שנה , רלוונטי גם עידן טוויטר ופייסבוק . הכנסה של יאהו נפלה במשך ארבעה רבעון רצוף , מנייה פיגר מאחורי ביצוע מדד נאסד"ק ב-2009 . עם זאת , העריך ארץ כי הכנסה רווח את היא של יאהו ייעל -2010 . שול רווח של יאהו , אמר ארץ , עימד על 15%-20% עד 2012 , לעומת 6% ב-2009 . " יאהו , חבר טובה מאוד , קצת נקבר . כעת הוא יצא החוצה ", המרה ארץ , הוסיף כי יאהו החלה גייס איש מכירה מהנדס , לאחר קיצוץ הוצאה וצלחים.לאחר מונה מנכ"ל יאהו , במקום מנכ"ל קודם מייד חברה ג'רי יאנג אולץ התפטר לאחר דחה את הצעה מיקרוסופט רכש את יאהו תמורת 47.5 מיליארד דולר , קיצץ ארץ 5% כוח אדם חברה וסגרה חטיבה לא רווחי כמו אתר אירוח אתר geocities . התמנה מנכ"ל , מיקרוסופט כבר לא התעניין רכישה יאהו , אלא שיתוף פעולה תחום חיפוש מקוון.בחודש יולי חתם על שיתוף פעולה עם מיקרוסופט בתחום פרסום חיפוש מקוון , בכך חסך עלות סך 200 מיליון דולר שנה . לפי העסקה בין מיקרוסופט ויאהו , מנוע חיפוש בינג של ענק תוכנה אמריקני הפעיל את מנוע חיפוש של יאהו , ויאהו עסק מכירה שטח פרסום באמצעות טכנולוגיה של מיקרוסופט . העסקה עדיין תלוי אישור רגולטורים.מניית יאהו עלה ב-2009 ב-38% , לעומת מנייה גוגל שיותר כפילה עצם מדד נאסד"ק עלה -44% . ב-2008 נפל מנייה יאהו ב-48% , בעקבות כישלון מגע עם מיקרוסופט . ריאיון לבלומברג , אמר ארץ כי למרות מחיר מנייה של יאהו הוגן , למרות פיגר מאחורי מדד ." בדיוק ייצא אחד משבר כלכלי חמור אי פעם . אם הסתכל הכנסה של 500 החברות גדול עולם , ירידה של 12%-15% בלבד כמו רשם הוא טוב למדי . הוא לא הלך התנצל על צמיחה לן ", אמר ארץ , הוסיף כי " בשנה עיבר איש אמר שיאהו ניסה היה קטן יותר . אף פיעם לא ניסה היה קטן יותר . ניסה היה יותר מוקד ". מנכ"ל יאהו , קרול ארץ : " הגיע ל אני ציון כמעט טוב בלבד על תפקודי שנה ראשון " ארץ : " נתקל יותר קושי פנימי צפה ; פעל מהר , אך דובר תפקיד מסובך " 