דיווח : איראן השהה את העשרה אורניום איתר אינטרנט אמריקני דווח כי מגע בין איראן ארץ ברית בנוגע תוכנייה גרעין של היא חודש . על פה דיווח , טהראן החליט השהה את העשרה אורניום משך חודש איתר אינטרנט אמריקני " פוליטיקו " דיווח לילה ( שני ) מפני כלי תקשורת איראן , כי משרד חוץ טהראן הודיע על הפסקה העשרה אורניום חודש קרוב מחווה של רצון טוב . על פה דיווח , אף גורם מערב לא אישר את פרט . עוד נמסר דיווח כי מגע בין מדינה מערב לבין איראן בנוגע תוכנית עשרה גרעין של טהראן , ככל נראה חודש . זאת למרות ממשל אובמה הציב את סוף שנה 2009 תאריך ייעד קבלה תשובה אייר את הן . גורם קשר אי-הפצת נישק גרעין , אישר איתר כי איראן הגיש סוף חודש דצמבר או תחילה חודש ינואר , תשובה רשמי טיוטה הסכם סוכן בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) להעשרת אורניום . הצעה דרש איראן שלח את מאגר אורניום של היא העשרה מדינה זר קיבל בחזרה צורה מוט דלק , ניתן שימוש רק מטר רפואי . " האירנים אמר דבר שונה במשך שבוע , אבל מה שינה את היא הוא האם הוא קבל את הצעה סבא"א , ל היא הוא הסכים אופן עקרוני אחד אוקטובר , אז התרחק מן היא ", אמר גור ממשל האמריקאי "פוליטיקו ", " הוא ידע הוא צריך ריצה את חשש הקהיל בינלאומי , עד עתה הוא לא עשה זאת ". איראן ביקש שלח את מאגר אורניום של היא שלב לא פעם אחת , ככל נראה תורכי . ממשל אובמה החל שיחה לגיבוש סבב נוסף של סנקציה נגד איראן , אך לפי גורם בוושינגטון , הממשל עדיין לא התייאש הסכם סבא"א . ל"פוליטיקו " אף נמסר כי ייתכן בקרוב מאוד הודיע על הסכם גרעין בין איראן מעצמה המערב סין . שבוע עיבר התייחס דובר משרד חוץ אירני ראמין המנפרסט בתקשורת האירנית השהיה העשרה אורניום . " בקשה כמה מדינה ניטראלי , ביקש איראן לא העשיר אורניום משך חודש על מנה לתת למערב זימן הגיב ". המנפרסט הוסיף כי " כדי הראה את רצון טוב לן קהילה הבינלאומית , הסכים ביקש הזאת , חודש אחד עבר אז , נותר עוד חודש . אם צד שני הגיב בקשה איראן זמן נותר , הוא התחייל עבודה . אחרת לקח את החלטה נחוץ ". גרם ממשל אובמה מסר "פוליטיקו " כי ארה"ב אין כול סימן כך איראן עצר או האטה אופן דרסטי את העשרה אורניום של היא . דיווח : איראן השהה את העשרה אורניום איתר אינטרנט אמריקני דיווח כי מגע בין איראן ארץ ברית בנוגע תוכנית גרעין של היא חודש . על פה דיווח , טהראן החליט השהה את העשרה אורניום משך חודש 