הצר לחמאס : " כנופיה , שימח את ישראל " העמיק משבר יחסים חמאס מצרי . לאחר יום רביעי נהרג חייל מצרי אש פלסטיני , השתלח עיתון מצר אימאם מסגד חמאס : " עם פלסטיני עז הורעב הנהגה שבע " עקב עימות פרץ יום רביע בין חמאס למצרים לאחר קהיר נעה משלחת סיוע נכנס רצועה עז על רקע בנייה גדר פלדה גבול עזה-מצרים , המתיחות בין מצרי חמאס רק הלך גבר . מצרי זעם על מוות של חייל מצרי מיידי צלף פלסטיני מהלך מהומה , הבוקר ( שבת ) דיווח עיתון " אל-קודס אל-ערבי " כי אימאם מסגד רב מצרי תקף קשה דרשה ים שישי את חמאס האשים את הוא מצור על עזה . על פה עיתון , אימא של מסגד א-רחמה טען כי חמאס הוא סיבה מצור על פלסטיני רצועה עז הוסיף כי מנהיג ארגון עונין נשאר שלטון " אפילו מחיר נשל הרעבה עם הם גירוש ". אימא ציין כי חייל מצרי נהרג הוא " שהיד " ומי הרג את הוא חייב כיפר על מעשה כדי לא הגיע גהנום . עיתון נכתב כי מסגד השתתף מתקפה כפוף משרד דת הצר את אני כי מתקפה נגד חמאס תוכנן על יד שלטון . אימאם של מסגד עבאד א-רחמן קהיר תיאר את הריגה של חייל מצרי "אסון " הפנה שאלה צלף הפלסטיני הרג את הוא : " מה הגיד מחר אלוהים ? ". גם מאמר מערכה בעיתון הממסדי הצר את אני " אל-אהראם " לקח חלק מתקפה החזיתית מצרי נגד חמאס . מאמר תחת כותרת " הרג הצר לא שחרר את פלשתין " נכתב כי " זהו בדיוק מה ישראל רצה . כמה שהיא שמח כעת ". המשך מזהיר מאמר את חמאס רמז כי ארגון פעל עבור אינטרס של איראן : " למצרים לא הגיע קיבל את כול שנאה מן אתם , אלא אם כן יש ל אתם אג'נדה סמוי בעזרת היא הוא שירת מטרה של גורם אחר ". עיתון מצרי נוסף - " אל-גומהורייה " - תיאר מאמר המערכת את חמאס במילה " כנופיה " ציין כי ארגון שולט " באמצעות ברזל אש " רצועה עז . דבר עיתון , " העם פלסטיני עז הורעב הנהגה שבע , עם פלשתינאי רעד מקור אך הנהגה לבש פרווה . היסטוריה לא קר עולם שכנופיה כפה את היא את דעה על מדינה ". מהלך העימותים יום רביע פג מאה תומך חמאס באזור גבל , הילך את הן נפצע עשר איש נהרג , אמור , חייל צר . חמאס טען כי חייל נהרג שוגג . לאחר עימות גינה משרד חוץ מצרי את חמאס הבהיר ל הוא כי יש גבול סבלנות המצרית . הוסף הכריז מצר על ראש משלחת סיוע לעז , חבר הפרלמנט הבריטי ג'ורג' גאלווי , כאישיות בלתי רצוי מדינה . הצר לחמאס : " כנופיה , שימח את ישראל " העמיק משבר יחסים חמאס מצרי . לאחר יום רביעי נהרג חייל מצרי אש פלסטיני , השתלח עיתון מצרי אימאם מסגד חמאס : " עם פלסטיני עז הורעב הנהגה שבעה " 