מים עוקב אחרי רון סופרסטאר ? הופעה פרטי של רוני כול פותר תעלומה , הוא שלח את המיר זהר וידא אם זה " רוני " או " רוני סופרסטאר ". היה שמח הוא איים הוא הבטיח : משיח הלך עד סוף עם אובססיה של הוא כוכבת פופ פעם זה נראה כמו דבר אמיתי . איך זה נגמר ? איך אפשר עזר רון ? פסיכופט לא עצר הגיע לתוך דירה של סופרסטאר מה נראה כמו קרב אחרון . מה הוא לקח דירה ? איך רון הגיב ? מרדף אחרי רון לא נגמר , גם אחרי שחרור קליפ מלא של " לא שם ". שיח הראה ל אתם כמו אחד נותר ? אחרי כ מעט שבוע של מציאות חלופי , הגיע דבר אמיתי - הקליפ מלא לסינגל חדש של רוני סופרסטאר אלבום שלישי אחרי משיח מחק את כול אלבום של רון , הוא שכח את ארנק . ניחש מי מצאי את הוא איך בדיוק הוא יכול עזר ל היא מצא את הוא שלושה יום אחרי משיח התחייל מסע סגירה חשבון של הוא עם תרבות הפופ , הוא הגיע אולפן ב הוא רון קליטה את ירייה חדש . מה הוא נעשה עם כול החומרים אלו ? משחק מציאה אלטרנטיבי קבל טריילר כמו צריך . האם משיח הצליח תפס את רון ? האם רון ניצח בגדול ? מאבק של משיח ברוני סופרסטאר נמשך גם היום , אבל עין ערני במיוחד עלול הרס את פרויקט חיים . האם הוא דרך נתפס ? לאחר יום של סרטון מעקב מטריד אחרי רון סופרסטאר , חבר הליקון חשף את סיפור מאחורי " משיח " הרודף אחרי כוכב פופ מים עוקב אחרי רון סופרסטאר ? nan 