נישה של נישה אוד הרחיב אופן תמוה את משפחה -A5 , מכונית קופה קבר כעת גם ספורטבק . אז מי בכלל צריך את גרסה 5 דלת ? צילום : דייב שחר , קוב ליאניעריכה : בת גולן עולם נדמה יש ב הוא כבר כול , מה עוד נשאר ל אנחנו ריצה ? יש קטנוע עם שלושה גלגל , מכונית פתוח עם גג קשיח אפילו מכונית קוף עם יותר שתיים או לש דלת עול זה , קשה כבר היה הופתע לנוכח חידוש שונה שונה . אז , כאשר כול מכונית נישה צמח פתאום מכונית אח עוד יותר נישתית , לא נשאר ל אנחנו אלא שאל , מי בכלל צריך אותו האם התנהגות שיווקית זו השתלם יצרן המכוניות ? לווה את מי שואל . מי פרוטה מצוי כיס , ודאי שימח קיבל מכונית תפר כמעט רצון צורך שאלה הכדאיות השיווקית , ננס לענה באמצעות סיפור בא לקח ישר לימוד שיווק אוניברסיטה . אי מסוים נשלח שני איש שיווק חיבר ייצור נעל כדי בחן את פוטנציאל שיווק שם . לאחר שבוע בדיוק , שניים צלצל משרד ומעבירים את המסרים הבאים . ראשון : " חבר'ה , חבל על זמן , כולם כאן הלך יחף ". השני , חבר ! חבל על זמן ! כולם כאן הלך יחף ! ! " נראה שגם יצרני הרכב בפרט אוד , פעל שיטה דומה . לאחר חידש את מכונית סדאן מצליח של הם , ה-A4 , הוא בחר הרחיב את שימוש מכלל כדי יצר מן היא גם מכונית קוף עם ניחוח ספורטיבי , לאחר מספר חודש הסיר ל היא את גג ( כי מישהו בוודאי רצה אוד קבר חדש ) כעת , הוא הוסיף אח נוסף משפחה , כזו עונה שם A5 ספורטבק ל היא אמור יש לא פחות -5 דלת . כדי עמד על טיב כן על נחיצות , הביא מבחן זה גם את גרסה קופה . אין זו הפעם ראשון ב היא הוא פגש את מכונית קוף של אוד ולמרות זו הסתובב על כביש ארץ כבר תקף לא קצר , קשה נשאר אדיש נוכחות של היא . למעשה , כול מקום ב הוא עבר או עצר מהלך שלושה ים מבחן , לא מיעט איש עצר כדי הביט ב היא מקרוב , הביע הערכה אולי חלם יום אחד היה ל הם אחת זו , או כול פחה את כסף צריך כדי רכש אחת זו . כך או כך , ה-A5 קופה נראה מאוד טעם . פרופורציה של היא נכון , חזית מגנט , בעיקר בזכות יחידות תאורה ייחודי על בסיס נבנה אינסוף רפליקות מכונית שכלל לא שייך משפחה אוד ומאחור נמצא ישבן פוסל הכיל כמובן זוג מפלט כעס . לא מיעט התבונן סיבר תחילה דובר דווקא -R8 ספורטיבי , נהדר . מעבר מבט חד אל גרסה ספורטבק , לא חשף הבדל של ממש חזית . למעשה , מלבד בדל צבע , הוא נראה ל אנחנו בדיוק את הוא דבר . גם מאחור צורך עניין נישה של נישה אוד הרחיב אופן תמוה את משפחה -A5 , מכונית קוף קבר כעת גם ספורטבק . אז מי בכלל צריך את גרסה 5 דלת ? 