חשד : חך חולה ייצא - גנב את כסף שניים תושב צפון נעצר חשד גנב עשר אלף שקל חולי אושפז בית חלה אזור . שני נהגה המתין חולה ייצא בדיקה - אז פרץ ארון גנב כסף כרטיס אשראי שני תושב צפון בן 50 נעצר אחר צהריים ( ראשון ) חשד גנב מהלך ארבעה חודש אחרון עשר אלף שקל חולי עת אל היה אושפז בית חלה צפון . שני חשוד התגורר נצרה ובכפר פורדיס . ראש פילג הונאה מחוז צפוני , רב פקד אהרון גלאור מסר וואלה ! חדשה כי עד כה הצטבר כ-40 תלונה מחל היה אושפז בית החולים פור טבריה , עמק עפולה ורמב"ם חיפה . לפי חשד , שני ניצל את הרגע שב עזב החולים את מיטה צורך בדיקה או בשל סיבה אחר אז פיתח את ארון אישי של חולה גנב כסף מזומן , צ'ק כרטיס אשראי . אחר כך נהג שני ביצע לפי חשד רכישה שונה באמצעות כסף כרטיס אשראי גנב . רפ"ק גלאור צופה כי תלונה נוסף התקבל משטרה . מחר ביקש חוקר מפלג הונאה האריך את מעצר שני מוכר תחום רכוש בית משפט שלום נצרה . חשד : חך חולה ייצא - גנב את כסף שניים תושב צפון נעצר חשד גנב עשר אלף שקל חולי אושפז בית חלה אזור . שני נהגה המתין חולה ייצא בדיקה - אז פרץ ארון גנב כסף כרטיס אשראי 