חשד : בעל מסעדה עובד ניסה הונה את חבר ביטוח שוטר יס"מ של מרחב דן עצר הלילה ( שני ) צעיר חשוד השליך בקבוק תבערה לעבר מסעדה מפגש לוהט רחוב כצנלסון בגבעתיים . חשוד נמלט לתוך רכב ב הוא המתין אדם נוסף התברר כי הנו בעל מסעדה . בתוך רכב מצא שוטר בקבוק תבערה נוסף . חקירה התברר כי חשוד הנו עבד מסעדה נשלח הצית את מקום על מנה הונה את חבר ביטוח רק יום קודם לכן חודש ביטוח עסק . בעל מסעדה , בן 31 תושב ראשון ציון עובד , בן 23 תושב ירוחם יובא הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . חשד : בעל מסעדה עובד ניסה הונה את חברה ביטוח nan 