על דרקונים איש מה שפה ב היא מדבר לא מודע של אנחנו ? מהיכן הוא הגיע , אם הוא אישי או קולקטיבי ? שפה סימבולים - חלק ראשון " למד מיתוס , זה אולי לא בשביל כולם , אך בטח לא רק עבור איש מיוחד . כדי למד מיתוס , לא צריך ידע או רקע , לא צריך תואר , אלא פשוט רצון עמוק הבין מה זה אמר 'לחיות' . צריך ריצה התנסה הכיר את רעיון גדול קיים מאחורי אותו מיתוס שיקף את מי הוא ". ( סוזן סרנדון הקדמה של -dvd של סדרה הרצאה של ג'וזף קמפל ) . כול חווה לפחות יד פעם חלום עורר נו שאלה תהייה . חלום עצם ל-כך הוא ערער משהו ב אנחנו גרם ל אנחנו חשב על חיים על עצמו . זה קרה את היא , אי אפשר לא תהה מהיכן בא את הם סימבולים הופיע חלום . כיצד מפרש חלום ידע מה משמעות של נחש חלום ? מדוע הוא בכלל חלם על זה ? האם זו פה , רק הוא לא ידע דיבר ב היא ? בכלל , מדוע חלם דווקא על נחש ? מיל אחר , כיצד נודע חלק חלם ב אני מה נחש בכלל , למה ברור ניחש חלום אינו באמת נחש ? השאלה הוא , אם כך , מה שפה ב היא מדבר לא מודע של אנחנו מהיכן הוא בא ? האם הוא שייך רק ל אני ? האם הוא קולקטיבי ? אל אלו הוא אל גדולות , תשובה עלה לא רק הגדיר מן הם אותו סימבולים , אלא עזר פענח את אני אמיתי מן הם סימבולים אלו צימח . תשובה שאלה אל מורכב , הוא האמין שאף אחד לא התיימר עינה על הן מלוא . אולם אם ננס פישט את דבר , אפשר אמר אם הוא רצה הבין מהיכן איים הסימבולים הכיר את שפה של הם , עלה התחייל מיתוס , את הוא אסף סיפור איגד תוך את רעיון מרכזי שותף כול . אולי את הם מיתוס - אגדה ילד , טקס מעבר , רומן גדול , פולקלור , עוד החרים - נראה ל אנחנו מרוחק לא שייך . " זה רק סיפור ילד ", רב נאמר , " מה ל אני סיפור סופר לפני אלפיים שן ? " אולם , אחר טען מיתוס , סיפור עתיק את הם טקס נושן הוא חלק מאת אנחנו . את הם הנשים סיפר את סיפור , קיים את מנהג , גם אם זה היה לפני אלפיים שן , הוא אב אב . הוא בסיס עלה הוא עמד בחינה פסיכולוגי , חברתי תרבותי , מה מורכב הלא מודע של אנחנו . מיתוס רב עבר הותיר ל אנחנו הוא מפה דרך צייר ל אנחנו לא מודע קולקטיבי , מפה דרך עזר ל אנחנו הבין את דרך חיים אושר הלאה את אני סיפוק . מיתוס , הוא מקור הסימבולים של אנחנו , הוא מערכת של חוק הסבר בא הכניס סדר היגיון עולם ב הוא הוא חי הסביר כיצד על אנחנו חיה , מה קרה את היא מה עמד קירה ל על דרקונים איש הי שפה ב היא מדבר לא מודע של אנחנו ? מהיכן הוא הגיע , אם הוא אישי או קולקטיבי ? שפה סימבולים - חלק ראשון 