בתוך חץ שנה : רווח של 54 מיליון שקל אהוב וחורש לונדון אהב חרש כר את חנות רשת דבנהמס בריטי נרכש לפני כ חץ שנה - השיג תשואה של כ-40% על השקעה > > החברות בלנהיים ( הפרטית ) רבד ( ציבורית ) שליטה יגאל אהוב איש עסק ג'ורג' חורש ניצל את עלייה מחיר של חודש אחרון שוק נדל"ן הניב הבריטי כדי מימש נכס רווח . אהוב וחורש מכר את שש חנות רשת כלב לונדוני דבנהמס , את הן רכש תמורת 384 מיליון שקל , קרן פנסיה בריטי גדול תמורת כ-438 מיליון שקל ( 73 מיליון ליש"ט ) . חנות נרכש על יד אהוב לפני כ חץ שנה , שלב מאוחר יותר הוא הכניס את חורש כ שותף , כך אחזקה נכס התחלק בין רבד ( 25% ) , בלנהיים ( 25% ) חרש ( 50% ) . שותף מימן את רכישה חנות מקור עצמי היקף של 126 מיליון שקל ( 21 מיליון ליש"ט ) הלוואה בנקאי של 258 מיליון שקל ( 43 מיליון ליש"ט ) . עסקה שיקף מוכר תשואה של כ-40% על הון הושקע נכס בתוך פחה שישה חודש . בעקבות מימוש נרשם אהוב , רבד חורש רווח כולל הצטבר של 54 מיליון שקל . בנוסף מחיר מכירה ניב נכס דם שכירות סך 6.9 מיליון שקל ( 1.15 מיליון ליש"ט ) . לכן מכירה כעת משקפת שווי גבוה -16% השווה את הוא של נכס עת נרכש על יד חבר . מבנה נמכר יש שטח השכרה נטו של כ-24 אלף מ"ר הושכר מלוא שוכר יחיד - חבר national air traffic services ( nats ) . חברה עסק פיקוח אוויר על טיסה אזרחי בריטניה מזרח אוקיינוס אטלנטי . הנכס כלל גם כ-950 מקום חנייה הוא הושכר חוזה עד נובמבר 2023 , ללא אפשרות יציאה מצד שוכר . רבד עסק בנדל"ן הניב ישראל , מערב אירופה קנדה . אז 2008 צבר חברה , החזיק את היא -15 נכס , הפסד של 24 מיליון שקל . נכון סוף רבעון שלישי של שנה הסתכם הון עצמי של רבד ב-260 מיליון שקל - 17% מאזן של היא . אריאל אבן , מנכ"ל רבד : " החברה רכש נכס ניב איכותי מחיר הזדמנות , בתוך פחה חצי שן מכר את הוא תוך השגה תשואה משמעותי על הון הושקע . מעבר תשואה , הוא ראה חשיבה הגדלה של יתרה נזילה של אנחנו , אפשר ל אנחנו המשיך בחן הזדמנות עסקי נוסף ". בתוך חץ שנה : רווח של 54 מיליון שקל אהוב וחורש לונדון אהב חרש כר את חנות רשת דבנהמס בריטי נרכש לפני כ חץ שנה - השיג תשואה של כ-40% על השקעה 