כיבה פ"ת - פועל unspecified : כבשה נשאר שחור ? חבורה של דוד , עשה אופן מסורתי צר אדומי , ניסה הפתיע גם שבת ( 19:20 , ספורט1 ) . מגרלשווילי לא נפתח פועל תל אביב סיים הבוקר ( שישי ) את הכנה לקראת משחק ( שבת , 19:20 , דר ישיר בספורט1 ) מול מכבי פיתח תקווה . לאחר תיקו מול פועל עכו והניצחון כמעט נשמט מול בית"ר ירושלים , ניסה מחר אדום עשה עצמו חי קל אורווה חזר ללא דפיקה לב מהמשחק . בשביל זה הצטרך בהפועל שבר את נאחס יש קבוצה מול קבוצה אם המושבות , נחשב כבשה השחורה של אדום גם סיבוב קודם לא היה רחוק הפתיע עם ניצחון בלומפילד . את אימון בוקר פיתח המאמן , אל אני גוטמן , עם אסיפה שחקן מסורתי , ב היא ראה קבוצה דאה של פתח קיווה חילק מחמאה מארח מחר : " צפוי ל אנחנו משחק מאוד קשה , בלי רב צב ", אמר מאמן . " פיתח תקווה קבוצה טוב ראייה את זה מול רמה גן ". גוטמן התעכב על שער של פתח קיווה הראה שחקן כיצד סגר את הגנה בצר נכונה . לאחר כן חיזר המאמן למשחק מול בית"ר ירושלים דרש שחקן הפגין ריכוז אורך כול המשחק מחר : " עד הדק ה-60 מול בית"ר שיחק את כדורגל לן , אבל אז הפיג יהירות זלזול משחק כמעט הזה ברח ל אנחנו מהידיים . אסור ל אנחנו חזר על את הן טעות מחר ". גוטמן היה לא מעט כאב ראש לקראת משחק לאחר קיבל את החלטה בית דין אתמול על כך קפטן ואליד באדיר הורחק משנה משחק , בכך הצטרף את אני טר , סחב חמישה כרטיס צהוב , גם כן לא היה סגל מחר . עד פנים משחק מול בית"ר נראה היה כי מיכאל זנדברג חוזר עניין , אך גוטמן , לא היה מרוצה רצינות של הקשר , לא הכליל הרכב מול בית"ר , גם מחר הוא לא צפוי פתח . אביחי ידין ישוב קישור ויהודה חוט מלא את מקום של באדיר . ביבראס נאתכו שחק מתחת חלוץ איל ערן זהב היה חלוץ מצד שמאל . מחר נחת ארץ ג'ון בוק רפאל , חלץ נבחר טנזניה ב הן ה-20 , מבחן קבוצה . חלוץ נבחן שבוע לאחר כן הוחלט האם החתים . הרכב משוער : ניל אברבנל , דני בונדר , דאגלס דה סילבה , יהודה חוט , דד בן דיין , אביחי ידין , זוראב מנטשאשוילי , ביבראס נאתכו , גילי ורמוט , ערן זהב , ראן אלה . חיים גרלשווילי לא היה סגל כיבה פתח תקוה לקראת משחק בית מול פועל תל אביב , כך על פה הרכב הסתמן מתוך אימון מס ערך קבוצה בוקר ( שישי ) . מגרלשווילי , הגיע השבוע חתם עד תום העונה קבוצה , יישב על ספסל ייתכן מאוד שולב משחק . הקשר סבסטיאן סנסוני , בינתיים עשה את היא רושם טוב על מאמן , לא נכלל סגל משום קבוצה כיבה פ"ת - פועל unspecified : כבשה נשאר שחור ? חבורה של דוד , עשה אופן מסורתי צר אדומי , ניסה הפתיע גם שבת ( 19:20 , ספורט1 ) . מגרלשווילי לא נפתח 