אחרי 17 שנה עבודה משותף נפרד עורך דין יהושע רזניק וז'ק חן שני עבד על תיק אריה דרעי היה פרקליטות פתח לפני כ עשור שרד צווארון לבן מצליח שרד רזניק-חן פירק לאחר תשע שנה שני משרד שונה : עו"ד יהושע רזניק המשיך ייצג חשוד נאשם תחום פלילי , אילו חן-יערי שותף עסק בליטיגציה של צווארון לבן ייצוג תחום אזרחי.רזניק , 58 , עו"ד ז'ק חן , עבד יחד מ-1992 , תקופה חן התקבל עבודה פרקליטות תחת רזניק , היה מילא מקום פרקליט מדינה . התיק גדול של הם היה תיק אריה דרעי . שניים פרש מגזר פרט סוף 2000 פתח את משרד רזניק-חן התבלט תחום צוווארון לבן.לקוחה בלט של רזניק הוא את אני אלוה הורשע פרשה המעילה בנק מסחר . לקוח בולט של חן הוא נחום גלמור פרשה גאידמק , טל יגרמן את הוא ייצג עבר בפרשיות שונה . לקוח מוכר של משרד הוא צבי דינשטיין חבר ציבורי דור , עד תביעה נגד אהוד אולמרט בפרשת מעטפה כסף , מוריס טלנסקי , אביגדור יצחקי תיק מס של הוא עוד . תיק של מנכ"ל דובק , אריה זייף , הצליח שני הביא כך לא הוגש נגד כתב אישום בגין עבירות כס.בחודשים האחרונים הגיע צד הבנה כי משרד לא המשיך פעל מתכונת הנוכחית . לפיכך מה-1 ינואר קיים למעשה שני משרד אותו משרד פיס רחוב ויצמן תל אביב מול בית משפט . משרד יהושע רזניק שותף כלל שלב זה את עו"ד ינון סרטל בת של רזניק , עו"ד נועה רזניק , אילו חן-יערי כלל את חן , עו"ד ציחק יער , שני עורך דין שכיר חדש . בשל יחסים חברי נשמר , המשיך שני ייצג תיק משותף כמו תיק מס של אביגדור יצחקי ותיק דינשטיין.רזניק מסר כי " היפרדות הוא רוח טוב חברית . הוא בא משום שותף הגיע מסקנה הדר את את משותף מיצה את עצמו , משום שותף צעיר רצה ביטא את עצמו ניהל את עצמו . זהו הילך טיבע חיים ". חן מסר כי " צד חברות טוב נשמר חוב גדול הוא חש כלפי רזניק , שיקול פנים-ארגוניים הוחלט על פיצול משרד ". אחרי 17 שנה עבודה משותף נפרד עורך דין יהושע רזניק וז'ק חן שני עבד על תיק אריה דרעי היה פרקליטות פיתח לפני כ עשור שרד צווארון לבן מצליח 