דיווח : אבה אוזן נפגש תוך יום עם משעל דבר מקור אש"ף נפגש יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן עם ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד שעל בימים קרוב . אבה אוזן נועד גם עם שאר אסאד האם צפוי קרוב פריצה דרך ניסיון גיבש פיוס פנים-פלסטיני בין חמאס פיתח ? מקור בכיר אש"ף מסר הערב ( שישי ) עיתון יצא אור איחוד אמירות כי ים קרוב צפוי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נפגש עם ראש לשכה מדיני של חמאס , מהלך ביקור של אבה אוזן בדמשק . " הפגיש בין שתיים חשוב מאוד מאמץ פיוס בין ארגון ", מסר . דבר מקור , תוך ים ספור צפוי אבה מאזן ביקר דמשק נפגש עם נשיא סוריה שאר אסאד . לטענתם , סוריה הצליח ארגן פגישה בין אבה מאזן לבין משעל הנהיג נוסף של פלג פלסטיני נמצא דמשק . על פה מקור , למרות הפגיש נערך דמשק , החתים על הסכם פיוס בין חמאס פתח נערך קהיר , כפי נקבע . אתמול נועד שר חוץ סורי ואליד הועלם דמשק עם משלחת חמאס בראשות חאלד משעל דן עם הם כול התפתחות אחרון זירה פלסטיני מאמץ קדם הסכם פיוס בין פתח לחמאס . מקור חמאס מסר עיתון כי משעל עדכן את הועלם תוצאה ביקור מספר מדינה ערבי איסלאמי כגון תימן , איראן , בחריין ערב סעודי . הועלם , נגד , עדכן את משעל פגישה שבוע עם שר חוץ סעודי , סעוד אל-פייסל . דיווח : אבה אוזן נפגש תוך יום עם משעל דבר מקור אש"ף נפגש יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן עם ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד שעל בימים קרוב . אבה אוזן נועד גם עם שאר אסאד 