איך נבחר ניצח דירוג TheMarker ? > > אלטשולר שחם , ניצח דירוג קרן אג"ח של themarker ל-2009 , גבר על התחרה את הוא בזכות ציון משוקלל של 8.2 - נמוך רק ציון משוקלל של מדד שוק אג"ח , 8.75 . ציון לפי הוא שודרג מנהל הוא שקלול של שני פרמטר : תשואה עודף ממוצע הניב כול מנהל סך כול קרן ניהול שלוש תקופה שונה ( שלוש שנה , חמש שנה שמונה שנה ) סיכון ממוצע של כול מנהל סך כול קרן ניהול , כול אחת תקופה . סיכון נמדד שיט פשוט ביותר - הפסד מרבי רשם כול קרן ב-12 חודש כלשהו שלוש תקופה נבדק . תשואה עודף נמדד גם הוא שיטה פשוט יותר - תשואה הניב כול קרן השוואה תשואה של מדד שוק אג"ח של אותו תחום ספציפי . דגש דירוג הוא על תשואה עודף , לא על תשואה אבסולוטי . טבלה לימד כי קרן ניהול של בית השקעה מיטב תשואה ממוצע של 5.97% - לכאורה גבוה יותר תשואה ממוצע של מדד שוק אג"ח , 5.67% . אולם תשואה עודף של מיטב הוא שלילי , 0.12%- , כלומר בממוצע , קרן של היא פיגר ב-0.12% אחר תשואה שוק . כיצד שני נתון התיישב זה עם זה ? זהו עניין של משקל - איזה שיעור קרן של כול מנהל היה , למשל , תחום של קרן שקליות ללא מנייה לעומת קרן של אג"ח המרה עם מניה . תחום אחרון תשואות עשוי היה גבוה יחסית , ניהל עם קרן רב תחום זה יציג תשואה ממוצע גבוה . עם זאת , אין זה אומר תשואה גבוה זו היה גבוה תשואה הניב מדד שוק של קרן אג"ח , שולב עם אג"ח המרה עם מניה . כך , ממוצע תשואות של מיטב של כמה מנהל נוסף הוא גבוה - אבל הוא עדיין נחות ביצוע שוק . מבין כול המנהלים שוק , יחיד תשואה ממוצע של הוא היה גבוה מדד שוק רלוונטי אורך שנה הוא אלטשולר שחם . הוא יחיד עם תשואה עודף חיובי . למרות זאת , עקב מידה סיכון גבוה יחסית של קרן אלטשולר , ציון ממוצע של אלטשולר היה עדיין נחות ציון קיבל השוק . איך נבחר ניצח דירוג TheMarker ? nan 