ראש איחוד אירופי : רק עם שיתוף פעולה תיאום כלכלי חידש את צמיחה ; אתגר גדול ניצב בפני אנחנו נשיא איחוד אירופי : " כדי ריסן את גירעון , הוא זקוק רפורמה מבני צמיחה כלכלי " שלושה נציג ראשי של איחוד אירופי קרא יום שישי הגברה תיאום כלכלי בקרב חברות איחוד כדי חידש את צמיחה גוש יורה בעקבות משבר עולמי . " רק על יד עבודה משותף תיאום הדוק כול רמה יכול עמד אתגר גדול ניצב בפני אנחנו ", אמר נשיא קבוע חדש של איחוד אירופי , הרמן אן רומפוי ." שישה חודש קרוב היה אתגר עבור כול . הוא ניצב בפני גירעון תקציבי אדיר כול מדינה לן עקב משבר כלכלי ", אמר ואן רומפוי . " כדי ריסן את גירעון , הוא זקוק רפורמה , אך הוא זקוק גם צמיחה כלכלי , רפורמה בנייה ". דבר , מידה לא נעשה דבר , הצמיח כלכלי לא תיעל על 1%.ואן רומפוי אמר את דבר מסיבה עיתונאי עם נשיא נציבות אירופי נואל ברוזו , ראש ממשלה ספרד חזה לואיס רודריגז ספאטרו , מדינה קיבל ב-1 בינואר את נשיאות איחוד כ חלק רוטציה חצי שנתי ." יעד עיקרי לן תקופה זאת הוא איחד את מדיניות , בעיקר תחום כלכלי ", אמר ספאטרו . " אם יכול הניע את כלכלה אירופה , כול שגשג עתיד . זהו יעד עיקרי לן תקופה זאת יעד שותף כול ". ברוזו תמך עמדה של ספאטרו אמר כי " רק אם עבד ביחד עם יעד אפתניים יכול מצא פתרון בעיה הטריד את כול תושב אירופה ". דבר , " עדיפות ראשון לן הוא התאוששות כלכלי יצירה משרה ". ראש איחוד אירופי : רק עם שיתוף פעולה תיאום כלכלי חידש את צמיחה ; אתגר גדול ניצב בפני אנחנו נשיא איחוד אירופי : " כדי ריסן את גירעון , הוא זקוק רפורמה מבני צמיחה כלכלי " 