רק 6 קרן תוך 50 גבר על שוק חינה תשואה עודף של מנהל חשף את נקודה תורפה עיקרי של ענף קרן נאמנות : ענף זה גובה משקיע דם ניהול גבוה על כול תשואה הוא הניב , אף חלק ארי של תשואה כלל אינו קשר ביצוע מנהל > > דירוג קרן אג"ח של themarker נערך השנה על יד חברה alphabeta של קובי שמר . שמר , לשעבר שותף מנהל אנליסט , חברה ניהול קרן קרן מפורסם ישראל , עזב את תחום ניהול קרן קלאסי לנוכח נתון עולם לפי הם מנהל פשוט לא הצליח הניב תשואה עודף . כלומר הוא לא הצליח הכה את מדד שוק . עול חילק את תשואה הניב קרן נאמן שני . מרכיב ראשון הוא תשואה נבע תשואה השוק , הוא תשואה טריוויאלית . את תשואה זו , נקרא ביטא , אפשר השיג כיום קלות ובזול באמצעות רכישה של תעודה סל או קרן אינדקס ( קרן חיקה את מדד שוק ) . מרכיב שני הוא תשואה עודף מעל תשואה הניב השוק הצליח מנהל קרן השיג . זהו אלפא , הוא אמת מידה עיקרי בחינה הצלחה של מנהל קרן נאמנות : האם הוא הצליח הניב אלפא חיובי ? מכיוון רק האלפא נחשב - כי את תשואה שוק ( ביטא ) ניתן קנה קלות - הרי רק עבור אלפא אמור מנהל קרן גיבה דמים ניהול . כאן התגלה נקוד תורפה עיקרי של ענף קרן נאמנות : הענף הזה גובה משקיע דימה ניהול גבוה על כול התשואה הוא הניב , אף חלק הארי של תשואה כלל אינו קשר ביצוע מנהל אלא ביצוע שוק . כך הוא קנה יוקר הוצר שאת מרבית הוא יכול קנה בזול יותר . יתרה זאת , ממצא עולם - וכך עלה גם תוצאה דירוג themarker - הוא רוב מוחלט של קרן הניב אלפא לילי . משמע , רוב מוחלט של קרן הניב תשואה נמוך תשואה שוק ( נמוך מבטא ) . מתוך 50 קרן אג"ח נבדק דירוג themarker אז 2001 , רק שש הניב תשואה עודף חיובי . מתוך 188 קרן נבדק שנה 2007-2009 , רק 31 הניב תשואה עודף חיובי . כך נוצר מצב אבסורדי ב הוא הוא שילם יוקר , קיבל תמורה לא הצליח את היא הניב ל אנחנו אפילו את ביטא . לכן עולם המליץ כיום מיקד את השקעה לן תעודה סל זול . דרך טוב ביותר השקיע שוק הוא באמצעות השקעה ישיר מדד שוק , משמע באמצעות רכישה תעודה סל או קרן אינדקס . ישראל נסחר כיום עשר רב של תעודה סל , כיסה כמעט כול אפיק שוק אג"ח , הן דרך מצוין נחשף השקעה סולידי שוק זה . alphabeta הוא חיבר עסק פיתוח אסטרטגי שקע מבוסס אינדקס שוק הון ישראלי . כול אינדקס מבוסס על מחקר נערך -alphabeta על פנים 12 השנים אחרון . כול אינדקס של רק 6 קרן תוך 50 גבר על שוק חינה תשואה עודף של מנהל חשף את נקודה תורפה עיקרי של ענף קרן נאמנות : ענף זה גובה משקיע דמים ניהול גבוה על כול תשואה הוא הניב , אף חלק ארי של תשואה כלל אינו קשר ביצוע מנהל 