כיבה חיפה ניצח 0:3 את פועל רעננה מכבי חיפה שוב לא התקשה , גבר 0:3 על פועל רענן משחק לא שודר . דבאלישווילי הבקיע צמד נוסף , רפאלוב קינח תקליט של מכבי חיפה חוזר על עצמו , כמה צליל זה ערב אוזן של אלישע לוי אוהד ירוק . בדיוק כמו משחק מול פועל עכו , אלופה גילה סבלנות חיכה חץ שעה פחות או יותר , על מנה הבקיע את ראשון שייט לעבר ניצחון קל 0:3 על פועל רענן הערב ( שבת ) . שבוע לפני משחק עונה , כיבה חיפה נמצא עיצום של רצף ניצחון שני עונה , עמד כרגע על שישה , שמר על מאזן מושלם קריה אליעזר . פיטר מסיללה פצוע נעדר הרכב מארח , אבל לאלישע לוי אין בעיה זרק מים עמוק את טאלב טואטחה . הגן בן ה-17 היה בולט שורה ירוק דקות פתיחה , לאחר כן אפשר בלם ז'ורז'ה טשיירה תקף דרך אגף שמאלי הפתיע לא רק עם בישול אחד , אלא עם שני . פורטוגלי סידר חלוץ ולדימיר דבאלישווילי את שער עשירי העונה דקה -35 , תשע דקה לאחר כן חזר זאת שני מדויק כדי קבע 0:2 מחצית . השליט ברור של ירוק שדה בא לידי ביטוי אחרי מספר חמץ , מערך שלושה בלם של פועל רעננה פשוט התפרק . 15 דקה הפסק לא ממש סייע אל כהן שחקן חסר און , בדק ה-47 היה זה יאור רפאלוב ניצל יציאה רע של שאול סמדג'ה כדי נגח רישת את שלישי . כך , מחצית שני הפך כול לגארבג' טיים התמשך . כיבה חיפה ערך חילוף , הרבה החמיץ בעיקר חיכה בשורה פתח תקוה . האלופה המשיך שמר על אחוז צלח מרשים בלי השקיע מאמץ רב מדי , כלל שמונה ניצחון שמונה מפגש מול עולה חדש . רענן ? הוא חיפש את נקודה מקום קצת יותר מזמין מול יריב רמה . הערב זה לא היה כוח . דק 11 : רעננה ייצא התפרץ באמצעות סטיבן כיהן , מסר כוואז קיבל בחזרה כדי שלח בעיטה שמיים . דק 16 : איום ראשון של ירוק . כדור שנהדף הגנה רעננה הגיע גולסה , ניצב מחוץ רחבה עט מעל שער . דק 17 : דבאלישווילי נותר לבד הוא מול סמדג'ה במרחק עשרה מטר שער , אך עט החוצה . דק 28 : רפאלוב מסר צוין לגדיר עצר חזה בעט אוויר , סמדג'ה הדף . דקה 35 : גול ! טשיירה עלה עזרה התקפה , קיבל כדור מרפאלוב העביר מסירה מצוין שמאל , דבאלישווילי שם את הרגל בזמן הנכון כדי כבש . 0:1 כיבה חיפה . דק 39 : משומר דהר אגף נמנה מסר כדור רוחב פגע זלמיקאס הטעה את סמדג'ה , הצליח כול זאת הדף קרן . דקה 44 : גול ! העתק מדויק שער ראשון . רפאלוב מצא שמאל הוא טשיירה , התחמק מזלמיקאס העביר שוב רוחב לדבאלישווילי לא התקשה כבש צמד שבוע כיבה חיפה ניצח 0:3 את פועל רעננה מכבי חיפה שוב לא התקשה , גבר 0:3 על פועל רענן משחק לא שודר . דבאלישווילי הבקיע צמד נוסף , רפאלוב קינח 