פאר הודח חץ גמר אוקלנד המארגנים עשה ככל יכולת על מנה נלחם מפגין , אבל ישראלי נוצח על יד ויקמאייר בלגי 6:4 , 7:5 , סיים שבוע ספורטיבי סוער : " אולי הפעם מפגין לא היה קולני מספיק ". צפה תקציר אדיבות ספורט2 אכזבה נרשם הלילה שחר פאר , הודח חץ גמר טורניר אוקלנד בן זילנד ( סך פרסי 220 אלף דולר ) על יד בלגי ינינה ויקמאייר ( 16 עולם ) אחרי נוצח 6:4 , 7:5 . פאר ( 30 עולם ) , עבר שבוע לא פשוט כלל תקרית מביך עם אין ספר הפגנה תוקשר מעצר מדינה שלו , יכול פחת התעודד יכולת לא רע הפגין מהלך טורניר . גם הלילה קבוצה של 25 מפגין הורגש חוץ מתחם , קרא מגפון פרישה של הישראלית על רקע יחס של ממשלה ישראל פלסטיני . פאר התעקש כי הוא לא נבהל מחאה נגד היא . " תמיד אמר הוא נהנה שיחק כאן ", אמר פאר תקשורת מקומי , " ארגן טורניר דאג ל אני היטב , זו כבר הפעם הרביעית הוא כאן , ממש נהנה ". פיאר כבר הודה הפגנה נגד היא נתן ל היא מוטיבציה עורר ב היא השראה , אך פעם ארגן הפעיל מוזיקה חזק בין משחקונים לא נתן מחאה נשמע . אולי בגלל זה פאר הפסיד ? " אולי הוא לא היה קולני מספיק ", המרה חיוך פאר , " בפעמים קדם הוא עשה יותר רעש , ניצח ". " הוא רק בת 22 , שמע את קריאות אלה זה לא ממש נחמד ", אמרה פיאר , הפעם נימה רציני יותר , " אבל הוא מאוד גאה בעצם אני דרך שב התייחס זה . חבל בנוסף שחקן , הוא צריך גם התמודד עם פוליטיקה . זה לא הוגן . אין ל אני שום קשר פוליטיקה , הוא רק שחקן טניס ". שיחק פתח שתיים שבירות מהיר של בלגי , אך על אף ישראלי הגיב שבירה אחת של היא , יקמאייר ניצח את מערכה ראשון קלות . את מערכה שני פיאר פתחה חזק , אבל יקמאייר התאושש מהר , הגיב עם שת שבירות השלים ניצחון על ישראלי . גמר פגש בלגי את פלאביה פנטה איטלקי ( 12 עול ) , גבר חץ גמר שני 3:6 , 0:6 על פרנצ'סקה סקיאבונה . פאר הודח חץ גמר אוקלנד המארגנים עשה ככל יכולת על מנה נלחם מפגין , אבל ישראלי נוצח על יד ויקמאייר בלגי 6:4 , 7:5 , סיים שבוע ספורטיבי סוער : " אולי הפעם מפגין לא היה קולני מספיק ". צפה תקציר 