זניט דיה : ענף פרסום התכווץ ב-4.5% - ל-892 מיליון דולר > > " 2009 החלה קול ענות חלוש , אך מחצית שני ל היא שוק מדים חל צמצם פער השוואה ל-2008 ", הומר אלון הוכדורף , מנכ"ל זניט מד , התמחה את היא בקרה מדים ישראל ובעולם . " צב ישראל סביר יחסית שוק הפרסום עולמי , צנח שיעור של 10.2% - הירידה חד את היא יותר אז שפל גדול . על-פי זניט , עוגה פרסום ישראל התכווץ ב-2009 ב-4.5% - ל-892 מיליון דולר . חן גורן , ניהל מחקר של זניט מדים , הוסיף כי " מיתון חידד את דרישה פרסם הבין יותר טוב את תמורה מחיר מד את הוא הוא שילם , את תשואה כסף בדמות החזר על השקעה . דרישה זו בא ליד אני ביטוי לא רק אינטרנט טלוויזיה , אלא גם אמצע מד ותיק כמו עיתונות ורד ". להערכת זניט , ניתח של טלוויזיה כלל עוגה פרסום ישראל ב-2009 הוא 35.1% , בעוד עול ניתח הוא 39.2% . נתח שוק פרסום עיתונות ישראל הוא 36.6% . ניתוח זניט הורה על יריד בסך שטחי פרסום בקרב ארבעה עיתון יומי ( "ידיעות אחרון ", " מעריב ", " ארץ " "גלובס ") . ירידה ביקוש שיטח פרסום נרשם גם מגזין . סקטור מקומון , לעומת זאת , נהנה גידול בביקושים שיטח פרסום . ניתח של עיתונות הודפס כלל עוגה פרסום ירד ב-2009 רמה של 36.6% , סך הכנסה פרסום ירד ל-327 מיליון דולר לעומת 376 מיליון דולר ב-2008 . יש ציין כי -2005 הוא ניתח של עיתונות הודפס עוגה פרסום 51% . פרסום מסורתי אינטרנט , הבאנרים , הפגין גמא חיובי , אך תחום פרסום זה איבד את בכור קטר מוביל של אינטרנט טובה מנוע חיפוש , אחראי ל-50% עוגה אינטרנט עולמי . ישראל , סך הוצאה פרסום אינטרנט ( כולל מנוע חיפוש ) צמח ב-16.5% לעומת 2008 רמה של 155 מיליון דולר . על-פי הערכה זניט מד ישראל , תחם מנוע חיפוש אחראי ל-36% מסך עוגה פרסום אינטרנטי . זניט דיה : ענף פרסום התכווץ ב-4.5% - ל-892 מיליון דולר nan 