טייס נגד דייל : טייס אל על סירב היות יוצג יחד עם עובד קרקע עבר הסתדרות לאומי הסתדרות כללי ב היא היה חבר טייס עד עתה , התנגד ייצוג נפרד הסתדרות עובד לאומי הכריז היום על ייצוג את ציבור טייס חברה אל על . דובר מהלך דרמטי ב הוא השלים כ-550 טייס חבר תעופה את עזיבה גוף אחד את הסתדרות כללי חדש נעבר בראשונה היה חבר הסתדרות עובד לאומית.טייסי אל על רץ הקמה של גוף עצמאי , כדי יכול ייצג אופן נפרד משא ומתן מול הנהלה חבר . הערכה טייס , לנוכח פסד כספי של חבר צפוי -2009 נדרש עובד חברה בכלל זה ציבור טייס , לצעדי התייעלות צמצום כוח אדם מצד הנהלה -2010 . הוא חשש , כי נציגות עובד מתכונת נוכחי - ב היא יש רוב מגזר של עובד קרקע - לא יכול ייצג אופן מובהק את אינטרס דרישה של ציבור טייס . לפיכך , החליט תחילה ועד טייס פרש נציגות העובדים של חברה . הסתדרות כללי חדש , ב היא חבר עובד אל על , התנגד מהלך זה של פיצול נציגה . משום כך החליט ועד טייס , ראשות של קברניט את אני רגב נקט צעד הרחיק לכת , עזב את הסתדרות כללי חדש עבר גוף אחד הסתדרות העובדים הלאומית.המהלך לווה הצבעה של טייס אל על - ב הוא תמך 94% מכלל טייס חבר - היה כרך מילוי טופס הצטרפות אישי ע"י כול אחד טייס חבר הסתדרות העובדים לאומי - צעד הושלם סוף שבוע.סמנכ"לית אגף איגוד מקצועי הסתדרות העובדים הלאומית , בטי מצר-לוי , אמר תגובה כי " בכוונתנו פינה היום הנהלה אל על ולהודיע ל הם , הוא ארגון יציג , מכאן אילך , של ציבור טייס חברה , כול עניין דבר קשר יחס עבודה מול הנהלה . טייס אל על החליט הצטרף איל , לאחר תהליך ארוך מאוד , ב הוא בחן איזה גוף ייצגם בצר המיטבית ביותר . דובר בחינה צעד משמעותי , כאשר הצטרך נכנס נעל ארגון עבד היציג קדם , כול מה קשר תנא העסקה של טייס ". טייס נגד דייל : טייס אל על סירב היות יוצג יחד עם עובד קרקע עבר הסתדרות לאומי הסתדרות כללי ב היא היה חבר טייס עד עתה , התנגד ייצוג נפרד 