פרויקט אנרגיה רוח גדול עולם יצא דרך 16 חברה זכה חוזה מסגרת פרויקט טורבינה רוח מתוכנן מול חוף בריטניה עלות הקמה צפה הסתכם ב-75 מיליארד ליש"ט ( 120 מיליארד דולר ) 16 חברה , הוא כמה חברה אנרגיה הוביל אירופה דגם RWE , סטאטאויל , סימנס וסנטריקה , זכה היום חוזה מסגרת פרויקט טורבינה רווח המתוכנן מול חוף בריטניה עלות הקמה צפוי הסתכם ב-75 מיליארד ליש"ט ( 120 מיליארד דולר ) - פרויקט גדול סוג עולם . פרויקט , אשר מסגרת הוקם כ-6,000 טורבינה רווח ים , צפה היות בעל תפוקה חשמל של עד 32 ג'יגה ואט - כרבע צריכה חשמל צפוי של בריטניה בשנת 2020 . תחילה עבודה פרויקט תוכנן שנה 2014 , הוא עתיד הפך את בריטניה מדינה המובילה עול תחום טורבינה רוח ביים . פרויקט , אשר נועד סייע בריטניה עמד יעד קבע עצמו ייצר 15% תפוקה חשמל של מדינה מקור אנרגיה התחדש , צפה יצר עד 70 אלף משרה חדש בריטניה עד שנה 2020 , אמר היום ראש השלה בריטניה , גורדון בראון . חברות שזכו חוזה פרויקט הצטרך גייס את כסף כוח עצמו , תיווך תקווה כי החזיר עצמו את השקעה המשך ממכירת חשמל . בין זכה גדולות חוזה היום היה ענק חשמל בריטי סנטריקה שבבעלותה בריטיש גז , RWE , סימנס -E.ON גרמני , אברדרולה ספרדי בעלות סקוטיש פאוור , וסטאטאויל סקנדינבי . שימוש אנרגיה רוח צבר תאוצה שנה האחרונות , משום דובר מקור אנרגיה זול , נפוץ , אינסופי ידידותי סביבה . יתר על כן , עלות כרוך הפקה אנרגיה רוח צנח שני עשור חולף . טחנה רווח המודרניות הראשונות , הוקם תחילה שנה -80 של מאה קודם קליפורניה , הפיק חשמל עלות של 38 סנאט קילוגרם ואט שעה , אילו כיום עלות הפקה חשמל טחנה רווח רדה סנאט בודד קילוגרם ואט שעה . ניסיון צמצם את תפוקה אנרגיה מקור זיהם הוביל פרויקט נוסף אירופה תחום אנרגיה ידידותי סביבה . כך למשל , שנה עבר שיק קונסורציום של 12 חברות אירופי , מרבית גרמני , את פרויקט אנרגיה סולארית גדול היסטוריה , מדבר סהר , השקעה של יותר חץ טריליון דולר . פרויקט דסרטק ( Desertec ) , אשר צפוי התפרש על פני טח של 130 קמ"ר מדבר סהרה השקעה ב הוא עד שינה 2050 עתיד הסתכם ב-400 מיליארד הורה ( 555 מיליארד דולר ) , צפה סיפק 15% צריכה חשמל של אירופה עד אמצע מאה . תחילה אספקה חשמל פרויקט דסרטק צפוי בתוך כעשור , באמצעות רשת כבל מתח גבוה תת ימי אורך 3,000 קילומטר אשר עיבר מתחת ים תיכון , הזרים את חשמל מדבר סהרה אירופה . פרויקט ענק , עשוי התרחב המשך גם לאזורים דבריים בסעודיה , צפוי תרם צמיחה כלכלה אלג'יריה מרוקו , יצר עד שני מיליון משרה . פרויקט אנרגיה רוח גדול עולם יצא דרך 16 חברה זכה חוזה מסגרת פרויקט טורבינה רוח מתוכנן מול חוף בריטניה עלות הקמה צפה הסתכם ב-75 מיליארד ליש"ט ( 120 מיליארד דולר ) 