כלכלן בכיר : חשיבות ערבות אמריקני היה גבוה ב-2003 היום הוא כרית ביטחון חשוב ישראל " אם אמריקני רצה הפעיל לחץ על ישראל יש ל הם אמצע לחץ טוב יותר מאשר קיזוז ערבות " " חשיבות תן ערבות אמריקני לישראל היה גבוה חיוני שינה 2003 ( אז נחתם - ט.ל ) בשל משבר תקציבי חווה ישראל הסכנה הורדה דירוג אשראי . כיום מצב יציב יותר אפשר גייס ריבית סביר גם ללא שימוש ערבות . עם זאת , עצם קיום ערבות חיוני ישראל שכן הוא שימש כרית ביטחון עתיד כלומר מקרה חירום ב הוא נתקשרה גייס כסף חו"ל " - כך אמר כלכלן כיר.הדברים הגיע לאחר שליח ארה"ב למזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , אמר כי ארה"ב פגע ערבות שהעניקה ישראל במידה זו לא תפעל להנעת המו"מ בין היא לבין פלסטיני . תגובה , אמר שר אצר יובל שטייניץ כי לפי שעה מדינה ישראל אינו עשה ב הן ימוש.מהן ערבות ? שינה 2003 העניק ממשלה ארה"ב ערבות ממשלה ישראל סך של 9 מיליארד דולר , כעת נותר מן הם כ-3.8 מיליארד דולר . ערבות אפשר ישראל גייס כסף ריבית של ממשלה ארה"ב אשר נמוך ריבית שילם ממשלה ישראל . מאחר ארה"ב נחשב מדינה יציב איתן יותר ישראל , השקיע דרש ריבית נמוך יותר הוא הלווה כסף ממשלה ארה"ב , שכן סיכון פשיטה רגל אפסי.חוזה ערבות כלל תוך גם סעיף לפי הוא כול השקעה ישראלי התנחלות קיזז ערבות העמיד ממשלה ארה"ב לישראל . סכום ערבות נכח את אני , 3.8 מיליארד דולר , הוא סכום ברוטו -כלומר לפני קיזוז לשהם.במארס 2009 חתם משרד אצר את הנפקה איגרת חוב דולרי של ממשלה ישראל מוצלח תולדה , לאחר גייס מיליארד חץ דולר תשואה של 5.19% . הנפקה גדול דאז נעשה בלי הסתמך על ערבות אמריקני זכה ביקוש כלל של 12 מיליארד דולר ." הוא זקוק ערבות "" שינה 2003 שרר ישראל ריבית גבוה של יותר -10% ערבות היה קריטי . היום הוא יכול גייס ריבית טוב יותר ", אמר כלכלן , " בשל פער ריבית נמוך בין ישראל לארה"ב , החיסכון של גיוס באמצעות הסתמכות על ערבות לא יצר חיסכון משמעותי . מצד שני , הוא לא ידע איפה היה בעוד שנה , שנה שלוש . ערבות הן כרייה ביטחון עבור ממשלה ישראל אפשר ל היא גייס כסף חו"ל גם מקר חירום או זמן של עימות זוין . הנה חומר נוסף מחשבה : במידה ארה"ב באמת הרצה , הוא יכול הפעיל על ישראל אמצעי חריף יותר מאשר קיזוז ערבות ". כלכלן בכיר : חשיבות ערבות אמריקני היה גבוה ב-2003 היום הוא כרייה ביטחון חשוב ישראל " אם אמריקני רצה הפעיל לחץ על ישראל יש ל הם אמצע לחץ טוב יותר מאשר קיזוז ערבות " 