איש שני תפקיד יו"ר דירקטוריון ממשלתי : עו"ד רבקה דותן-ילין מנה את היא יו"ר חברה תיירות דות הקים ניהל את מחלקה משפטי רכבת ישראל ; עבד שנה אחרון מרץ עורך דין עצמאי שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , מינה את עו"ד רבקה דותן-ילין יו"ר דירקטוריון של חברה ממשלתי תיירות , היקף פעילות תכנון יצוע מיזם תיירות עמד על כ-250 מיליון שקל . חברה ממשלתי תיירות ( חמ"ת ) , הוקם שינה 1955 מאז הוא שימש זרוע המבצעת של משרד תיירות יישום מדיניות פיתוח תשתית תחום תיירות.לראשונה כיהן איש תפקיד זה , לאחר כ -3.5 שנה לא מונה יו"ר חברה . עם מינוי זה , כיהן ישראל רק שת השים תפקיד יו"ר דירקטוריון חיבר ממשלתי . דותן הקים ניהל את מחלקה משפטי רכבת ישראל מהלך תקופה פיתוח מואץ של רכבת בין שנה 2008-2004 . מחלקה משפטי ניהול טיפל תקציב פיתוח של רכבת סדר גודל של כ-2.5 מיליארד שקל שנה קידמה את פיתוח והקמת תשתית הרכבת.קודם לכן כיהן עו"ד דותן-ילין פרקליט בכיר פרקליטות אזרח ייצג את מדינה הליך אזרחי מורכב , בין יתר פרויקט בולט של תשתית יזם מדינה ישראל . כיום , דות הוא ערך דין עצמאי , הרצה את היא בית ספר משפט מנהל עסק . מינוי של עו"ד דותן-ילין אושר פה אחד על יד חבר דירקטוריון חיבר תחילה חודש . שר תייר , סטס מיסז'ניקוב הביע את ביטחון יכולת של עו"ד דותן הצעיד את חמ"ת הישג משמעותי . דבר , מינוי זה סייע הגברה שיתוף פעולה בין חברה כלל גורם עסק תחום תשתית תיירותי "לביצוע השקעה שיביאו פיתוח תעשייה תיירות כול רוחב ארץ ". הקציב שרד התיירות פיתוח תשתית תיירותי שינה 2010 עומד על כ-100 מיליון שקל . תקציב ייעודי נוסף הופנה פיתוח תשתית עיר אילה , סך של 35 מיליון שקל תקציב משרד תיירות . עלות תוכנית כול הוא 60 מיליון שקל . איש שני תפקיד יו"ר דירקטוריון ממשלתי : עו"ד רבקה דותן-ילין מנה את היא יו"ר חבר תיירות דות הקים ניהל את מחלקה משפטי רכבת ישראל ; עבד שנה אחרון מרץ עורך דין עצמאי 