לידר : התערבות שוק מט"ח ירידה ציפייה אינפלציה חיזק את הסתברות הותרה ריבית ללא שינוי סוף חודש גזל את הן : " מידה לא נרשם הפתעה משמעותי כלפי מעלה מדד דצמבר הוביל עלייה ציפית לאינפלציה , צפה ריבית נשאר ללא שינוי " מקר גלובלי : למרות פתע לרעה דו"ח תעסוקה חודש דצמבר בארה"ב הצביע על יריד של 85 אלף הועסק ( לעומת ערכה קונצנזוס יציבות ) , הגיב שוק אופטימיות יחסי . נראה כי שוק לא ראה את נתון זה מייצג אלא מצפה סביבה חיובי יותר חודש קרוב זאת למרות תמונה קשה יותר עולה סיקר שק בית ( ירידה של כ-600 אלף הועסק ירידה זהה כוח עבודה הוביל כך שיעור אבטלה נותר ללא שינוי על 10% ) .ניסיון עבר העלה את היא כי הוא עמד פני תקופה של דשדוש שוק עבודה של לפחות חץ שנה ביטא זהירות מצד פירמה גיוס עובד הוכח חשש מידה יציבות של הצמיחה.מקרו ישראל : אומדן הצמיח ל-2009 משקף אץ את היא של 6.5% צריכה פרטי מחצית השנייה של שנה . עדכון רבעון שליש יישר קו עת נתון הצריך התקבל רישת שיווק רכישה כרטיס אשראי . פגיעה מתון יחסית צריכה הפרטית ב-2009 , הגביל להערכת כלכלן לידר ביית השקעה , גם פוטנציאל עלייה , בוודאי תוואי של ריבית עלה לנוכח המשך מגמה שחיקה שכר.שע"ח : ייסוף מהיר בשע"ח הנומינלי אפקטיבי חיזק את פרסום לפי הם התערב בנק ישראל מסחר במט"ח במהלך השבוע האחרון . עלייה פער ריבית טובה שקל תרם לא מעט להתחזקות זו לכן עשוי האט את קצב העלאה ריבית , כול עוד קיים אי ודאות נגע צמיחה הגלובלית לאחר מיצוי צעד הרחיב חידוש המלאים.אינפלציה : מדד דצמבר צפוי עלה שיעור של 0.3% . עדיין לא התקבל החלטה סופי נגע תעריף מים אך התנגדות החריף העלאה מתכונת נוכחי צפוי הוביל סוף של דבר העלאה הדרגתי מתון יותר אורך השנה ." התממשות תרחיש זה צפוי הוביל ירידה גבוה יותר מדד ינואר אך עלייה מחיר אנרגיה גלגול מתון יותר של פיחת מע"מ אל צרכן הוביל את אנחנו הותיר את תחזית שלושה חודש קרוב ללא שינוי , אמר רפה גוזל אסטרטג , קירה את הוא של לידר שוק הון.שוק האג"חבמידה לא נרשם הפתעה משמעותי כלפי מעלה במדד דצמבר הוביל עלייה ציפייה אינפלציה , צפה ריבית נשאר ללא שינוי סוף חודש ." תוואי ריבית גולם עקום שקל ( שת העלאה כול שלושה חודש שן הקרובה ) אגרסיבי מד ידע היווה פוטנציאל ירידה תשואה טווח בינוני-ארוך פדיון ", מס גוזל . לידר : התערבות שוק מט"ח ירידה ציפית אינפלציה חיזק את הסתברות הותרה ריבית ללא שינוי סוף חודש גזל את הן : " מידה לא נרשם הפתעה משמעותי כלפי מעלה מדד דצמבר הוביל עלייה ציפייה אינפלציה , צפה ריבית נשאר ללא שינוי " 