רולט אוואו התחזק רולט חשף בדטרויט את האוואו RS , קונספט שרירי דור בא של סופר מיני . GMC הציג קונספט קטן הידיין מנוגד תפישה מיל " האצ'בק חם " רולט אוואו , אף פעם לא יצא פה של חובב נהיגה הושבע , בטח לא משפט אחד ברור . בדטרויט כול אופן חשב אחרת דרך אחת הציג בפני קהל כיצד התגבש הופעה הסדרתית של אוואו דור 2 , הוא הקדים את השקה לבוש הושחז ספורטיבי . אז קיבל בבקשה את -RS אוואו אגרסיבי : חלום רטוב של כול פועל היי-טק צעיר או נציג שירות של אחת חבר כבל או לוויין . בקרוב אצל אנחנו ? אמריקני כייר את אוואו כ דייהו קאלוס , לכן עבור הם דובר בחידוש כפול : גם מכונית קומפקטית חטיבה אירופה , גם סוג של " פימפ מיי רייד " לעניים . אין ספק למשל עיצוב חיצוני ספג השראה שברולט ספארק הקטין גם קצת קרוז . זהו העלה עמד לזכות היא אך מעט הוגזם סיוע של חישוק 19 אינטש ענקי . אפילו תא הנוסעים נוכח שאר רוח מפולפל על יד מושב חבק חיפוי עור נגיעה ספורטיבי . אם נהי נדיב כלפי עברה , אוואו אף פיעם לא נחשב מכונית כעור מיוחד כך דאגה סדנה עיצוב 'איטלדיזיין' . אבל כול הקשור חדווה הנהיג , נו , שם באמת לא היה על מה דיווח . כדי טיפל רע החולה שפוקדת את היא , חימש חטיבה את האוואו RS מנוע טורבו קטן ל הוא נפח של 1.4 ל' הפיק 138 "ס שודך תיבה ידני בת שישה יחס העברה . זהו גם הקדמה דיגם נוסף משפחה הקרוז הצטרף היצע לקראת אמצע 2010 עם אופציה תיבה אוטומטי . ביצוע על כביש של -RS ? טרם נחשף מספר רשמי אך ניתן ניחש שעם כ-21 קג"מ , קיבל כ-9 שניות ל-100 קמ"ש -200 סוף סקאלה . האוואו חדש גרסה עממי פשוט , היווה קפיצה דרך לעומת דור הוחלף כך קיווה בכיר ג'נרל מוטורס מול עמד תחרה בסגמנט הסופר-מיני כמו פורד פיאסטה חברה . לגבי השקה דגם ספורטיבי סגנון -RS , מוקדם החליט אם זה איכן הושק . ישראל בכל אופה הגיע האוואו הרגיל לאחר השקה אירופה במהלך 2010 . אם האמין מה -GMC הצהיר על הוא לקראת תערוכה דטרויט , חבר נודע כשמנה מותן , עבר דיאטה כסאח רצחני הנחיה GM אולי כדי ניצל הכחדה . חטיבה כי פחות אוזכר תאגיד חשף רכב רעיוני אורבאני מצומצם היקף - " קטן היצע של אנחנו עד היום " דבר , על סידור הושב מודולארי ארבעה איש דלת נפתח כלפי חוץ כמקובל דגם ראווה לעתים . GMC כינה את הוא גרניט ( GRANITE ) תמונה לימד על בחיר קו מתאר אירופי ארז את סביבה יושב חזה מעוצב נאה אגב מידה קומפקטיות כלי-רכב בסנגון הקיה סול למשל ; אורך כ-4 unspecified סיס גלגל של כ-2.65 unspecified הבטיח רולט אוואו התחזק רולט חשף בדטרויט את האוואו RS , קונספט שרירי דור בא של סופר מיני . GMC הציג קונספט קטן הידיין מנוגד תפישה 