כיבה תל אביב ניצח 0:1 את פועל פתח תקוה צהוב קצר ניצחון דחק בזכות שער עצמי של שגיב כ הוא ( 47 ) , החזיר את הם מסלול ניצחון . מאור בוזגלו שיחק חמש דקה כיבה תל אביב עוד רחוק מש ראשונות יכולת גם תוצאה , אבל ערב ( שבת ) הוא נתן הוכחה נוסף מדוע אסור ספר את היא מאבק על אליפות . צהוב סיים אמנם עם ניצחון 0:1 על פועל פיתח קיווה , אבל הוא הושג אחרי הרבה דם , יזע דמעה . תוצאה זו אמנם החזיר את כיבה תל אביב מסלול ניצחון , אבל גם נגד מלאבסים בירר שוב כיבה תל אביב יש בעיה התקפה חוסר יציבות מימן הוא סבל מונע מן היא נצמד כיבה חיפה ולהפועל תל אביב . צהוב הגיע משחק אחרי -0:0 מאכזב נגד בן סכנין , אחרי שבוע עיבר הוא החמיץ אינספור הזדמנות , גם הפעם שהה חלק הקדם של מכבי תל אביב פשוט לא עבד . לא מיעט החמצה , חלק יפה יותר חלק פחות , השאיר את אב נמני עם ניצחון הושג שער עצם של שגיב כהן בדק ה-47 . פתח תקוה , עמד במשך רוב שלב משחק היטב על מגרש , איים כמה פעם על שער של לירן שטראובר , אבל שום דבר לא ייצא מזה , לפחות לא בחינה שער . פתח תקוה אמנם קיווה עקץ בלומפילד אחרי ניצחון שכנע שבוע שעבר 0:3 על כיבה אח נצרה , אבל רק אז הכניס של אלנתן סלמי למשחק , הכחולים החל יזם היה קרוב הבקיע . פתח תקוה ספג הפסד תשיעי העונה קיווה שלפחות מול קבוצה חלק תחתון של טבלה הוא יכול צבר נקודה . כיבה תל אביב , לעומת זאת , ביסס לפני דרבי מול בן יהודה את המקום השליש יכול שאב עידוד חזרה של מאור בוזגלו סיגל תקווה הוא הכניס משהו לא קיבל צהוב עוד העונה . קשר עלה מחליף דקה ה-85 , ראה דקה ראשון של דשא אחרי היעדרות של שמונה חודש , אולי את הוא כיבה את אני נראה אחרת . יובל שפונגין , הוחלף מחצית , ביקש זאת לאחר לא חש טוב . דקה 8 - עוסמן שיר שעט קדימה שחרר כדור מ-15 מטר , אבל בעיטה של הוא לא היה מספיק מדויק ייצא החוצה . דק 27 - איביצ'ה אילייב הרים כדור חופש מצד ימין אל מרכז רחבה , אבל נגיחה של יובל אבידור לא מצא את מסגרת הילך החוצה . דק 31 - רן ייני מצא את דרך כיוון שער אחרי מסירה של ישראלביץ' שחרר כדור מסוכן מ-20 מטר החוצה . דק 37 - מכבי תל אביב המשיך עם התקפה מסודר שפונגין קיבל כדור שאותו הוא עצר על חזה בעט מ-17 מטר , אבל גם כדור של הוא הלך החוצה . דק 39 - עמנואל מתיאס מצא כדור עומק מצוין את ארמון בן נעים , התקדם קדימה , אבל עיט רשלן של הוא ייצא החוצה . דק 47 - גול ! כדור קרן הורחק צורה רע על יד הגנה של פתח תקוה כדור פגע במתיאס המשיך שגיב כיהן מפתח תקוה , המשיך את כיבה תל אביב ניצח 0:1 את פועל פתח תקוה צהוב קיצר ניצחון דחק בזכות שער עצמי של שגיב כ הוא ( 47 ) , החזיר את הם מסלול ניצחון . מאור בוזגלו שיחק חמש דקה 