פיז'ו שן זהה : השיק סמל חדש הצהיר כי הוא חזר התמקד נהג בנוסף , הציג חברה את SR1 , קבריולה עם שלושה מושב הנעה היברידית שנה אחרי מיתוג חדש של סיטרואן , הצהיר גם חברה אח פיז'ו על תהליך של שינוי זהה . חזותי , לא צפה פך . סמל אריה של חבר עיבר מתיח פנים החלקה קמט , גופן לוגו רוענן . חיבר יש גם סיסמה חד - motion & emotion , המעיד על התרגשות מוצר אמור עורר על הפניה מחודש נהג . מכונית פיז'ו נחשב עבר מהנה נהיגה , אך דבר השתנה עשור האחרון.לפי איש מיתוג של פיז'ו , החברה אמור נתפש ספורטיבי מרגש קונצרן psa , בעוד סיטרואן היה שכלתן חדשן יותר . יעד כלכלי של פיז'ו הוא התקדם שלושה מקום דירוג מותג שוק הרכב עולמי . דרך עשה זאת הוא הגביר את מכירה סין דרום אמריקה.פיז'ו לא רוצה עוד היה חברה מכונית , אלא חבר ניידות , הוא פירט את היצע אופנוע , קטנוע , מכונית מסחרי הוא שווק . שנה קרוב פיז'ו הציג 15 מכונית חדש גרסה מכונית קיים בין הן דגם יברידים וחשמליים.קריאת כיוון ראשון של פיז'ו הוא מכונית תצוגה חדש שם sr1 . דובר מעיין קבריולה עם שלושה מושב הנעה היברידית . למכונית מנוע הזין לפנים , נפח 1.6 ליטר הספק 218 כ"ס . מאחור נמצא מנוע חשמלי ביחד הוא סיפק 313 "ס הנעה כול גלגל . מכונית עיצוב מתון יותר של דגם מוכר של פיז'ו הוא רימז , כנראה , על עיצוב של -508 , מחליף ה-407.פיז'ו sr1 פיז'ו שן זהה : השיק סמל חדש הצהיר כי הוא חזר התמקד נהג בנוסף , הציג חברה את SR1 , קבריולה עם שלושה מושב נע את היא יברידית 