רייטינג שבועי : שכנות טוב עיבר של " אח גדול " מוצ"ש , משדרגת דרמטי את צפייה מהדורה של דני קושמרו . קשת שולט על שלושה מקום ראשון טבלה צפייה שבועי קשת שולט על שלושה מקום ראשון טבלה צפייה שבועי . מקום ראשון שידר " אח גדול " רביע עם 30.3% , פרק הדחה של שבת עם 29.3% "ארץ נהדר " של שישי עם 25.6% . זכיין ארבע תוכנית עשירייה ראשון , " עובד " עם יאיר לפיד במקום חמישי עם 22.8% . גם רשת ארבע תוכנית עשירייה , מקום שישי דרומה . תוכנית נצפה יותר של זכיין שבוע עבר הוא " כלבוטק " עם 22.4% , " משפחה חורג " "רוקדים עם כוכב " מקום שמיני תשיעי עם 20.2% את עשירייה סגר " כול דבש " עם 19.9% . " מצב אומה " נשאר חוץ עשירייה ראשון . חבר החדשות של ערוץ 2 שת נציגות טבלה : מהדורה שבת נהנה השכנה פירק ההדחה של " אח גדול " טיפס ל-25.2% במקום רביעי , ממול אושרת קוטלר הסתפק ב-6.7% . מהדורה מרכזי עם ממוצע שבוע של 20.9% במקום שביעי . ממוצע שבועי של חדשות 10 עומד על 9.3% , " מבט " עם 6.2% . תוכנית נצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא " רווק " שפתחה לא רע עם 15.3% . משדר נצפה ביותר של ערוץ 1 השבוע הוא שיחק כדורגל בין בית"ר ירושלים להםפועל תל אביב זכה -9.3% . רף רשף ציין שבוע שני הארכה תוכנית שעה חץ עם 7.3% , עודד ב הן עם , אופן הפתיע זכה השבוע חיקוי מוזר "שש עם " עומד על ממוצע שבוע של 9.9% . תוכנית הבוקר החליף יום יחד עם זכיין . טלי מור דן לן מנצח השבוע את התחרות עם 6.7% , אבר גלעד הילה קורח הסתפק ב-6.1% . חיים אתגר עידן הראל תוכנית בוקר של 10 עם 1.8% . בקשה ודאי בירך על החלטה אריה את תוכנית בוקר עד שעה 10:00 . רייטינג בין 09:00 ל-10:00 שישי אחרון עימד על 7.2% , נתן גבוה למעלה -50%מהרייטינג ממוצע רצועה נובמבר דצמבר . איך אפשר בלי אקטואליה של שבת אחר צהריים : " פגוש את עיתונות " חודש של דנה וייס זכה השבוע ל-4.3% , " מועצה חכם " של ערוץ 10 עם 2.7% בלבד . רייטינג שבועי : שכנות טוב עיבר של " אח גדול " מוצ"ש , משדרגת דרמטי את צפייה מהדורה של דני קושמרו . קשת שולט על שלושה מקום ראשון טבלה צפייה שבועי 