הישג של 2009 : מספר הרוג כביש צנח ב-20% בטיחות דרך > > יש שנה רגיל יש שנה מפנה , ב הן הוא הצליח השפיע על כיוון קצב של תנועה חיים רגיל , הוכיח עצמו כושר יצוע חולל שינוי טובה . 64' , למשל , היה שינה מפנה . אותו שן הושלם הנחה מוביל ארצי חובר חקלאות דרום נגב זרם מים . גם 90' , ב היא עלה ישראל נקלט הצלחה ספר שיא של עולה חבר עם , היה שנה מפנה . 2009 היה אף הוא שינה מפנה . שן זו הצליח הביא הפחתה דרמטי של יותר -20% מספר הרוג כביש . זהו הישג מעט תקדים ל הוא בעולם כול . מעבר אמונה המחודשת יכולת הוציא פועל הצלחה השים לאומי היקף גדול , משמעות הישג הוא חיסכון עצום קופה מדינה הצלה חיים של קרוב ל-100 ישראלי . הישג כה מרשים עד התגנב לב חשש יותר משזה הישג - זהו גורל , במקרה נטה השנה טובה , הנה הוא רכב על גב הילל שיבח את עצמו , עד בא שן חדש עם כול הרוג סטר ל אנחנו על פנים . אך לא כן . שנה עקוב דם בכבישים לא אמור בא , משום תוצאה 2009 לא בא במקרה . זהו הצלחה מדינתי , רב-זרועית , פרי עבודה אינטגרטיבית נחוש הוצאה פועל של תוכנית לאומי מסודר מאבק בקטל בדרכים , שאל עיקר : שיפור תשתית : בהתאם תוכנית הממשלה , הופנה כ-19 מיליארד שקל פיתוח ולשיפוץ כביש , מתוך הם כ-2 מיליארד טיפול נקודה בכבישים אדום ( מרובה נפגע ) . בטיחות כלה הרכב : רמה בטיחות של כלי רכב השתפר דרמטי . קורות הגנה על נוסע התחזק , כרייה אוויר היה אביזר בטיחות שגר , מערכת esp בקרה יציבות -abs בקרה בלימה הותקן דגם פופולרי רב ללא תוספת תשלום , תוצאה כול אל פחת מאוד בין הרוג סיפר את הם של נהג נוסע . פינוי , חילוץ הצלה : מד"א קיצר משמעותי את זמן הגעה זירה תאונה הוקם מערך ארץ חוזק ומשוכלל של חדר טראומה . תוצאה : ירידה חד שיעור תמותה של נפגע פונה חדר טראומה . אכיפה : משטרה ישראל עמד יעד הציב עצמו - ביצוע 2.5 מיליון מפגש שוטר-נהג , מתוך הם חצי מיליון בדיקה אלכוהול . משטרה גם החליט תבונה התמקד דו"ח איכות על עבירות תנועה חמור , על חשבון עבירות קלות ללא פוטנציאל קטלני . תוצאה : ירידה מספר דו"ח משטרתי שנתי מ-1.8 מיליון דו"ח רובה על עבירות קלות , ל-1.2 מיליון דו"ח , בעיקר על עבירה חמור . את סיבה הצלחה חובה ניתח שינן . יעד שנה הבאה : הפחתה 6% נוסף מספר ההרוגים שנתי . תוקף אחריות לאומי של שר תחבורה בטיחות דרך , ישראל כץ , עלה התמיד הוצאה פועל של תוכנית לאומי מאבק בתאונות . הישג של 2009 : מספר הרוג כביש צנח ב-20% בטיחות דרך 