" עוגה פרסום חזר ב-2010 ממד לפני משבר " ניתוח של חברה ייעוץ TASC עלה כי ב-2009 ירד היקף פעילות של ענף פרסום -4% הסתכם בכ-4 מיליארד שקל ; היקף פרסום מנוע חיפוש עקף את פרסום באנרים ; -TASC העריך : " 2010 היה שנה שיא הכנסה טלוויזיה מסחרי " משבר כלכלי גרם שוק פרסום הצטמצם ב-4% ב-2009 , היקף הסתכם כ -4 מיליארד שקל - כך עלה את היא ניתוח שנתי ערך חברה ייעוץ אסטרטגי TASC . עם זאת , -TASCמעריכים כי -2010 חזר שוק פרסום ממד לפני משבר אף גדל מעט - היקף הסתכם בכ-4.15 מיליארד שקל . TASCמתמחה תחום מד . בין לקוח , ל הם הוא סיפק ייעוץ יווקי-כלכלי , נמנה זכיין ערוץ 2 קשת , אתר וואלה , קבוצה בזק ( לרבות yes ) , רשות שידור קבוצה ארץ themarker . ניתוח , התבסס על נתון אסף שוק ישראלי , בחן את פרסום טלוויזיה , עיתון , אינטרנט שאר אמצעי מדים - לרבות הכנסה מתוך הן שיווק ומפרסום מנוע חיפוש . הכנסה גוף מד הוצג ניתוח הוא ברוטו . יש הפחית מן הן עמלה היקף 27%-30% שילם הגופים משרד פרסום , מתוך הם 9%-12% החזיר המשרדים לקוח . שוק פרסום העריך , כי היקף אמיתי של שוק פרסום - כלומר , היקף תקציב ניהל שרד פרסום - קטן נתן TASC . " TASC ניתח את שוק פרסום לפי הכנסה ברוטו של גוף מדים ", סביר מנכ"ל TASC עורך המחקר , איל שחור . " פער בין הערכה משרד פרסום לגבי היקף שוק לבין הערכה של TASC נובע בין שאר עמלה החזיר שרד רכש מדים פרסם . הערכה TASC , היקף עמלה שילם שרד פרסום הגיע לכ-800 מיליון שקל שנה - מן הם יש חוזר פרסם גדול . אם נפח הוא סכום אלה היקף שוק פרסום ברוטו , קיבל הוצאה צרפית של כ -4 - מיליארד שקל מצד פרסם ". פער בין הערכה נבע גם קושי מדידה קנייה ישיר של מד , לא דרך שרד רכש . " הערכה TASC , כשני שליש תקציב פרסום עבר דרך שרד רכש מדים של משרד פרסום , השליש הנוסף נרכש ישירות מגוף מד ", הומר שחור . " רכישה הישיר נהוג בעיקר עיתון מקומי , רדיו האזורי , שלטי החוצות אינטרנט . הוא יכול הסביר חלק גדול פער , כי אין נתון לגבי היא אצל משרד רכש מדים איגוד פרסם ". " שוק אינטרנט המשיך צמח אופן מרשים גם ב-2009 , למרות משבר ", אמר שחור . לפי TASC , ב-2009 היה אינטרנט מדיית הפרסום שלישי חשיבות , עם נתח של 21% שוק פרסום . מדובר גידול נשל פי שני בערך לעומת 2006 . " עוגה פרסום חזר ב-2010 ממד לפני משבר " ניתוח של חבר ייעוץ TASC עלה כי ב-2009 ירד היקף פעילות של ענף פרסום -4% הסתכם בכ-4 מיליארד שקל ; היקף פרסום מנוע חיפוש עקף את פרסום באנרים ; -TASC העריך : " 2010 היה שנה שיא הכנסה טלוויזיה מסחרי " 