" אווטאר " - מקום שני טבלה סרט נצפה כול זמן ג'יימס קמרון השתלט על שני מקום ראשון טבלה סרט נצפה של כול זמן , כול מה נשאר ל הוא כעת זה עקף את עצמו עם " טיטאניק " ג'יימס קמרון הוא ללא ספק שליט בלתי מעורער של טבלה סרט רווחי ביותר אי פעם , לפחות על פה טבלה מדידה נוכחי . " אווטאר " מדובר של הוא חצה תחילה שבוע את קו מיליארד דולר עד כה צבר 1,137.8 מיליארד דולר , הספיק כדי עקף את " שר טבעת : שיבה מלך " ולהיות שני רק "טיטאניק " - גם הוא של קמרון . " טיטאניק " הכניס 1,842.9 מיליארד דולר סך כול , חלוקה דומה למדי זו של " אווטאר " בין הכנסה עולם ( 66.6 אחוז ) לעומת הכנסה ארץ ברית ( 33.4 אחוז ) . אלא "אווטאר " הוקרן רק 3 שבוע קצב הכנסה של הוא עולם גבוה למדי . יש ציין כי טבלה ב היא דובר אינו לקח חשבון שינוי רמה אינפלציה , אשר העלה טבלה קלאסיקה רב קידם "אווטאר " גם "טיטאניק ". על פה טבלה זו , " אווטאר " נמצא במקום -87 בלבד . במקום ראשון נמצא " חלף עם רוח " ואחריו " מלחמה כוכב " "צלילי מוזיקה ". " אווטאר " - מקום שני טבלה סרט נצפה כול זמן ג'יימס קמרון השתלט על שני מקום ראשון טבלה סרט נצפה של כול זמן , כול מה נשאר ל הוא כעת זה עקף את עצמו עם " טיטאניק " 