אולי כול זאת ישראלי ? חם אוזן , תומך נלהב של מאמן זר ישראל , לא בטוח מציאות קיים שהה לא מכר לוקש אב לוזון נבחרת , מצב , זקוק ניסוי במשך שנה ניסה וואלה ! ספורט טפח אג'נדה ברור בנוגע יחס ישראלי מאמן זר אופן ב הוא הוא פספס את כלי נהדר דרך לקידמה . מה לא עשה כדי הדגיש את אבסורד כך מדינה כדורגל מתקדם כמו יוון וטורקיה מבין את חשיבות גלגל עזר זה , אילו הוא נכנע תמיד ישראלי הברקוביצ'ית - שלם רפה . הראה כיצד ימייה הצנועים יותר של מדינה ישראל , ב הם עוד לא חשבן הוא ידע כול , אימן כמו גיולה מאנדי , זלטקו צ'ייקובסקי ג'ק גיבונס לימד את כדורגל ישראלי דבר או שני . נלחם למען לואיס פרננדס , ויתר תיאוס גם אם טעה פה שם , תמיד צידק גישה לפי היא כדורגל ישראלי חייב פתח את שער מקור ידע אין ל הוא . מספיק שמע היום , מסגרת הדיון על מאמן נבחרת בא , איש טען שדושאן אוהרין היה כישלון ( הזכיר , רבע גמר גביע החזיק ) כדי הבין עד כמה הבורות עדיין הנחה את אנחנו . עד כמה החשש , אטימה , עצלנות המניפולאטורים סובב את ענף על אצבע של הם עדיין שלט . יותר זה , רשימה מועמד ישראלי תפקיד מאמן נבחר בא לא שלל לגמרי את אופציה זר . גוטמן רק ראשית קאמבק של הוא מי ידע כיצד זה הסתיים . אלישע לוי רק ראשית הצלחה גדול ראשון שלה מי ידע כיצד התאים נבחרת . רון לוי התקמבן , אברהם גרנט התקמבן , לא נשאר יותר די אופציה . כול זאת , מבול שם הזרים שהוצעו תפקיד , כמו ספין סביב , הדר את את ב היא ברר מתוך בררה את הבינגו האפשרי יחיד , לחץ זמן מצא אחד זה עד משחק מול רומניה בתחילת רץ ולא לפני בחירה התאחדות ב-18 ינואר , העלה את חשש פינה את אני בחיר מאמן זר בא . אבי לוזון התעקש זה כיוון יחיד של הוא , אבל כדי הצליח משימה באמת , כדי קיעקע סופסוף את מיתוס סביב חוסר יכולת של שחקן ישראלי הצליח תחת אמן זר ( מעניין זה לא תקף בניון בליברפול ) , חייב מנגנון יותר מיומן פחות הושפע גורם חיצוני ניסה השפיע על יו"ר . סכנה מישהו מכר לוזון לוקש הוא גדול מדי . מצב ב הוא נבחרת ישראל נמצא כול עוד לא צץ יהלום אמיתי על מדף מאמן זר , יכול התאים גם הצעה הכספית לחץ הפוליטי ענק צפה ל הוא , וו לוזון שקול שוב את אופציית המאמן ישראלי . לא בטוח נבחרת ישראל מצב צריך עכשיו עוד ניסוי . לא בטוח לא עדיף ל היא ניסה הרכיב משהו מוכר . נוסח מקומית סימל את צורך התגייסות למען נבחרת חיבר אולי כול זאת ישראלי ? חם אוזן , תומך נלהב של מאמן זר ישראל , לא בטוח מציאות קיים שהה לא מכר לוקש אב לוזון נבחרת , מצב , זקוק ניסוי 