יו"ר תאגיד גורן : " איפה כתוב קיבוצניק צריך היות עני , מסכן יושב על גבול ? " הוא שותף של דוד ויסמן , איש בחש עסקה תנובה מאחורי קלע אדם השפיע ביותר על חקלאות ישראל ■ כול זה לא הפריע ל הוא היה קיבוצניק גאה ■ ראיון ראשון עם איציק בידר , ניהל את אחד ארגון קיבוצי חזק מדינה , גלגל חשאי כ-3 מיליארד שקל בש ראש שנה אחרון חילק תאגיד גורן שי חבר את " הביתה ", ספר של אסף ענבר . ענבר , בן קיבוץ אפיק , סקר דחיסה תמציתיות מרתק את שינוי עיבר קיבוץ הקמה . ספר נחתם תיאור ענייני צמרר של הפרטה , כלל את משפט : " דשא הרחיב דירה עוד לא הפקיע מוביל רהיט של תושב עוד לא רמס , היה ירוק כמו לפני הפרטה ". איציק בידר , יו"ר תאגיד גורן , עדיין שומר כמה עותק של ספר משרד . שיחה גלש שאלה נגע עתיד של קיבוץ , הוא שלף עותק אחד שולח את אנחנו קרא . לא , אין ל הוא ספק . ברר ל הוא כי קיבוץ צריך המשיך התקיים . " גם ל אני היה קשה קיבל את שינוי חל קיבוץ , אבל הוא מוכרח הבין שהעולם משתנה . הוא הבין את זה הוא אמר 'אוקיי . לא צריך הסתכל על זה על אסון . מצא את ההזדמנויות' . הוא חשב קיבוץ משתנה - או אם תירץ , מודרני - מתאים יותר חבר לעולם כיום ". האופטימיות של הוא התבטא גם מכתב צורף כול עותק , ב הוא כתב : " הוא שוכנע פארק נכתב כיום מעשה לא היה פחות פרק נכתב עבר ". בידר ניהל את אחד ארגון קיבוצי גדול חזק ביותר , תאגיד גורן , כבר 15 שנה . גורן חבר כמה מהקיבוצים חזק עשיר ישראל , בין הם שפיים , קם גם הקיבוץ של דר , גבעה חיים מאוחד . תאגיד הוקם ב-1943 ארגון קנייה . הוא כלל 20 מפעל תאגיד בעלות של 41 קיבוץ מושב מישור חוף , מחזור שנתי של הוא הגיע לכ-3 מיליארד שקל . גורן נמנה עם 100 הקואופרטיבים גדול עולם . יו"ר גורן , נושב דר דירקטוריון של דור אלוה , של רבוע כחול של שלל חברה נוסף . הוא נכנס משרד , הוא בדיוק תייק את חוזה חתם עם דוד ויסמן , מנכ"ל אלון , ניהול משותף של חבר -15 שנה נוסף . למה 15 ? כי אחרי אפריקה ישראל יצא שותפות , בידר רץ הבטיח שעל אף מיעוט מנייה של גורן לעומת חלק של השותפות של דודי ויסמן של עו"ד שרגא בירן , כוח של קיבוץ לא נפגע . דר רץ ערך הסכם אינו תחם זמן . עורך דין הסביר כי אלה הסכם גרוע . יש עוד ארגון קנייה קיבוצי גדול , אבל מהלך שנה תפס דר מעמד הוביל תקשורת - לא מעט גם בגלל מהלך קולני הוביל יו"ר תאגיד גורן : " איפה כתוב קיבוצניק צריך היות עני , מסכן יושב על גבול ? " הוא שותף של דוד ויסמן , איש בחש עסקה תנובה מאחורי קלע אדם השפיע ביותר על חקלאות ישראל ■ כול זה לא הפריע ל הוא היה קיבוצניק גאה ■ ראיון ראשון עם איציק בידר , ניהל את אחד ארגון קיבוצי חזק מדינה , גלגל חשאי כ-3 מיליארד שקל בש 