רחוק טופ אנדרסון מנומנם , פרקינס פיזר , פישר ישן , עוד מיעט כיבה unspecified התחיל פגש קבוצה כדורסל אמיתי , סימן לא עודד חזרה של כיבה תל אביב ליורוליג אחרי פגרה חג מולד עורר כאן פעם התרגשות מסוים . היה סקרן ראה שינוי טקטי הוכנס מהלך חופשה , שחקן התאושש משבר בעיקר יריבה מאתגר יותר זו פגש צהוב דרך כלל ליגה . הפעם נעלם תחושה זאת לא היה , בלי שום קשר עננה מונה פנאי ריחף כול עת מעל כיבה תל אביב . משחק אתמול ( חמישי ) אמנם התקיים מסגרת אירופי מכובד , אבל למרות עטיפה נוצץ אי אפשר התייחס אל כאל התמודדות השתייך רמה הגבוהות . רומא הוא קבוצה תחתית ליגה איטלקי חלש , זוכה שלוש קבוצה ביורוליג רק עקב הסכם עבר , עוד ים הוא ארץ מגף היה מעצמה כדורסל . על אף כמה נס קירה ל היא תחילה עונה , אין ל היא כלי גבר בחוץ על קבוצה כדורסל סביר . כיבה את אני תל אביב , למרות הפרש גבוה סיום , ענה בדיוק הגדרה הלא-מלהיבה זאת . משחק אתמול התפתח צורה דומה כול משחק בית של כיבה מול קבוצה דרג שני בית של היא : חילה גומגם , נבע בעיקר היעדר כלי התקפי - לפחות כול עוד אלן אנדרסון לא חוזר כושר , דורון פרקינס לא מרכז אלא פיזר ודיאור פישר לא נזכר שהעונה התחיל כבר לפני מספר חודש - גינה אישית בינוני , שם התקשה את היא כיבה את אני עצר שחקן פנים כמו אנדרה האטסון . מחצית השנייה , בחסות ספסל ארוך מאמן יריב אינו מצליח התמודד עם גנות מץ'-אפ-זון של פיני גרשון , הקבוצה האורחת הרים יד קרס . כמו תמיד , גם אתמול היה מעורב מהלך בריחה גיא פנינה , סיפק אנרגיה הגנה עשה גם שת שלשה קריטי . יחד עם ידית אופס של אנדרסון בלות'נטאל , כיבה את אני ניצח סיום קלות . אפשר למד הישג זה ערך מה ניתן הסיק ניצחון ליגה על אשקלון . מילה אחר , כלום . אחרי משחק מארוסי הסתיים טיול ייחל השלב אל שייך רק קבוצה כדורסל אמיתי . מאזן עגום של מכבי מול קבוצה יחיד רמה גבוה פגש העונה , צסק"א מוסקבה וקאחה לבורל , עומד על 3:1 . שום דבר הוא עשה אתמול לא העיד שכשתפגוש שוב קבוצה דרג זה , בטופ-16 , משהו השתנה . רחוק טופ אנדרסון מנומנם , פרקינס פיזר , פישר ישן , עוד מיעט כיבה unspecified התחיל פגש קבוצה כדורסל אמיתי , סימן לא עודד 