עמוס וייס הרוויח עשר מיליון שקל חברות של קוב מימון > > 2009 היה שנה מצוין במיוחד קוב מימון בורסה , אבל לא רק ל הוא . גם משקיע החזיק מניה חברות ציבורי של מימון רווה נחת שן חולף . אחד משקיע אלה הוא איש עסק עמוס וייס , החזיק לפי ערכה בכ-3%-4% מחברת יואל ובכ-2%-3% מחברת צבא . יואל נסחר כיום שווי של כ מיליארד שקל אחרי עלה ב-300% שן אחרון . צבא נסחר כיום שווי של כ-2 מיליארד שקל אחרי זינק בכ-90% ב-12 חודש אחרון . כך סך כול אחזקה של וייס שווה כ-50 מיליון שקל לפחות , ניתן העריך הוא רשם רווח של עשר מיליון שקל השקעה אלו . שנה -90 הוקדם היה עמוס וייס מגדול מנהל תיק פרטי ישראל . ב-93' הוא ניהל נכס היקף של יותר מיליארד שקל . מקביל שימש וייס גם חתם בהנפקות רב , דרך חברה ביקוש ני"ע היה אז בעלות . אלא קריירה מבטיח נקטע איבה אחרי פברואר 94' נודע כי רשות ני"ע ניהל נגד וייס חקירה . לפי פרסום את היא תקופה , נבדק קשר של הוא למניות קבוצה מאיר עזרא , פולג , נכס בניין דנוור . חקירה לווה תמונה ופרסומים עיתון , אבל הוא סיים מפלה רשות ני"ע , וייס מעולם לא הואשם דבר לא הוגש נגד הוא כתב אישום . וייס המשיך פעל שוק הוא הקפיד נשמר תקשורת . וייס נהג השקיע דרך כלל טווח ארוך . לפי ערכה , אחזקה של הוא הן יואל הוא בנצבא אינו אחזקה שנה אחרון , אלא אחזקה רשות בר שנה . עמוס וייס הרוויח עשר מיליון שקל חברות של קוב מימון nan 