נתניהו התחייב : נמש הוריד את מס פגישה עם חבר סיעה ליכוד אמר נתניהו כי נדון העלאה תעריף מים - על ביקורת מבקר מדינה אמר : " תפקיד אינו קבע מדיניות " " ממשלה המשיך מתווה הפחתה מס ישיר , מכיוון זו פעולה נכון צדק " - כך אמר אתמול ראש ממשלה , הימין נתניהו , פגישה קיים עם חבר הכנסה של סיעה ליכוד . עמדה זו מנוגד המלצה מומחה קרן מטבע בינלאומי חודש עבר , לפי היא על ישראל נמנע המשך תהליך הוריד מס . הפגיש בין נתניהו חבר הכנסה נועד חזק את הקשר בין ראש ממשל משרד לבין חבר כינס של ליכוד , אינו כיהן תפקיד שר או סגן שר . פגישה , ב היא נכח מנכ"ל שרד ר"מ אייל גבאי , נעדר שר אוצר , יובל שטייניץ . לדברי ח"כ , נתניהו גם הודיע שהבנייה התנחלות חודש בעוד 8 חודש תום תקופה הקפאה . מהלך מפגש הבטיח נתניהו כי נדון סוגיה העלאה תעריף מים . זאת , לנוכח ביקורת מתח חבר הכנסה ומבקר המדינה על התייקרות תעריף מים -25% תחילה ינואר 2010 על התייקרות נוסף של 15% צפוי יולי 2010 . הערכה כנסת הוא התייקרות צפוי יולי 2010 מותן או נדחה . דבר התייחס נתניהו חווה דעת מבקר . " תפקיד של מבקר בדק תהליך לא קבע מדיניות ", אמר . על כך העיר יו"ר כינס , ראובן ריבלין , כי הכנסה הוא ביקש מבקר בדק את נושא . חבר הכנסה טען מפגש כי התייקרות מים , על הן הוחלט תקופה ממשלה קודם ראשות קדימה , פגע סוף של דבר ליכוד . נתניהו הורה גבאי בחן את הצעה חבר כינס . ח"כ כרמל שאמה הציע אפשר ועדה פעל רשות מקומי העניק הנחה תשלום מים שיעור של עד 35% , בדומה סמכות הניתנת ל הן נתן הנחה תשלום הארנונה . להערכת אמה , דרך זו אפשר היה הקל על שכבה חלש . ח"כ ירי רגב הציע הקצה כול משפחה 4 קוב נפש חודש בתעריף מינימום לעומת 2.5 קוב נפש כיום בגין הם שילם משפחה מחיר מינימום . ישיבה הודיע ריבלין כי חוק הסדר מתכונת נוכחי לא נמשך כי התקיים הידברות בין הוא לבין משרד אוצר צמצום . יו"ר עד כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס , קיבל כי " קיים עשר סעיף חוק ההסדרים , ח"כ הצביע על הם לחץ זימן בלא קיים דיון יסודי עמוק . פקיד אוצר צריך הבין הוא לא קבע מדיניות , אלא צריך יישם את מדיניות נקבע על יד ממשלה כינס ". נתניהו התחייב : נמש הוריד את מס פגישה עם חבר סיעה ליכוד אמר נתניהו כי נדון העלאה תעריף מים - על ביקורת מבקר מדינה אמר : " תפקיד אינו קבע מדיניות " 