גוגל אנרג'י , חברה בת של ענק אינטרנט גוגל , ביקש רישיון קנה מכר חשמל גוגל פעיל פרויקט של אנרגיה התחדש רצה סחר אנרגיה ; רישיון אפשר ל היא מכר עודף חשמל ענק אינטרנט גוגל , צרך כמות חשמל אדיר צורך הפעלה מרכז נתון ממוחשב של היא , יצר חודש עבר חבר בת בשם גוגל אנרג'י . החברה חדש הגיש ועדה הרגולטורית פדרלי אנרגיה ( ferc ) בקשה רישיון קנה מכר חשמל דום רישיון ניתן חבר חשמל.גוגל מסר כי אין ל היא תוכני מפורש הפך סוחר אנרגיה . חברה נמסר היעד העיקרי של גוגל הוא השיג גמישות כדי קנה אנרגיה התחדש מרכז נתון זלל את אני אנרגיה לה.זהו אינו צעד ראשון של גוגל עול אנרגיה . מהלך שנה , השקיע חברה פרויקט אנרגיה התחדש דרך חטיבה נדבנות הון סיכון של היא . חברה פיתח גם מספר פרויקט שותפות הנדסי , בין שאר כדי קידם את מכונית היבריד נטען סייע פתח אנרגיה התחדש זולה יותר מפחם.ביל ווייהל , צאר אנרגיה ירוק של גוגל , תיאר את יוזמה יעד הללו ריאיון ארוך פרסם " ניו ירק טיימס " יום חמישי . אם זיכה גוגל אישור , ויתר ל היא מכר את חשמל עודף הוא ייצר יוזמה אלה אחר . גוגל אנרג'י , חברה בת של ענק אינטרנט גוגל , ביקש רישיון קנה מכר חשמל גוגל פעיל פרויקט של אנרגיה התחדש רצה סחר אנרגיה ; רישיון אפשר ל היא מכר עודף חשמל 