חוזה ענק אבגול : מכר בד לא ארג לקוח מהותי מזרח רחוק סכום של 105 מיליון דולר כירה אבגול -9 חודש ראשון של 2009 הסתכם ב-153 unspecified דולר ; לקוח : כנראה פרוקטר אנד גמבל חזה את היא ענק חבר : יצרן בד לא ארג הודיע אמש כי חתם על חוזה אספקה מגוון הוצר לקוח במזרח רחוק היקף של 105 מיליון דולר.מדובר חוזה גדול שכן כול רבעון שלישי של 2009 הסתכם הכנסה של אבגול ב-52 מיליון דולר בלבד כול 9 החודשים ראשון של 2009 הסתכם הכנסה ב-153 מיליון דולר . עם זאת , תמורה התקבל " תוך מספר שנה ". אבגול ציין הודעה כי חוזה נחתם מול " לקוח מהותי של חבר ". לקוח מהותי מוגדר לקוח שהמכירות אל הוא מעל 10% מכירה כלל של חברה שנה האחרונות.מהדו"ח שנה של אבגול עלה כי חיבר שני לקח מהותי : ענק הקמעונאות אמריקני פרוקטר אנד גמבל מכירה אל היא עימד ב-2008 על 39.4% מכלל הכיר חברה , כלומר הסתכם ב-100.2 מיליון דולר ; החברה מהותי שני הוא טייקו . ב-2008 הסתכם מכירה אל היא ב-14.1% מכירה כלל ( 35.7 מיליון דולר ) . סכום זה הוא ירידה של יותר -50% לעומת מכירה טייקו ב-2007.בדו"חות 2008 נכתב כי פרוקטר הצהיר כי כוונה צמצם את מספר ספק עם היא הוא עבד הגדיל את היקף רכישה ספק את הם המשיך עבד , בכלל הם אבגול.אבגול , נסחר מדד תל אביב 75 , נוסד שינה 1953 הוא עסק ייצור ושיווק הוצר בד לא ארג מיועד שוק היגיינה היווה את היא כ-96% מהמכירות . הוצר בד לא ארג משמש ייצור מוצר תחום שוק הגייני כמו חיתול חד פעם תינוק , כנסונים חד פעם תינוק , תחבושת חד פעמי איש , הוצר רפואי ועוד.בדצמבר 2009 נודע כי מנכ"ל אבגול ב-10 השנים האחרונות , ניר פלג , פירש תפקיד . שלב זה מילא את מקום סמנכ"ל טכנולוגיה של אבגול מים שנחשב מספר 2 חברה , אחאי בנה . בונה נמצא חברה כ-9 שנה הוא שותף מלא עסק . בינתיים משמש פלג יועץ לחברה.אבגול סיים את רבעון שלישי של 2009 ברווח תפעול של 4.7 מיליון שקל - עלייה של 82% לעומת רווח תפעול מקביל . ב-9 חודש ראשון של 2009 אבגול הרוויח תפעולית 22.3 מיליון שקל כלומר עלייה של 45% לעומת תקופה מקביל . מעבר רווח התפעולי ייצר פעילות שוטף של אבגול 7.2 מיליון שקל רבעון שליש בלבד מהלך 3 הרבעונים ראשון של 2009 ייצר מזומנים היקף של 41 מיליון שקל - פי 3.5 לעומת תקופה מקביל . חוזה ענק אבגול : מכר בד לא ארג לקוח מהותי מזרח רחוק סכום של 105 מיליון דולר כירה אבגול -9 חודש ראשון של 2009 הסתכם ב-153 unspecified דולר ; לקוח : כנראה פרוקטר אנד גמבל 