מה הרגיש ל אתה ? מה קשר בין שינוי רגש ? מדוע התעורר ב אנחנו רגש בעקבות אירוע משמעותי חיים ? מדוע " כול התחלה קשה "? מערכת רגשי רב עוצמה לן ניתב את אנחנו פעל על פה זיכרון רגשי לא מודע הוטמע ב אנחנו , ניתוב רגשי נעשה באמצעות תגובה רגשי לן . הוא מודע תגובה רגשיות התעורר ב אנחנו , אך לא זיכרון רגשי עמד מאחורי הן , לכן מערכת רגשי הוא מערכת לא מודע . פרט ניתוב של התנהגות השפעה על החלטה , מערכת רגשי עמד גם מאחורי יכולת תפקודי תפיסתיות נרחב . תגובה רגשי ניתב את אנחנו יישם כלל חברתי , מיומנות , יכול וכדומה יעילות , ללא צורך חשיבה מודע . חישב למשל על סיטואציה חברתי , ב היא הוא חש כיצד עלה נהג - אינו צריך חשב על כול כלל חברתי אל הוא מודע . חישב על שיחה קלח עם אדם אחר : מערכת רגשי הוא זו עמד מאחורי יכולת שוחח ניהל שיחה שוטף . אם הצטרך חשב אם מערכת מודע כול מילה , לקח ל אנחנו זמן ממושך מאוד אמר משפט אחד . הוא מודע שיחה , אך מערכת רגשי הוא אפשר ל אנחנו ניהל צורה שוטף , יעיל רגיש . יכולת רגשי נדרש תחום רב מהותי . דוגמה כך הוא פעולה זיהוי פנים : לא ניתן ביצע פעולה זו צורה יעיל באמצעות מערכת מודע . צורך כך הצטרך חישב את מידה תו פנים , את מרחק בין הם דומה , השווה תבנית מוכר . פעולה זו הוא קל יעיל הוא נעשה על יד מערכת רגשי . יכולת חברתי תקשורתי כלל הוא יכולת רגשי . יכול חש מהירות מי יש חוש חברתי . מי לא הטמיע יכולת רגשי חברתי סיפק הפגין התנהגות חברתי מגושם גם אם השקיע כך מאמץ רב . תחום זה כמו תחום אחר אין תחליף יכולת רגשיות . לאחר אירוע חשוב , לגבי הם יש ל אנחנו זיכרון רגשי רלוונטי,מתעוררים בנה רגש . דבר נכון הן לגבי אירוע חיובי , כגון הולדה ילד או התאהבות , הן לגבי אירוע העציב , כמו פרידה אהוב או אובדן של אדם קרוב . מדוע ? מה מטרה ? רגש התעורר ב אנחנו שתיים מטר : ניתוב רגשי : רגש אינו אקראי , הוא אמצעי של מערכת לא מודע לן ניתב את אנחנו פעל על פה זיכרון רגשי הלא מודע לן . מערכת רגשי גם יוזמה תהליך הותאם זיכרון רגשי גם אפשר ל אנחנו הגיב יעילות , באמצעות זיכרון רגשי הוטמע נו אירוע חיצוני . כאשר הוטמע ב אנחנו זיכרון רגשי בעייתי , מערכת רגשי ניתב את אנחנו צורה אינו אופטימלי עבור אנחנו קושי אובייקטיבי לא איחר בא . הטמעה רגשי : זיכרון רגשי לא מודע הוטמע ב אנחנו עוצמה דומה עוצמה רגש התעורר ב אנחנו . כאשר חל שינוי משמעותי חיים , תפקוד רגשי של אנחנו חייב השתנה בהתאם , אחרת תפקוד היה לא יעיל לא מותאם . ככל אירוע בעל חשיבות סובייקטיבית רבה יותר , עוצמה רגש התעורר ב מה הרגיש ל אתה ? מה קשר בין שינוי רגש ? מדוע התעורר ב אנחנו רגש בעקבות אירוע משמעותי חיים ? מדוע " כול התחלה קשה "? 