עברה עולם - 9.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * חלוץ נבחר אקוודור , פליפה קייסדו , הושאל ממנצ'סטר סיטי למלאגה הספרדית . קאייסדו בן -21 העביר את חץ עונה ראשון השאלה בספורטינג ליסבון . * ריאל מדריד השאיל עד תום העונה את החלוץ ההונגרי בן -22 אדם סלאי , שחקן ריאל מדריד קסטייה , למיינץ גרמני . * הקשר מצרי , מוחמד שאווקי , עיבר מידלסברו לקייסריספור . שאווקי בן -28 חתם קבוצה הטורקית על חוזה שנה חץ . * הקשר סרבי לש מאריץ' עבר מגנט בלגי לבוכום . מי עזב את קבוצה גרמני הוא ינג'י אונה נפנה , שחת בשימיזו ארץ . * הגן האיטלקי אנדראה דוסנה עזב את ליברפול חתם נאפולי תמורת 4.5 מיליון ליש"ט . בנוסף קרוב אדומי מכר את אנדריי וורונין לדינמו מוסקבה תמורת 2 מיליון ליש"ט , השלים את רכישה של מקסי רודריגז מאתלטיקו מדריד תמורת 1.5 מיליון ליש"ט . * קשר נבחר גרמני , כריסטיאן גנטנר , עזב את וולפסבורג תום חוזה קיץ וכבר סיכם על חזרה שטוטגרט . * על פה " דיילי מירור " צ'לסי תכנן הגיש לוולפסבורג ים קרוב הצעה גבוה 36 מיליון ליש"ט תמורת חלוץ בוסני נהדר אדין דזקו . * " אינדיפנדנט " דווח מנצ'סטר סיטי הציע קריסטל פאלאס 5 מיליון ליש"ט תמורת חלוץ צעיר ויקטור מוזס . * על פה " סאן " טוטנהאם ליון נאבק על שירות של מגן קרואטי צעיר דז'אן לוברן , תמורה דרש דינמו זאגרב 8 מיליון ליש"ט . עברה עולם - 9.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 