אח גדול קירב בין איש מחסום חייל " אח גדול " הפיל את חומה : דבר חייל מחסום פעילות ארגון " מחסום ווטש ", בעקבות כניסה של פעיל ארגון עידן קנט לבית פורסם מדינה , יש ל הם עכשיו על מה דיבר האם קרח בין חייל פעילות ארגון " מחסום וטש " נשבר בזכות תוכנית טלוויזיה " אח גדול "? חייל פעילות של ארגון דווח כי מאז כ ניסה דייר עידן קנט , פעיל ארגון , בית " אח גדול " חל " התקרבות " בין צד . זאת בניגוד מקר הוא נתקל פעילות עוינות מצד חייל שוטר יהודה ושומרון . אז הצטרפות של פעיל הכי מפורסם של ארגון תוכנית , מצא שניים צד נושא משותף דיון . פעיל דווח כי חייל עצמו פנה אל התעניין עשייה בזכות דייר חדש תוכנייה , אחד מקר אף ביקש חומר של ארגון . " שבוע עבר היינו מרחב התפר סמוך אילף מנשה עצר את אנחנו חייל אחרי ראה את שלט 'ווטש' על הרכב ", סיפר דלייה גולומב , פעיל ארגון . " הוא סיפר עידן הביא את הוא התעניין ארגון של אנחנו . במקרה אחר ניגשו אל אנחנו חייל מ"האח גדול " התחיל שוחח על נושא כיבוש מחסום . עצם העלאה שם של עדנה אי הסכם קיים , עורר אצל חייל סקרנות ". גולומב הוסיף כי הוא " חשב הכניס של היא בית תרם בעיקר כך מדינה הבין שיש לפחות ארגון אחד פועל התריע בפני סכנה מדינה דרדר לפאשיזם , זו הסכנה גדול יותר ". מקרה אחר באזור חברון עצר ניידת משטרה את פעילות , בעיקר בשביל התעניין "אח הגדול ". " השוטר שאל את אנחנו האם גם הוא עבר על חוק עוברה חסם ", סיפר חגית בק , " השיח נפתח על עדנה אבל עוברה לדיון על כיבוש . אין ספק נושא זה של מחסום , כיבוש גדה עלה יותר סדר יום בזכות עדנה זה מאוד חשוב ל אנחנו . אם עד עכשיו ישראלי העדיף טמן את ראש חול ולהגיד שם קרה גדה לא מעניין אותו , עכשיו נושא עלה את היא דיון ולשיח הציבורי ". למרות תופעה 'עדנה' , חלק פעילות ציין כי עדיין יש חייל קיבל את פנים מחסום בצור עוין . " תמיד יש כאלה ראה ב אנחנו בגד , למרות הוא חשב הוא דווקא פטריוטיות ", הוסיף גולומב . עם זאת , ארגון ציין כי כניסה בית גביר את מודעות ציבורי ארגון , אף הביא הצטרפות של פעיל אחת נוסף ארגון . אח גדול קירב בין איש מחסום חייל " אח גדול " הפיל את חומה : דבר חייל מחסום פעילות ארגון " מחסום וטש ", בעקבות כניסה של פעיל ארגון עידן קנט לבית פורסם מדינה , יש ל הם עכשיו על מה דיבר 