קלייסטרס גבר על נין גמר טורניר ריסביין טורניר קאמבק של נין מגרש הסתיים הפסד דרמטי בת ארץ , הציל שתיים נקודה משחק הניף עוד גביע שלוש חץ שנה עיבר אז ז'סטין נין קים קלייסטרס נפגש על מגרש טניס , הבוקר ( שבת ) שתיים בלגי מופלא גרם כול הצטער על כך . סוף של קרב מתיש ארך שעה רבע היה זו קלייסטרס חגג עם ניצחון 3:6 , 6:4 , 6:7 הניף את גביע טורניר חימום לקראת אליפות אוסטרליה ( סך פרס של 220 אלף הורה ) , אך למרות הפסד היה יכול גם נין היה מרוצה חזרה סיבב אחרי 20 חודש היעדרות . צער של נין , נראה חד מוכן הסתערות מחודש על צמרת עולמי טורניר ראשון של היא אז קאמבק תוקשר , הוא נתקל חבר טוב ידע דבר או שני על קאמבקים . קלייסטרס , חזר זכור קיץ שעבר אחרי שנה מחוץ מגרש זכה מייד אליפות ארץ ברה , מנע נין את החזר מושלם אחרי דרמה ענקי . פתיחה היה נדמה נין לא היה מסוגל עמד פני העוצמות של קלייסטרס , ניצח 3:6 מערכה הראשונה , אבל בק נד קטלני של נין החזיר את היא תמונה מערכה השנייה ב היא ניצח 4:6 . מומנטום של בלגי קטן נמשך עם 0:3 מהיר מערכה השלישית , אבל בת ארץ השיב ל היא עוד מיני קאמבק דרך ל-3:3 . נין לא ויתר מצב של 4:5 לזכות היא הוא עלה ל-15:40 , אבל קלייסטרס הציל את שתיים נקודה שיחק , איזן ל-5:5 כפה שובר שוויון . גם כאן לא התרה שתיים בלגי על דרמה , למרות קלייסטרס ברח יתרון מהיר של 1:5 שובר שוויון , ענה ל היא נין עם התעוררות נואש אחרון דרך ל-6:6 , לפני קלייסטרס שם סוף מתח , זכה שתיים נקודה אחרון התפנה ניחם את חבר חגג עם עוד גביע . " איזה משחק זה היה ! ", אמר קלייסטרס נרגש סיום . " ז'סטין שיחק רמה מאוד גבוה אורך כול הטורניר , הוא חשב הציב את הרף די גבוה עצמו לקראת המשך השנה ". נין התרגש לא פחות אמר : " הוא פשט מאושר חזר . היה גמר מדהים,ואני רצה בירך את קים הוא שחקן גדול ". אחרי הפסד תבשרה נין כי את שבוע בא הוא פיתח משחק כי קשה ל הוא היה יכול ציפה , לאחר הגרלה טורניר סידני , טורניר הכנה אחרון לפני פתיחה אליפות אוסטרליה , זימן ל היא מפגש אפשרי מול סרינה ויליאמס כבר סיבוב שני . * טורניר גבר הקביל בריסביין הזיע מדורג ראשון , אנדי רודיק , בדרך גימר לפני ניצח את צ'כי הומאס דר את את 6:1 , 3:6 , 4:6 . גמר חיכה לרודיק צ'כי אחר דמות של ראדק סטפאנק , הביס את גאל מונפיס 2:6 , 1:6 . בנוסף חגיגה הבלגית בבריסביין קיבל מעצמה טניס הנשים שפלה סיב נוסף גאווה גם מצד היא קלייסטרס גבר על נין גמר טורניר ריסביין טורניר קאמבק של נין מגרש הסתיים הפסד דרמטי בת ארץ , הציל שתיים נקודה משחק הניף עוד גביע 