ריט 1 תבע את תפרון בגין הפרה חוזה שכיר רבעון ראשון של שנה ב-660 אלף שקל תפרון חוזה עם ריט 1 שלוש שנה נוסף היקף של 8 מיליון שקל קרן השקעה בנדל"ן ריט 1 , שליטה בית השקעה אקסלנס , החליט נקט אמצע משפטי כנגד חברה טקסטיל תפרון נקלע מצוקה תזרימית , על מנה גיבה את מלוא דמים שכירות תפרון חייב ל היא , כך נודע -themarker . תפרון לא שילם את דמי שכירות בגין רבעון ראשון ל-2010 סך של כ-660 אלף שקל , שיקף דמי שכיר שנה של כ-2.64 מיליון שקל . תפרון חזה עם ריט 1 עד שינה 2012 , כלומר , דובר חוזה בהיקף של כ-8 מיליון שקל , עם אופציה הארכה שלוש שנה נוספות.בשבועות אחרון התנהל משא מתן בין שני גוף נגע שינוי תנאי שכיר של תפרון אולם צד לא הצליח הגיע הבנה . מקורב מגע ציין כי ריט 1 הסכים הפחית משמעותי את דמים שכירות באמצעות החזרה יד של אחד בניין , כן הסכים ביצע פריסה מחדש של חלק דימה את אני שכירה , דום מה נעשה מתווה הסדר של תפרון מול הבנקים.מקורבים ריט 1 אמר עוד כי " קרן ראה לנגד עין את משקיע ב היא אינו הוכן לתספורות הסדר נקצץ את סכום הגיע ל היא " הוסיף כי " ריט 1 שרר תחושה כי ניתן הצעה ראוי הוגן , אשר ייחד עם הצעה בנק היווה פתרון מצוקה התזרימית של תפרון , תוך מתן סיכוי התאוששות חברה חיזר חוב ". ניכס שבה הוקם מפעל של תפרון השתרע על פני טח של כ-44 אלף מ"ר , תפרון שכר כ-37 אלף מ"ר . וו של נכס רשם נכון סוף ספטמבר 2009 בדוח של ריט 1 בכ-97 מיליון שקל , הוא הניב ריט 1 כ-14% מסך הכנסה של ריט 1 ב-2008 . עם שלם עסקה עם גזית גלוב ישראל , חלק של נכס תיק של ריט 1 ירד לכ-8% . עבר ציין ריט 1 כי הוא החזיק ערבות של תפרון היקף של 500 אלף דולר.תפרון , הודיע באחרונה על סכנה המשך פעילות , דיווח לפני כ מה ים כי הוא עמד חתם על מסמך כוונת עם שלושה בנק מימן , לאומי ( 50% ) , דיסקונט ובנק פעל ( 25% כול אחד ) , להסדר מסגרת אשראי שוטף הלוואה זימן ארוך . הסכם עשוי סלל את דרך הסרה איום של סגירה חברה.לפי הסדר התגבש , תפרון קיבל שלושה בנק אשראי זימן קצר ארוך סכום של 30.7 מיליון דולר . אשראי זה בוסס על מסגרת אשראי קיים של חבר סכום של 28.9 מיליון דולר אשראי חדש סכום של 1.8 מיליון דולר . נורפת , המצויה בבעלותם השווה של מבטח שמיר קרן פימי , ערב פירעון מלוא סכום של אשראי נוסף קיבל תפרון מהבנקים , על אף נורפת החזיק ב-20% בלבד מניה תפרון.האשראי קיבל תפרון מהבנקים התחלק הלוואה של 15 מיליון דולר טווח של עשר שנה . מרבית פירעון -­ 11.25 מיליון דולר ריט 1 תבע את תפרון בגין הפרה חוזה שכיר רבעון ראשון של שנה ב-660 אלף שקל תפרון חוזה עם ריט 1 שלוש שנה נוסף היקף של 8 מיליון שקל 