גולדמן סאקס שקל הרחיב את תוכנית צדקה של בנק מטרה שיפר את תדמית ציבורי בנק הפחית את יחס שכר הכנסה רבעון רביעי -43% , לעומת כ מעט 50% רבעון שני בנק גולדמן סאקס עשוי הרחיב את תוכנית דרש מנהל בנק הפריש חלק שכר צדקה , ניסיון שיכך את זעם ציבורי בנוגע בונוס מחלק בנק עובד , כך דיווח " ניו ירק טיימס ". ניהל גולדמן שקל את מהלך זה חודש , תוך ציטוט גורם אנונימיים , מסר כי פרט תוכנית עדיין לא גובש סופית . תחת תוכנית תכנן גולדמן הפחתה נוסף שיעור הכנסה הופרש משכורת רבעון רביעי , דיווח עיתון.הבנק הפחית את יחס שכר הכנסה לכ-43% רבעון שלישי לעומת כ מעט 50% רבעון שני . אף על פה כן , הפריש גולדמן כ-17 מיליארד דולר שלושה חודש ראשון של 2009 צורך משכורת סוף שנה.בחודש עיבר , הודיע בנק כי נשלם מנהל בכיר את בונוס של 2009 מניה , במקום במזומן . בנק תר את הם 200 מיליון דולר גולדמן סאקס פאונדיישן , זרוע נדבנות של בנק.בגולדמן סירב הגיב ידיעה . גולדמן סאקס שקל הרחיב את תוכנית צדקה של בנק מטרה שיפר את תדמית ציבורי בנק הפחית את יחס שכר הכנסה רבעון רביעי -43% , לעומת כ מעט 50% רבעון שני 