מל את הם מערכת רכש את חבר דטה-מיין ; היקף עסקה לא פורסם דטה-מיין התמחה בישום הטמעה של מערכת בינה עסקי מחסן נתון מל את הם מערכה הודיע הבוקר ( ב' ) על רכישה חבר דטה-מיין , המתמחה בישום הטמעה של מערכה בינה עסקי מחסן נתון ( data warehousing ) . היקף עסק לא פורסם , אך מל את הם נמסר כי דטה-מיין המשיך פעל כ מותג עצמאי כי מייסד ומנכ"ל החברה , אלון סבירסקי , המשיך כיהן תפקידו.חברת דטה-מיין הוקם לפני כ ארבע שנה . אז הקמה יישם עשר פתרון פרויקט , כלל בין היתר מודל אנליטיים לתחקור ניתוח נתן , מודל ניהול פיננסים וניהול סיכון , מודל מדידה אסטרטגיה יעד ארגוני ( kpi ,bsc ) , מודל תכנון ובניית תחזית ופורטלים ארגוני שילב מחוון דוח ניהולי . מל את הם מערכה רכש את חברה דטה-מיין ; היקף עסקה לא פורסם דטה-מיין התמחה בישום הטמעה של מערכת בינה עסקי מחסן נתון 