כיבה נתניה ניצח את פועל עכו 0:1 שער של אלמוג כיהן שלוש דקה בתוך תוספת זמן סידר כיבה נתניה 0:1 דרמטי על פועל עכו . בכור טוב דייויד גומז כיבה נתניה גבר הערב ( ראשון ) 0:1 על פועל עכו מסגרת מחזור -17 של ליגה על . במשך 90 דקה זה נראה כמו כול מה היה יכול ציפה מפגש בין קבוצה . עכו כמו עכו הקשה את חיים על נתניה סיכן את שער מצב נייח . רגע לפני אורח אסף עוד נקוד תיק עשירי העונה , הגיע אלמוג כ הוא עם כול לב בעט אוויר פנימה . שלוש נקודה נשאר קופסה . על מחצית ראשון יותר הכביר מיל . נתניה עלה עם דלה ימפולסקי חלוץ יחיד לא הצליח ייצר מצב . עכו ניסה בעיקר עזרה כדור נייח של שחר סימנטוב על דשא התפתח כדורגל השמים איטי . לראובן עטר מאס האנמיות של שחקן הוא שילח את רכש של הוא דייויד גומז כבר דקה ה-38 . ברזילאי הצעיר הפיח קצת חיים התקפה של נתניה והשינוי הגיע מחצית השניה , היה סיפור אחר לגמרי . טכניקה יכולת אישי של גומז סדרה נתניה מספר מצב . של הוא מנשה ניסה את כוח מרחק וימפולסקי נגח משקוף , אבל החמצה של משחק נפלה בצד שני . דניאל ליפשיץ פספס כדור פשוט עומר אלמקייס עמד לבד מול ער חשוף , בעט החוצה . עד סיום משיכה נתניה לחץ , אבל סבל מחוסר דיוק . עכו ניסה את מזל בעיקר נקודה חזק של היא - מצב נייח - אבל רשת לא זע עד דקה -90 . פיראס מוגרבי הגביה רחבה אלמוג כיהן משי פנימה . 0:1 דרמטי נתניה . למרות בכורה טוב של גומז , עיטר יכול בהחלט היות מודאג משחק התקפי של קבוצה , כבש שני שער בלבד שלושה מחזור אחרון . נתניה לא יצר מספיק מצב חיסר ביג מן אמיתי שפיץ , היעדר של אחמד סבע . עכו המשיך במה עיבד ל היא מצוין עד כה . הוא קבוצה מיקש את חיים על כול יריב . הפעם הוא לא הצליח השיג את נקודה , אבל אם שפט לפי הרמה של יריבה תחתית , זה בהחלט יכול צריך הספיק ל היא בשביל עוד ענה ליגה העל . דק 12 : סימנטוב הוציא קרן קצר אמנגואה , קיבל בחזרה שלח כדור על פה שער כמעט חדר פנימה . דק 20 : סימנטוב ירה כדור חופש מ-25 מטר פספס סנטימטר את קורה ימני של ליפשיץ . דק 26 : עכו קיבל עוד כדור חופשי , הפעם 20 מטר אלכסוני שער של נתניה . סימנטוב סובב כדור מסוכן שרק ליד קורה . דק 46 : סב יצא את מנשה כדור נהדר קשר הקפיץ מ-18 מטר מעל משקוף . דק 51 : מעבה גבייה שמאל ראש של ימפולסקי התרומם ניגח מרכז רחבה משקוף והחוצה . דק 54 : סימנטוב הכניס כדור עומק רחבה , ליפשיץ פספס את כדור אלמקייס הצליח בעט כיבה נתניה ניצח את פועל עכו 0:1 שער של אלמוג כ הוא שלוש דקה בתוך תוספת זמן סידר כיבה נתניה 0:1 דרמטי על פועל עכו . בכור טוב דייויד גומז 