מחיר התקפה עם תחילה 2010 אפיין את נושא גרעין איראני כמה מרכיב חדש : שלטון נחלש , אופוזיציה הווה איום של ממש חילוף שלטון אינו נראה בלתי אפשרי . ממשל אמריקני הניח אולטימטום פתחה של איראן , אולטימטום הסתיים סוף שנה עבר . ניסיון הידברות נכשל , הוא הפנה את היא את מקום מאמץ השיג הסכמה על סנקציה . נראה יש התקרבות בין ארה"ב רוסי נושא איראני . חשיפה מתקן עיר קם שינוי עמדה סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי , יצר אווירה בינלאומי תקיף הותר לגבי כוונה איראן . ראשות השלה ישראל עומד מי חזר על טענה כי דובר ברלין וכי ישן הוא 1938 . משמעות דבר הוא כי אם לא נפעל בעוד מועד , התרחש אסון . בידי חיל אוויר אכן יש אמצעי עוררין השתאות . עובדה פעולה צבאי מסוים אפשרי ערך תרגול אל אחר , יוצר גם רצון גם לחץ מסוים עבר שילב מעשה . אין ספק דובר סכנה של ממש . מדובר משטר קיצוני , נשיא מוטרף , מדינה החברה באו"ם איים על חברה אחר או"ם השמדה , דבר היה צריך גרם הוצאה איראן מן האו"ם . אין ספק איראן רימה את עולם , כי הוא העשיר אורניום מטרה הגיע סף פיצץ גרעיני . בניגוד לנתניהו , סבר כי אם היה נשק גרעיני בידי איראן , הוא השתמש ב הוא , אינו סבר כך . גם אם יש סכנה זו מצד הוא של אחמדינג'אד , אין הוא יחיד שלטון , אין דובר חבורה של הוטרף . ראש שלטון שם מבין היטב מה עלול קרה איראן אם עלה דעה השתמש נשק זה . כול מקרה , ישראל אינו נמצא , חלילה , סכנה השמדה . אבל ברור עצם קיום של נשק גרעיני או פוטנציאל נישק גרעין בידי איראן - בעייתי ביותר . היה זה מצב חדש , שב הוענק מטרייה גורם קיצוני יותר מזרח התיכון , אילו פרגמטי לא יכול קיבל גיבוי הסדר מדיני . איראן גורען יצר מזרח תיכון מסוכן מאוד , לכן חויב כול מאמץ כדי מנע זאת , כלל שאר אופציה אלים על שולחן - תנאי שלא תהא זו ישראל שתפעל . נכון עולם ערבי מאוחד התנגדות פיתוח נשק גרעין באיראן , רואי ב היא סיכון בטחוני הרבה יותר גדול ישראל . אבל אם , חלילה , תפעל ישראל , הוא היה אוחד התנגדות אל אנחנו . נוכל אמר אלף פעם כי זו צביעות , ציטט אלפיים פעם את מה אמר ל אנחנו מנהיג ערבי זה או אחר עניין ( כפי ציטט את פלסטיני גדה דחק ב אנחנו פעל כנגד חמאס עז ) , אבל לא תהא לכך כול משמעות : רחוב ערבי מוסלמי לא קיבל פעולה ישראלי כה דרמטי נגד מדינה מוסלמי . באיראן נשאר ידע . גם מקרה טוב ביותר ב הוא הושמד כול האמצעים בנייה פצצה גרעין ( זה בהחלט לא בטוח ) , גרם פעולה דחייה ייצור פצצה , כי מי ידע עשה זאת , ניסה עשה זאת מחדש . כדאי הקשיב נושא זה מחיר התקפה nan 