מחבל ניגרי : יש 20 מחבל נוסף תימן עומר פארוק עבדול מוטלב אמר חקירה כי יש 20 צעיר נוסף הוכשר בתימן ביצע פיגוע דומה מטוס נוסע . בית משפט הוא כפר אישום נגד הוא עומר פארוק עבדול מוטלב , חיבל הניגרי הואשם ניסיון פוצץ מטוס נוסע דטרויט ערב חג מולד , סיפר מהלך חקירה כי יש כ-20 צעיר נוסף הוכשר בתימן השתמש אותו טכניקה ב היא הוא השתמש על מנה פוצץ מטוס נוסע , כך דיווח הבוקר ( שבת ) רשת טלוויזיה אמריקני CBS . גורם ממשל אמריקני מסר כי זו סיבה ממשלה ארה"ב הורה שבוע עבר ביצע בדיקה בטחוני קפדני יותר נוסע -14 מדינה נתן חסות טרור . על פה הנחיה , נסע מ-14 מדינה , ב הן אפגניסטן , סומליה ותימן , נעבר בדיקה בטחוני אישי קפדן יותר . עבדול מוטלב סירב הגיב אמש האשמה כלפי הוא בית משפט פדרלי . הוא הואשם שישה סעיף בין הם ניסיון רצח ניסיון שימוש בנשק השמדה המוני על מנה הפיל מטוס עלה 289 נוסע . בית משפט רשם את תגובה "לא אשם ". השיא ארה"ב ברק אובמה התייחס יום חמישי חקירה נפתח צעד ממשל נקט תגובה ניסיון פיגוע . נשיא אמר פתח דבר , הוא לבד הוא נשא אחריות לכישלון המודיעיני איתור עומר פארוק עבדול מוטלב . " כנשיא הוא נשא אחריות הבלעדית להג על מדינה , מערכת נכשל זה אחרית ", אמר . מחבל ניגרי : יש 20 מחבל נוסף תימן עומר פארוק עבדול מוטלב אמר חקירה כי יש 20 צעיר נוסף הוכשר בתימן ביצע פיגוע דומה מטוס נוסע . בית משפט הוא כיפר אישום נגד הוא 