פלסטיני : " לא מו"מ בלי הקפאה בנייה " רשות דחה את בקשה ארה"ב חידש את מו"מ ללא תנאי מוקדם . סעיב עריקאת : " נפעל עד אמריקני חייב את ישראל הפסיק הבנייה התנחלות , כלל מזרח ירושלים " ראש צוות משא מיתן רשות פלסטיני , סעיב עריקאת אמר הבוקר ( שבת ) כי חידוש מו"מ בין ישראל לפלסטינים חייב הפסקה מוחלט של בנייה התנחלות . שיחה עם סוכנות ידיעה צרפתי התייחס עריקאת דבר מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , לפי הם על ישראל והפלסטינים חידש את מו"מ ללא תנאי מוקדם . " נמש מאמץ עד ממשל אמריקני חייב את ישראל חידש את מו"מ על בסיס מחוייבותיה מפה דרך בעיקר כול נגע הפסקה בנייה התנחלות , כלל מזרח ירושלים ", אמר עריקאת . דבר , פלסטיני קיווה מו"מ עם ישראל חודש נקודה ב היא הופסק בדצמבר 2008 , עת רשות ניהל את הוא עם ממשלה אולמרט . " הוא רצה הכרה ברור פתרון שתיים מדינה גבול 67 ", סיכם . אתמול , תום פגישה עם שר חוץ ירדני נאסר ג'ודה , אמר קלינטון כי " הוא עבד עם ישראלי רשות פלסטיני על חידוש משא מתן הקדם האפשרי ללא תנאי מוקדם ". מסיבה עיתונאי קיים אמרה קלינטוון כי ארה"ב שותף חויב שליו על בסיס פתרון שת מדינה . פלסטיני : " לא מו"מ בלי הקפאה בנייה " רשות דחה את בקשה ארה"ב חידש את מו"מ ללא תנאי מוקדם . סעיב עריקאת : " נפעל עד אמריקני חייב את ישראל הפסיק הבנייה התנחלות , כלל מזרח ירושלים " 