תמיד בת שבט : 80 בן עקיבא ניעור , תנועה אוויר לפני גלגל את צ'ק שינה ; מחט אורן נהדף . צעידה ארוך שלושה הרגל אל כותל , בגד כחול ? לבן . אהבה ראשון . התערבות מחנה קיץ , קרחת נצץ על ראש אחר כך . שם יידע חמדה לא היה כמו היא . בן עקיבא חגג 80 שנה הוא חגג את היא . הוא - קשיש ? צעיר , עצם יבש עוד נשכב גשר חיוני מעל כול נהר ישראלי געש . הוא - חניכה , הדריך , קומונרית , שמזמזמת 20 שנה את המנון תנועה מקלחת . כמו רב אחר , הוא חייב תנועה הזאת את מרכז כובד של חיים : ערך , הגשמה , בעל . מעבר תועלת אישי , בן עקיבא היה עוד היא תנועה פרץ דרך גישה ההוליסטית : תור עבודה - בייל זהב . אפשר היה יהודי טוב בלי הסתגרות בדלנות , אפשר היה ציוני טוב בלי זנח מורשת אב . חברה נער נערות מעורב צנוע הוא נוסחה מנע הן את עירום נתיב איילון הוא את דחיקה איש ירכה אוטובוס חרדי . תנועה נוער סימל הוא לוח ברית ולצידם על אני זית שעורה , חרמש קלשון - הוא באמת עממי : סניף של היא נמצא עיירה פיתוח מרכז קליטה , התנחלות ובשכונות , השתתפות לא עלה את היא כסף . רשימה ערך של היא נצץ כוכב דעך מזמן , מיל כמו ציונות , צבא , התיישבות . כול שכבה גיל קיבל שם . הנה כמה שם שנה אחרון , העיד על עמוד שדרה : עמיעד , אלישיב , עצמאות , נחל , אמון , עוז , ניצח , דביר . הוא בת שיבט אחדות - ותמיד היה . תנועה נמצא תנועה . בגר את היא גילה צער כעס הוא הפרדה הלך גבר בין בן לבן . לא זו בן עקיבא שהכרנו , אם המשיך כך , הפסיק היה רלוונטי עבור חלק גדול ציבור דתי . שמונה מזכ"ל ראשון היה בן קיבוץ דתי , ארבעה אחרון - מתנחל . הוא ידע , רב חבר טוב הוא התנחל , כול זאת . למרות ביקורת , זהו ביית גידול מוצלח של מאה אלף ישראלי , משם הוא המשיך העלה מים מן בור גם אחרי שנה רב . " ארץ ישראל לעם ישראל על פה תורה ישראל " היה כדור ראשון נמסר ל אנחנו , אחרי הוא מיליון בלון , חוויה נעורים קסום : שיר , פעולה , הדרכה , גרון צרוד , תור צחצוח שן , כתב אש , התנדבות . אין מה עשה , אדם נכנס חדר רואה מייד אם היה תנועה נוער , לא שינה איזה . תנועה נוער אפשר דגם את עולם מבוגר , אבל לזכות בהקלות של ילד . אפשר נכשל , תנועה נוער דאג ייצר עבור את הזדמנות . הוא בנה את היא לבד אוהל , לא קרה את היא שום אסון אם הוא התמוטט ; הוא העלה את היא אש ספגטי ביום בישול , דיבר לא קירה . כישלון נעורים צמח בוגר מצוין . בזכות ניסיון תמיד בת שבט : 80 בן עקיבא nan 