דקאר SS6 : פטרהאנסל חוזר עצמו אחרי הדרדר הרחק אחור , שוב מוכיח פטרהאנסל למה הוא נהג דקאר טוב מכולם עם עוד ניצחון . רוכב איטלקי נפצע קשה אחרי כבר התדרדר הרחק אחור בסטייג' חמישי בשל תקלה מכאני , חוזר סטפן פטרהאנסל ( ב.מ.וו ) הראה ל אנחנו מדוע הוא נהג הדקאר המוערך יותר עם עוד ניצחון , ה-53 קריירה של הוא . צרפתי עצר את שעון על 4:23.55 שעה לאחר 418 קילומטר תנא אבק קשה , השאיר את נוהג פולקסווגן קרלוס סיינז מארק מילר מאחור . אלא זמן רב איבד עד כה הציב את הוא רק מקום שמיני כללי פיגור נשל יותר שעה חץ מהמוביל סיינז . לאחר נתקע אמש איבד זמן יקר , אלוף 2009 מארק קומה ( KTM ) שעט היום אל עבר ניצחון מרשים . ספרדי הגיע ראשון מבין רוכב הוביל דירוג סיריל דספרה ( KTM ) סיים שני פער של יותר עשר חץ דקות . קומה הוקם כעת רביעי דירוג עם פיגור של יותר שעה . אלא על יום עיבה בשורה מר צידה של הקטגוריה דו גלגלית . רוכב KTM איטלקי אנקה לקה התהפך מהלך הסטייג' מהירות גבוה נפצע קשה . מסוק חילוץ הטיס בית חלה מרכזי של סנטיאגו שם הובחן שבר גולגולת וכן שבר נוסף כול חלק גוף . תאונה התרחש יום לאחר צוין לקה טובה על מעשה אציל שעשה . מהלך הסטייג' החמישי פגש האיטלקי קומה , נאלץ עצר צד דרך בשל פאנצ'ר . לקה את היא פירק גלגל אופנוע של הוא אפשר קומה המשיך זאת הוא במקום רביעי כללי . הסטייג' השביע הוזנק היום מאיקיקה , החזיר את התחרה דרומה אל אנטופגסטה בדרך בא אמש . זהו סטייג' ארוך ביותר דקאר השנה עם 641 קילומטר , מן הם 600 מדוד זמן . שמחה של מי שרד היום , מחר תוכן ל הם יום מנוח . . דקאר SS6 : פטרהאנסל חוזר עצמו אחרי התדרדר הרחק אחור , שוב מוכיח פטרהאנסל למה הוא נהג דקאר טוב מכולם עם עוד ניצחון . רוכב איטלקי נפצע קשה 