מורה פוטר סיאטל , קרול מקום הנהלה סיהוקס החליט נפרד מאמן הצעיד את הם מאזן 11:5 , מינה מקום את מאמן מכללה דרום קליפורניה אמן סיאטל סיהוקס ג'ים מורה פוטר תפקיד קבוצה , לאחר עונה אחת בלבד תפקיד , כך דווח אתמול ( שישי ) אתר ליגה . מורה , מונה מאמן ראשי עונה אחרון לאחר היה מתאם הגנה של קבוצה , הוביל את סיהוקס מאזן של 11:5 עונה יחידי ב היא שימש אמן ראשי . מורה זו היה קדנציית אימון שני , לאחר אטאלנטה פלקונס השיג אוזן כולל של 22:26 . מי תפס את מקום של מורה מאמן ראש של סיהוקס הוא פייט קרול , עד עונה חולף אימן את מכללה USC . קרול הסיהוקס הגיע לאחר דיון סיכום , כרזה רשמי צפוי יום שני . " קיבל החלטה קשה ", מסר בסיאטל . " לאחר התייעצות , החליט קבוצה צריך יוון חדש על מנה הצליח . החלטה נלקח , על אף היווה קשה , הוא חלק תהליך בנייה עונה בא . מורה עשה הרבה למען קבוצה ". " קבוצה זו , יותר חשוב - הקהיל זו , חשב ל אני מאוד , כך זה כאב ל אני לא צפה זאת ", אמר מורה , לאחר קיבל את הודעה פיטור . " הוא אוכזב כך לא קיבל צ'אנס השלים את חוזה של אני קבוצה ". לקרול , התמחה אורך קריירה אימון מכללה , היה קדנציה קודם לא רע בן אינגלנד פטריוטס , את היא הוביל לפלייאוף ב-1997 -1998 , בן הורק ג'טס , אותו אימן ב-1994 . על פה מקור בקבוצה , קרול כבר רואיין בלס אנג'לס על יד ראש סיהוקס , נראה כי מינוי הוכרז ים קרוב . עדכון ראשון : 8.1.10 , 23:05 מורה פוטר סיאטל , קרול מקום הנהלה סיהוקס החליט נפרד מאמן הצעיד את הם מאזן 11:5 , מינה מקום את מאמן מכללה דרום קליפורניה 