לאומי סיקר את מנורה ביטח החזקה הציב מחיר יעד של 63 שקל , 31% מעל מחיר נוכחי עם המלצה קנייה לוי : " המלצה נבע מהצפי שיפור התמשך תוצאה , על רקע כיסוי חוב פוליסה משתתף רווח השקעה נצבר " חזקה עסק תחום ביטוח , פנסיה , גמל שירות פיננסים . חברה אחזקה מנורה ביטח פנסיה , קרן פנסיה גדול ישראל , בעל נתח שוק של כ-40% . היקף נכס כלל של קרן פנסיה ניהול קבוצה סוף 2009 נאמד בכ-27.2 מיליארד שקל , רווח לפני מס תחום תשעה חודש ראשון של שנה מסה בכ-88.5 מיליון שקל.תחום פנסיה , אופיין יציבות תלות נמוך השקעה . כמו כן , החלה פנסיה חוב תחילה ייעוץ פנסיון על יד בנק , צפוי השפיע חיוב על תחום.מנורה הנו חבר חמישי גודל תחום ביטוח חיים , היקף עתודה של היא בסוף 2008 הסתכם כ -10.9 מיליארד שקל . חוב פוליסה המשתתפות רווח של מנורה מסה סוף ספטמבר 2009 בכ-61 מיליון שקל , היווה כ-0.8% עתודות.אורית לוין , אנליסט בנק לאומי אמר היום : " הוא העריך , רבעון בא , מנורה יכול התחיל גב דמי ניהול משתנה ". למנורה קופ"ג קרן השתלמות היקף של כ-10.6 מיליארד שקל נכון סוף 2009 , רווח לפני מס תחום הסתכם תשעה חודש ראשון של שנה בכ-36 מיליון שקל . חלק קוף הגמל של מנורה הנו מבטיח תשואה חלק נכס של הם אינו כוסה פיקדון הובטח תשואה , כך לעתים מנורה נאלץ השלים את תשואה מקור עצמאי , מה הביא פגיעה רווחיות קופות.בתחום ביטוח כללי מנורה ניתח שוק של כ-12.5% , לאחר רכישה חבר ביטוח שומר בסוף 2007 . יתרה עודף הון של חבר סוף ספטמבר הסתכם בכ-285 מיליון שקל . חברה העריך , כי לפי דרישה סולבנסי ii , דרישה הון מינימאלי תיעל בכ-673 מיליון שקל הוא נדרש הגדיל את הון עצמי חבר ביטוח חברות מאוחד נוסף בכ-189 מיליון שקל אורך 2010-2011 ." להערכתנו ", אמר לוין , " החברה יכול הגדיל את הון באמצעות רווח עתידי יתקבלו,במיוחד תקופה של עלייה בשוק הון תחילה גבייה דם ניהול משתנה ". לאחרונה החל חקירה של מפקח על ביטוח נושא פעולה רטרואקטיבי פוליסה חסכון של עובד של חברה כן נושא הלוואה ללא ביטחון , ניתן על יד חברה לפני מספר נים.החברה הודיע , כי שפעת של שתיים הפרשה על חבר הוא מזערי . עם זאת , יש ל הן השפעה תדמיתי שלילי על חבר כן התכנה תביעה משפטי כנגד חברה נושא.בבנק אום התחייל את סיקור מנייה מנורה ביטח החזקה הציב מחיר ייעד נשל 63 שקל , 31% מעל מחיר נוכחי עם המלצה קנייה . המלצה נבע צף שיפור התמשך תוצאה , על רקע כיסוי חוב פוליסה המשתתפות רווחי השקעה נצבר , צף לאומי סיקר את מנורה ביטח החזקה הציב מחיר יעד של 63 שקל , 31% מעל מחיר נוכחי עם המלצה קנייה לוי : " המלצה נבע מהצפי שיפור התמשך תוצאה , על רקע כיסוי חוב פוליסה משתתף רווח השקעה נצבר " 