" שטייניץ ביזה את עצמו כך הלך בעל הון " בכנסת מתח ביקורת חריף על פגישה בין שר אוצר נוח דנקנר משרד אי.די.בי . ריבלין : " נדמה טמן שטייניץ פח ". אי.די.בי : " על ממשלה קידם את משק גם באמצעות דיאלוג עם ראש מגזר עסקי " > > שר ח"כ לא יכול נפגש עם איל הון לשכה אלא כ נס או משרד הממשלתי - כך הציע כ נס לאחר שר האוצר , יובל שטייניץ , נפגש יום רביע עם נוח דנקנר מטה אי.די.בי . יו"ר ועדה חינוך של כנסת , ח"כ זבולון אורלב ( בית יהודי ) , הציע הכליל את הנחיה קוד אתי של חבר הכנסה והשרים . כפי נחשף -themarker , הפגיש בין שני נערך מטה אי.די.בי מגדל עזריאלי תל אביב . חבר כינס שר מתח אתמול ביקורת על כך שטייניץ הגיע משרד אי.די.בי , לא הזמין את דנקנר לשכה אוצר או כ נס . שר טען כי שטייניץ " ביזה את כבוד כך ל אתה אל בעל הון במקום זמן בעל הון אל הוא ". עם זאת , כ נס אמר כי מותר שר אוצר נפגש עם דנקנר כפי הוא נפגש עם ראש משק . גורם אוצר אמר אתמול כי שטייניץ חישב הפגיש אמור היה נערך מסעדה מגדל עזריאלי , אכן הגיע מקום , רגע אחרון התברר קירה טעות כי הפגיש יועד משרד המטה של קבוצה איי.די.בי . פגישה עם איל הון - רק ליווי פורום מקצועי " שטייניץ יכול היה נפגש עם דנקנר בלשכתו משרד אוצר ירושלים או תל אביב , לא משרד אי.די.בי ", אמר אתמול אורלב . " אם שטייניץ רוצה נפגש עם דנקנר , כדאי קיים את היא פורום רחב עם נציג מקצועי של משרד אוצר לא פגישה אישי ". לפני כ חודש נפגש דנקנר משרד אי.די.בי תל אביב עם חבר עדה כסף , ח"כ חיים אורון ( מרצ ) . הפגיש נערך בקשה דנקנר ארבעה יום בלבד לאחר ועדה נער דיון בקשה אורון על רצון של חבר משאב קבוצה אי.די.בי רכש את חבר נסון . אורון , התנגד מכירה בשל חשש להגברת המונופול ענף בטון מלט , אמר אז כי נפגש עם כול הגורמים רצה נפגש עם הוא נושא . יו"ר הכניס , ח"כ ראובן ריבלין ( הליכוד ) , סבר אף הוא חבר הכנסה צריך קיים פגישה עם איל הון כנסת או לשכה משרד ממשלה . " נדמה ל אני טמן שר אוצר פח מחשב הלך נפגש עם הוא ( עם דנקנר - צ"ז ) במקום אחר . טוב נעשה כול נבחר ציבור אם דאג לא שם בפני הם מכשול הקפיד על כול מפגש עם בעל הון שוע עולם כנסת או משרד הממשלתי ". ריבלין סבור אין צורך לעג את נושא החלטה כינס , אלא הסביר את נושא שוב שוב שר חיבר הכנסה : " ראש ממשל לשעבר , ניחם בגין , אמר ש'המובן מאל הוא טוב שייאמר' . לפיכך , מן ראוי אמר חבר הכנסה ולשרים היכן קיים את מפגש " שטייניץ ביזה את עצמו כך הילך בעל הון " בכנסת מתח ביקורת חריף על פגישה בין שר אוצר נוח דנקנר משרד אי.די.בי . ריבלין : " נדמה טמן שטייניץ פח ". אי.די.בי : " על ממשלה קידם את משק גם באמצעות דיאלוג עם ראש מגזר עסקי " 