מנכ"ל גוגל , אריק שמידט : " ארה"ב אשם משבר " מנכ"ל ענק תוכנה לא חסך שבט הוסיף כי " מספר איש נפגע פעולה של מגזר פיננסי הוא כה גדול , קשה פיתח סימפטיה איש מגזר , התחשב התנהגות חמדני " " מספר איש נפגע פעולה של מגזר פיננסי הוא כה גדול , קשה פיתח סימפטיה איש מגזר , התחשב התנהגות חמדני ", כך אמר אריק שמידט , מנכ"ל ענק אינטרנט גוגל . ראיון "סאנדיי טלגרף " לקראת פורום כלכלי עולמי דאבוס , ב הוא הוא שימש יו"ר , אמר שמידט כי עידן "כסף קל " בארה"ב גרם משבר ב-2008 , כי בנק זקוק פיקוח דוק , מנע את הישנות של אירוע . " יש זכר הרבה מוסד אלה הפרטי את רווח הלאים את הפסד . קפיטליזם , לא התקבל על דעת צב ב הוא הוא רק ניצח לא הפסיד ", אמר שמידט , הוסיף כי ארה"ב הוא אשמה עיקרי משבר . " אשם , מידה יש זו , הוטל בעיקר על ארה"ב . לא אירופה , לא בריטניה ", אמר . מבט קדימה ל-2010 , אמר שמידט כי אף "החולה כבר מחוץ חדר מיון ", קשה ידע כיצד כלכלה התפתח המשך . " מה ייקר כסף תמריץ אזל ? הוא הבטיח ל אתה אייש לא נודע ", אמר . " לא היה שום תקדים כמות כסף הוזרם שוק ". בנוגע גירעון של כלכלה מערבי גדול , אמר שמידט כי ארה"ב נמצא מצב טוב יותר , יכול צמצם את גירעון , בשל מעמד של דולר כ מטבע עתודה עולמי . מנכ"ל גוגל , אריק שמידט : " ארה"ב אשם משבר " מנכ"ל ענק תוכנה לא חסך שבט הוסיף כי " מספר איש נפגע פעולה של מגזר פיננסי הוא כה גדול , קשה פיתח סימפטיה איש מגזר , התחשב התנהגות חמדני " 