פועל תל אביב מעוניין בויאן ורוצ'ינה הציע קבוצה סלובן לוף 250 אלף הורה . גוטמן על ה-0:0 נגד כיבה פתח תקוה : " לא אהב את הפקרות דקה סיום " צילום עריכה וידאו : נועם אשל פנים מאוכזב של שחקן פועל תל אביב סיום משחק אמש ( שבת ) מול כיבה פתח תקוה ( 0:0 ) , סימל יותר מהכל את תחושה מועדון אדום , לאחר איבד עוד שת נקודה יקר מאבק אליפות עם מכבי חיפה . אל גוטמן נכנס סיום שיחק חדר הלבשה ניסה עודד את שחקן , אמר ל הם : " אני גאה ב אתם נתן הכיל על מגרש ". אולם גוטמן לא הסתיר את אכזבה סיום משחק , פיתח תקווה יכול ניצח את משחק הגיע מספר פעם מצב קרץ : " הוא ממש לא אהב את הפקרות דקות סיום , אלה דבר אסור ייקר ". שקט ירד על חדר הלבשה לאחר דבר אלו . לאחר משחק אתמול הבין הנהלה פועל כי חיזוק קבוצה הוא דבר דחוף ביותר . יום אחרון ניהל פועל תל אביב נשא מיתן עם קבוצה סלובן לוף קרואטי על חלוץ ויאן ורוצ'ינה , כרגע הוא הועמד הרצין ביותר חיזוק קבוצה . היום ( ראשון ) אמור פועל תל אביב הגיש הצעה על חלוץ כ-250 אלף הורה אם סלובן הסכים סכום נמוך של פועל , נמכר חלוץ ב הן ה-25 להפועל , אך בהפועל כרגע העריך כי סיכוי הוא חמישים אחוז הצטרף קבוצה . גם שם של ברזילאי , אנדרסון פרנסיסקו הונס , קיבץ סנט אנדרה הברזילאית , כבש עונה חלף 13 שער , עלה כאופציה אצל אדום , אך כרגע בגלל עלות גבוה , לא סביר הגיע מועדון . למרות חלוץ ברזילאי , פבריסיו סילבה קבראל אמור הגיע ארצה היום אתמול ניחת ג'ון רפאל בוק , הצטרף כבר היום אימון , רוצ'ינה הוא כרגע מועמד הוביל חיזוק ראשון של קבוצה חלון העברה של ינואר הנוכחי . מעבר כך , יש עוד מספר הועמד קבוצה , אך שלב זה אין מגע בין פועל קבוצה נוסף . בחזרה משחק אמש . את רוב האשמה לקח על עצמו שחקן , אך גם הוא הבין כי לחץ הופעל מועדון גורם ל הם ירידה יכולת . " מהתחלה פשוט לא היינו משחק ", אמר אחד שחקן . " פשוט אף אחד לא הגיע משחק אין ל אנחנו מספיק עומק שחקן על ספסל יכול שינה את הוא . גם לחץ הגיע כול משחק כאילו זה שיחק על אליפות , לא עזר אף איחד ". מה נראה כרגע הפועל קיימות מספר בעיה . מיכאל זנדברג שוב ממש אכזב נכון עכשיו זו היה ענה את הוא ראשונה אחרון קבוצה . מעבר כך , יש מספר שחקן כמו שי אבוטבול , עומר קנדה , רם דואני גל יש , לא רוצה מעמד אם לא נעזב עוד ינואר הזה , ביקש עזב סיום פועל תל אביב מעוניין בויאן ורוצ'ינה הציע קבוצה סלובן לוף 250 אלף הורה . גוטמן על -0:0 נגד כיבה פתח תקוה : " לא אהב את הפקרות דקה סיום " 