אליפות אפריקה : אלג'יריה עלה להבה שחקן מלאווי אלמוני ( 'הלהבות' ) הדהים הביס 0:3 את אלג'יריה פייבוריט . בורקינה פאסו חילץ 0:0 חוף שנהב שיחק מרכזי של יום שני של אליפות אפריקה , הערב ( שני ) אמור היה הפגיש את גאנה טוגו , אלא ביטוי " בית מוות ", ניתן בית ב' , קיבל משמעות חדש אחרי מתקפה רצחני על אוטובוס הסיע את נבחרת טוגו יום שישי אחרון . נבחר נץ הודיע על פרישה אליפות , לפחות זמנית , לכן במקום שלושה משחק , נערך הערב רק שני . משחק שפתח את יום משחק , פגש מלאווי צנוע את אלג'יריה הדהים את היא עם 0:3 המשיך את טירוף בית א' אחרי -4:4 היסטרי בין אנגולה מאלי אמש . בית ב' ציפה חוף שנהב ניצחון קל על חשבון בורקינה פאסו , אבל שחקן של פאול דוארטה תסכל את פיל סחט 0:0 מפתיע מאוד . אחרי עלה מונדיאל עם ניצחון יקר יוקרתי על מצר משחק פלייאוף מלא אמוציות , אלג'יריה תכנן רשם הישג גם אליפות אפריקה ולבסס את מעמד אחת נבחר הוביל יבשת השחורה . האלג'יראים עלה משחק בלואנדה פייבוריט ברור , מול הם מלאווי הצנועה , הנחשבת לאחת נבחר החלשה טורניר שבה אליפות אחרי 26 שנה היעדרות , חזר מלון עם זנב קופל בין רגל . ב-1984 רשם מלאווי את הופעה יחידי אליפות , סיים עם נקודה את שלב בית , כלל הפסד 3:0 אלג'יריה . היום הגיע נקמה , צורה המפתיעה ביותר עם ניצחון היסטורי . להבה הציג תוצאה לא רע משחק הכנה , תפס את שועל מדבר לא הוכן . כבר דקה ה-17 עלה מלאווי יתרון , שוער פאוזי אושי בעט כדור על חלוץ יריב לאחר אי בנה עם מאג'י בוגר , ראסל מואפולירווה ניצל זאת כדי כבש . דקה ה-35 הבין האלג'יראים כי לא דובר מקרה , מגן אלביס קפוטקה נגח רישת לאחר כדור קרן . הלם מחנה אלגי'ראי נמשך גם מחצית השנייה , בדק ה-48 שייך אושי , גיבור ניצחון על מצרי בפלייאוף המונדיאל , בתצוגת הנפל בין קורות . שוער דף רע כדור שהוגבה רחבה , ראסל בעט קורה דייבי נד לא התקשה כבש מקרוב . 0:3 מדהים מלאווי , האליפות המשיך הפתיע . עם קול טור , יאיא טור , עמנואל אבואה , דידייה זוקורה , דיידיה דרוגבה עוד רב טוב , חוף שנהב הוא מועמד הבכיר זכייה טורניר . אי כך בהתאם לזאת , כולם ציפה כי פיל לא תיקל בעיה מיוחדות מפגש ראשון אי פעם עם נבחר בורקינה פאסו מסגרת אליפות אפריקה . אלא שחקן של פאול דוארטה היה תוכנית שונה . שתיים נפגש לא מזמן מוקדם מונדיאל אז ניצח חוף שנהב 2:3 בחוץ -0:5 בית , כך יחסים כוח טרם עלייה דשא בקבינדה , היה ברור . אלא אליפות זו הפתיע מדי משחק , הפעם ההפתעה הגיע ללא שער אליפות אפריקה : אלג'יריה עלה להבה שחקן מלאווי אלמוני ( 'הלהבות' ) הדהים הביס 0:3 את אלג'יריה פייבוריט . בורקינה פאסו חילץ 0:0 חוף שנהב 