דייגו מראדונה שיק ערוץ טלוויזיה אינטרנט ערוץ של כדורגלן ארגנטינאי לשעבר צפוי התחייל שידר שבוע בא , דיווח אי.פי כדורגלן ארגנטינאי לשעבר דייגו מראדונה תכנן השיק ערוץ טלוויזיה אינטרנט של הוא , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . חברה און אנד אוף הולדינגס הודיע אתמול כי השקה ערוץ צפה שבוע שהבא , אולם לא סיפק פרט מעבר כך לא ציין בדיוק היכן מת ערוץ התחייל שידר . מראדונה , נתן ביקורת רב ארגנטינה על רקע תפקוד מאמן נבחרת כדורגל מקומי , כבר שימש עבר כמגיש טלוויזיה . תוכנית ריאיון הגשה , שם " הלילה של מספר 10 ", אשר שודר ארגנטינה אמצע עשור , זכה פופולריות רב . דייגו מראדונה שיק ערוץ טלוויזיה אינטרנט ערוץ של כדורגלן ארגנטינאי לשעבר צפוי התחייל שידר שבוע בא , דיווח אי.פי 