קומה -18 פרויקט סוטין 29 תל אביב נמכר ב-17 מיליון שקל שטח קומה נרכש הוא 420 מ"ר , נוסף שלוש מרפסת שטח של 12 מ"ר כול אחת קומה -18 פרויקט מגורים יוקרתי סוטין 29 תל אביב נמכר סוף שבוע אחרון תמורת 17 מיליון שקל . שטח קומה נרכש הוא 420 מ"ר , נוסף שלוש מרפסת שטח של 12 מ"ר כול אחת . שטח שווה גודל של שלוש דירה בניין.את פרויקט הקים קבוצה נוה שוסטר , שליטה דליה שוסטר . קבוצה נמסר כי רכש קומה -18 הוא איש עסק ישראלי עיקר עסק חו"ל בת זוג , התגורר כיום צפון תל אביב חיפש עבר בניין מיקום מרכזי שקט בעיר.העסקה גילם עלייה של כ-13% מחיר , השוואה עסקה קודם בוצע מקום . לפני שלושה חודש דיווח חברה על מכירה שת קומה גבוה מגדל שני רכש תמורת 15 מיליון שקל לקומה.לפני חודש יצא חבר מכרז סגור בחירה קבלן ביצע פרויקט , שבה משתתף שבע חבר : תדהר , דניה סיבוס , א . דור , אלקטרה , אשטרום , אלהר ארה את הם סהר . נכון להיום נמכר פרויקט 29 דירה מתוך 74 יחידה , כאשר פרויקט טרם הוצא היתר בנייה . קומה -18 פרויקט סוטין 29 תל אביב נמכר ב-17 מיליון שקל שטח קומה נרכש הוא 420 מ"ר , נוסף שלוש מרפסת שטח של 12 מ"ר כול אחת 