" שאף הגדיל את היקף סחר עם הוד " כך אמר שר תמ"ת הימין בן אליעזר , יצא ביקור רשמי הוד , מהלך נפעל פתיחה שיחה על הסכם סחר חופשי בין ישראל לתת יבשת שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , ייצא ביקור רשם בהודו , מהלך פעל פתיחה שיחה על הסכם סחר חופשי בין מדינה . לבן אליעזר נקבע פגישה עם שר חוץ , סחר חקלאות של הוד . לבן אליעזר התלווה משלחת עסקי של חברות , ארגן מכון ייצוא . חברות , חלק כבר פעל הוד , ניסה קידם עסק מדינה . משלחת נציג חברות : אי.סי.איי טלקום , אלתא , אלביט מערכת , גאון אגר , נטף , נע את הן דן ג'יין , מוטורולה , רפאל ומגל . ביקור הוא חלק מפעיל מרוכז השקיע משרד תמ"ת , באמצעות מנהל סחר חוץ , מדינה דרום מזרח אסיה הוד בפרט . " ביקור זה הוא קיווה השיג פריצה דרך מספר נושא על סדר יום כלכלי בין אנחנו בין הוד ", אמר ב הן אליעזר לקראת נסיעה . " הוא שאף הגדיל את היקף סחר בין מדינה , בנוסף גם השביח את תשתית סחר בין ישראל הודה , היווה את היא מדינה מפתח כלכלה העולמית . נעשה את מירב המאמצים על מנה קידם החלטה של ממשלה הודו על התחלה משא מתן עם ישראל על הסכם סחר חופשי , צפוי שיפר מאוד את יחס סחר בין מדינה . מהלך ביקור כוון גם השיג התקדמות משמעותי נושא שיתוף פעולה טכנולוגי מחקר ופיתוח תעשייה קידם יוזמה תחום ביטחון פנים , תקשורת , תוכנה , מים חקלאות ". מנהל ניהל סחר חוץ תמ"ת , בועז הירש אמר כי " מתוך הכרה חשיבה ייצוא צמיחה חוסן של כלכלה ישראלי , הקדיש משרד תמ"ת אימץ רב באמצעות כול האמצעים עמד רשות על מנה עודד את יצואן ישראלי חדר שיווק ההודי פעל ב הוא הצלחה . הוסף על תוכנייה שביט קידום ממוקד של ייצוא כלי סיוע נוסף של משרד תמ"ת , הוא פיתח הוד בעוד מספר חודש נציגה מסחרי חדש , אשר שימש דלת נוסף יצואן ישראלי פעילות מדינה זו ". משרד תמ"ת נמסר כי חודש ינואר-אוקטובר 2009 היקף סחר , ללא יהלום , ירד בכ-19% לעומת תקופה מקביל ב-2008 הסתכם כ -1.4 מיליארד דולר . חודש ינואר-אוקטובר 2009 הודה היה שותפות סחר -15 של ישראל ( ללא יהלום ) . שנה 2008 היקף סחר סחורה , ללא יהלום , הסתכם בכ-2 מיליארד דולר , גידול של כ-60% לעומת שנה קידם ל היא , ב היא הסתכם היקף סחר בכ-1.3 מיליארד דולר . " שאף הגדיל את היקף סחר עם הוד " כך אמר שר תמ"ת הימין בן אליעזר , ייצא ביקור רשמי הוד , מהלך נפעל פתיחה שיחה על הסכם סחר חופשי בין ישראל לתת יבשת 