גרגור : " הוא כלל מאוכזב לא ניצח " קאמבק מופלא של נצרה מול בן יהודה ( 2:2 ) לא סיפק את גרגור שטען : " יש ל אנחנו 7 שחקן חיתול ". לוזון : " צריך בדק בית " דרמה גדול של מחזור התרחש עילוט . כיבה אח נצרה פיגר 2:0 מול בן יהודה , אך ער של תומר חמד איסמעיל עאמר בתוך תוספת זמן קיבע 2:2 דרמטי . נעל הטבלה נותר במקום אחרון עם 12 נקודה , אך בהחלט יכול היה מעודד לאחר הציג יכולת טוב הגיע מספר רב של מצב ליד שער של רן קדוש.בני יהודה מאוכזב רשם משחק שני רציפות ללא ניצחון . " כשהיינו פיגור 2:0 , היינו עם ראש אדמה . היה שבור , אבל למרות זאת היינו דומיננטי יותר ", סיפר סיום ג'ון גרגור עדיין חיכה ניצחון ראשון ארץ קודש . " בן יהודה אפילו לא התקרב אל אנחנו , בקושי הגיע מצב ", דיבר אנגלי על יחס כוח מגרש . " יש ל אנחנו 7 שחקן עדיין חיתול . ילד בוקר הלך בית ספר רק אז בא אימון ", הסביר גרגור את בעיה חוסר ניסיון של קבוצה . " נגד שיחק נגד קבוצה מנוסה מקום רביעי היינו הרבה יותר טוב מה . הוא בכלל אוכזב לא ניצח את משחק . הוא חייב המשיך שיחק ככה . אולי חוסר ניסיון מנע מאית של אנחנו לנצח , אבל הוא שמח הבקיע פעמיים תוספת זמן לא הפסיד . חלק קדמי היה מצוין למרות החמיץ הרבה . הוא לקח משחק זה את תקווה המשך טוב יותר ". מאמן בן יהודה גיא לוזון סיכם : " הצטרך עשה דק בית בדק מה קרה ל אנחנו הערב . אסור ל אנחנו הגיע מצב ב הוא הוא הוביל 0:2 לקראת סיום יורד מגרש סוף של דבר עם נקודה אחת . הוא חשב אח נצרה היה היום צוין שיחק יותר טוב מאית של אנחנו . התאמן חזק , עבד קשה שיפר את מה טען שיפור לקראת שבוע בא ". גרגור : " הוא כלל מאוכזב לא ניצח " קאמבק מופלא של נצרה מול בן יהודה ( 2:2 ) לא סיפק את גרגור טען : " יש ל אנחנו 7 שחקן חיתול ". לוזון : " צריך דק בית " 