" לא היה נכון שיחק יש ל אנחנו מתים " נבחר טוגו ב היא ארץ , אנטול אמאלטה , אח של עוזר מאמן נרצח , תום : " הממשלה צידק ". השתפר מצב של שוער צילום : רויטרס , עריכה וידאו : אייר דניאל רשות אנגולה עצר שני בן אדם נטל חלק התקפה הירי על אוטובוס נבחר טוגו , כך דיווח היום ( שני ) כלה תקשורת מדינה . חשוד נעצר מחוז הצפוני קבינדה , היכן התרחש התקפה יום שש . תובע אנגולה אנטוניו ניטה המר הודעה כי עצור שייך ארגון בדלן " חזית שחרור מובלעת קבינדה " ( FLEC ) , ניהל במשך 30 השנים אחרון מלחמה נגד משטר מדינה . בתוך כך , מזכ"ל חזייה לשחרור קבינדה אמר היום התקפה כוון לעבר שיירה ביטחון מלווה לא כלפי איש נבחר . " זה היה קירה את אני לחלוטין אש פגע שחקן . אין ל אנחנו שום קשר לטולוגזים הוא הביע את תנחומים משפחה אפריקאי ממשלה טוגו . הוא נלחם שחרור מלא של קבינדה ", אמר רודריגס מינגאס , רישת פראנס 24 . במהלף פיגוע נהרג , בין יתר , עזר מאמן נבחר נהג אוטובוס הוביל את נבחר משחק מסגרת אליפות אפריקה . אחרי התקפה הועלה ספק האם אפשר קבינדה אירח משחק אליפות . היום אמור התקיים שם המשחק בין חוף שנהב בורקינה פאסו . המשחק בין טוגו גאנה בוטל . אולם , על פה -BBC , שינן ערכה כי נבחרת טוגו שב טורניר לאחר שלושה ים אבל הוכרז מדינה . מצב של אוביללה , התייצב . זכר , אוביללה ספג פגיעה קשה מתקפה טרור על אוטובוס הסיע את נבחרת טוגו שלב מסוים יום שבת אף דיווח מספר שחקן על כך הוא מת . אוביללה הועבר אנגולה בית חולי דרום אפריקה , שם הוא שהה את היא כרגע . " הוא שמח הגיד מצב התייצב ", דיווח היום ( שני ) פרופסור קן בופארד , ראש חלקה טראומה בית חלה ב הוא השוער טפל , " הוא מצב טוב כרגע הוא ציפה הוא נשאר חבר מכונה הנשמה יום קרוב . הוא לא ציפה שינוי מצב יום קרוב , אבל הוא מאוד רוצה ". בופארד הוסיף סיפר "הכדור פגע אוביללה לא הוסר מגוף משום הוא התפרק רסיס הסרה של הם עשוי גרם יותר נזק מאשר השארה של הם גוף . דור של חייל יכול העיד על כך ". " לא היה נכון שיחק יש ל אנחנו מתים " נבחרת טוגו ב היא ארץ , אנטול אמאלטה , אח של עוזר מאמן נרצח , תום : " הממשלה צדק ". השתפר מצב של שוער 