לקח מעיל , היה ל אתה קר אסף און , כתב ארץ אירופה סיים סוף חודש את תפקיד . החליף את הוא עיתונאית דן הרמן עבד עבר ג'רוזלם פוסט כתב עיתון ארץ אירופה אסף און עזב את תפקיד ב-1 בפברואר . לפני כ שלושה חודש הוצע און שב לישראל חזר עבד מערכה עיתון אולם הוא סירב . כתבה עיתון אירופה היה מעתה עיתונאית דן הרמן עיבד עבר בג'רוזלם פוסט . און עובד בהארץ זה שש שנה . במשך שנה חץ ערך חדש חוץ עיתון לאחר כן נשלח לונדון מטעם הוא . שנה אחרון כתב עיתון מברלין , אך נסע סיקר גם מקום אחר עולם , ב הם גיאורגיה , צ'אד , הודה , קוסובו עוד . ארץ נמסר : " הוא שמח הצטרפות של דנה הרמן שוכנע הוא סייע רבות הגברה כיסוי אירופי של ארץ . שיחה עם אסף און באשר נמשך דרך נמשך ". לקח מעיל , היה ל אתה קר אסף און , כתב ארץ אירופה סיים סוף חודש את תפקיד . החליף את הוא עיתונאית דן הרמן עבד עבר ג'רוזלם פוסט 