משא מתן חידוש מלון ראשון טבריה לפני שנה נרכש מבנה יועד שימור על יד יהודי בריטי , התכוון הפך את מבנה איגף מלון סקוטי . עירייה טבריה העריך כי היקף השקעה מתחם יגיע לכ-20 מיליון דולר > > בעלים של מלון ראשון טבריה מעוניין הפך את מבנה היסטורי , שימש במשך שנה רב אכסניה , מלון בוטיק . איסי סכאי , יהודי בריטי רכש את מלון לפני כ שנה , נמצא מגע הפיכה מבנה איגף מלון סקוטי של עיר . " רכש את מקום לב לא ראש , מטרה החזיר את עטרה ליושנה ", אמר סכאי -themarker . " הוא נמצא משא מתן מתקדם עם מלון סקוטי , אך עדיין לא נחתם הסכם סופי עניין ". מנכ"ל מלון סקוטי , שמעון קיפיניס , אישר גם הוא את מגע . מלון , נקרא תחילה מלון טבריה , הוקם ב-1896 על יד ריכרד גרוסמן . עם אורח נמנה חזה מדינה הימין זאב הרצל , התארח ב הוא ב-1898 עת ביקור ארץ ישראל . עת שהייה מלון כתב כמה פרק מספר אלטנוילנד . במשך שנה נהפך המבנה אכסניה נוער שם אכסניה מיוחס , מבנה הוכרז מיועד שימור מחמיר . עשור האחרון הפסיק אכסניה פעל מבנה ננטש . לפני כ שנה מכר אגודה אכסניה נוער ישראל ( אנ"א ) את מלון לסכאי , 50 , יהודי יליד איראן התגורר לונדון בעלים של חבר בינסאק השקעה . סכאי , החליט הפך את מקום מלון בוטיק יוקרתי , כר את שירות משרד אדריכל יש וילסון ארכיטקטורה , תכנן את מלון סקוטי עיר . אחרון הגיש סכאי ועדה המקומית תכנון ובנייה טבריה תוכני הוספה שתיים קומה מבנה . " מדובר מבנה בן יותר -100 שנה בנוי איבן בזלת . מבנה כלל 70 חדר על שטח של 4.5 דונם , מוקם סמך לחומה העתיק טבריה ", אמר אדריכל עידן יש וילסון . " תוכני הוגש עתיד שימר את אופי ייחודי של מלון , במקביל הרחיב ל-120 חדר ". עירייה טבריה מעריך את כי היקף השקעה מתחם יגיע לכ-20 מיליון דולר . מועצה עיר טבריה אישר בנוסף כייר מבנה עירוני סמוך לסכאי ללא מכרז תמורת של 730 אלף שקל , תנאי שהיזם לא יכול ספסר אדמה רכש , התחייב השלים את בנייה מלון בתוך ארבע שנה . אישור כייר את היא עדיין טיעון את אישור של משרד הפנים . משא מתן חידוש מלון ראשון טבריה לפני שנה נרכש מבנה יועד שימור על יד יהודי בריטי , התכוון הפך את מבנה איגף מלון סקוטי . עירייה טבריה העריך כי היקף השקעה מתחם יגיע לכ-20 מיליון דולר 