מאייבי קרוב חתימה כיבה אח נצרה ג'ון גרגור התרשם שוער בית"ר ירושלים , סיכם קבוצה לפני כ חודש , צפה נתן אור ירוק החתים גם ללא מבחן שוער קמרון של בית"ר ירושלים , ז'וסלין מאייבי , התקרב כיבה אח נצרת . כזכור , כבר לפני חודש , עוד עידן אימן אל אני מחפוד , הגיע נצרה לסיכום עקרוני עם שוער בן -23 . שבוע אחרון חן מאמן נוכחי , ג'ון גרגור את סמי אג'יי גנאי ופלוריאן לוקיני צרפתי , אך התאכזב יכולת כן מועמד נוסף הוצע ל הוא . הנהלה נצרת הבהיר אנגלי כי מאייבי הוא אופציה טוב קיים שוק מאמן אף ראה קלטת עם יצוע של הקמרוני התרשם טובה . גרגור מעוניין ראה את מאייבי מספר אימון לפני נתן אור ירוק החתמה נצרה ביקש בית"ר אפשר שוער נבחן . בית"ר צפה הסכים בקשה נראה כי עסקה הושלם יום קרוב . גורם נצרה טען כי גם מידה בית"ר סירב שחרר את שחקן מבחן , נראה כי גרגור הסכים ויתר החתים את מאייבי על סמך קלטת הוא צף את היא בלבד . מאייבי צפוי עבר נצרה בעסקת רכישה לא השאלה . מאייבי קרוב חתימה מכבי אח נצרה ג'ון גרגור התרשם שוער בית"ר ירושלים , סיכם קבוצה לפני כ חודש , צפה נתן אור ירוק החתים גם ללא מבחן 