איש עסק שה סאבא נהרג תאונה מקסיקו משה סאבא , בן אחת משפחה יהודי עשיר ביותר מקסיקו , נהרג התרסקות מסוק עם כמה בן משפחה . סאבא ניהל עבר משא מתן רכישה ערוץ 10 מיליונר איש עסק יהודי משה סאבא נהרג הלילה ( שני ) יחד עם כמה בן משפחה תאונה מסוק מקסיקו סיטי , כך מסר גורם רשמי רשת טלוויזיה מדינה . על פה דיווח , התרסקות נהרג גם טייס מסוק . סיבה תאונה הוא כול נראה זג אוויר קשה , כך מסר ראש שירותים חירום מקסיקו סיטי אליאס מור . משפחה סאבא נחשב אחת משפחה עשיר ביותר מקסיקו . משפחה שלט על מגוון רחב של עסק הוא חבר טלקומוניקציה , חבר הפצה תרופה , הוצר בית מרקחת , עיתון , טקסטיל ונדל"ן . מי הקים את אימפריה הוא יצחק סאבא , בן למהגרים סורי , שלושה בן : מנואל , אלברטו ומשה , ניהל את עסק שונה . שינה 2003 היה משה סאבא מגע השקעה ערוץ 10 תמורת 49% מניה . אהוד אולמרט , היה אותו תקופה שר תקשורת , אף נפגש עם הוא מקסיקו בנושא . סוף של דבר החליט סאבא לא השקיע ערוץ מכיוון דבר , תנא עסקה לא הבשיל . הוא גם האשים את תקשורת תקף את הוא קשות . סאבא הביע תקווה כי " עזרה שם עוד ייבוא ים טוב אחר אז אולי הבשיל תנאי התאים כניסה כלכל הישראלית ". איש עסק שה סאבא נהרג תאונה מקסיקו שה סאבא , בן אחת משפחה יהודי עשיר ביותר מקסיקו , נהרג התרסקות מסוק עם כמה בן משפחה . סאבא ניהל עבר משא מתן רכישה ערוץ 10 