אנליסט ארה"ב : בנק נרשם את עלייה חד ביותר רווח מבין חברות מדד S & P 500 ב-2011 צפה בנק שילש את רווח רשם צמיחה גדול פי ארבעה רווח חברות מדד כול גידול רווח חברות מדד s & p 500 רבעון רביעי של 2009 הגיע בנק , ב-2011 רווח בנק שולש , צמיחה היה גדול פי ארבעה רווח חברות מדד , כך העריך אנליסט חבר מידע פיננסי בלומברג . אם התממש תחזית , היה הכפיל רווח של מנייה נמוך ב-15% מדד , לפי נתון בלומברג.בינתיים זה לא מספיק משקיע , נכווה ירידה של 84% מניה בין פברואר 2007 למארס 2009 , סגירה של יותר -160 בנק שנה האחרונות . חברות פיננסי הן בין מנייה פחות הועדף על משקיע , על פה סקר ערך בנק אוף אמריקה בקרב משקיע ." מניה כבר יותר די זולה ", אמר מארק ג'יאמברונה , מנהל השקעה רכש מניה של בנק אוף אמריקה עבור חברה usaa אינווסטמנט מנג'מנט , המנהלת נכס שווי 74 מיליארד דולר . " תיכן היה מהמורה אורך דרך , אולם רוב זמן הוא בא ליד אני ביטוי שווי ". אנליסט אופטימי יותר לגבי מנייה בנק מדד s & p 500 , מאשר לגבי כול מגזר אחר , התבסס על תחזית מחיר , אשר צפה על היא של 14% , על פה נתון בלומברג . על היא זו , אם התממש , המשיך זינוק של 145% מניה הבנקים אז ארס , התרחש עקב שיפור נתון המקרו-כלכליים סיוע העניק ממשלה ארה"ב לחברות פיננסי . אנליסט ארה"ב : בנק רשם את עלייה חד ביותר רווח מבין חברות מדד S & P 500 ב-2011 צפה בנק שילש את רווח רשם צמיחה גדול פי ארבעה רווח חברות מדד 