קצר שנה חדש , שותף חדש > > משרד עורך דין ניצל את שנה חדש טובה התחדשות התרחבות : משרד ראב"ד מגריזו בנקל שותף - אחת שותף בכיר של הוא - אריאלה להב פרשה באחרונה טובה הקמה משרד עצמאי , קידם שותפות ארבעה עורך דין : נירית אבטליון וניר שמרים מחלק ליטיגציה , סינן איסן מחלקה מסחרי , כלנית בר מחלקה הנדל"ן . משרד גדל השנה מ-43 ל-47 עורך דין ; משרד עורך דין צלרמאיר , פילוסוף שותף קידם שלושה עורך דין שותף : אלי בורשטין סיון רם עסק ליטיגציה אזרחי מסחרי ליאור אורן התמחה את היא מיזוג רכישה בינלאומי ; משרד ש . פרידמן שותף קלט באחרונה חמישה עורך דין חדש - אורית שקד-שנקמן , אלינור צ'רנומורסקי-טמיר , מעוז רוט , חג את אני ויסוצקי , שאול אפריון . חמישה עסק תחום הליטיגציה , דין עבודה , תאגיד משפט מסחרי . מגזר קיבוצי אצל ליפא > > ערך את אני דין עוז מור רועה אייז משרד ליפא מאיר שותף ייצג את חבר אתגר פיננסים , זרוע מימון של משק קיבוץ , הסכם שיתוף פעולה נחתם עם קופאס ישראל , שלוחה של קופאס העולמית . מסגרת הסכם העמיד אתגר פיננסים שירה מימון , בא הארכה אשראי מפעל קיבוצי , קופאס סיפק את מימון גבה את פעילות . את קופאס ישראל ייצג משרד עופר אבנון עופר שותף . רכש את מחלבה רמה גלה את הן > > עו"ד עמרי רותם , מנהל שלוחה צפוני משרד עו"ד שנהב , קונפורטי , ביט שותף , הוביל יחד עם עו"ד גלעד יהודאי את העסקה רכישה מחלבה רם גלה את הן חברות תנובה טרה שטראוס במחיר של 25 מיליון שקל . שני ייצג את קיבוץ אורטל , עין זיוון , שמיר גדות , את איש עסק רפה את הן עסקה רכישה . המשך בוררות התרחב > > " משכן בוררות פתרון סכסוך ", ראשות של עו"ד דליה רבי , פותח שלוחה באר שבע . ראשות סגן נשיא ביהמ"ש מחוזי באר שבע לשעבר , השופט ידין טימור . בנוסף הצטרף משכן שופט בית משפט מחוזי תל אביב פורש נס ישעיה . התפלה שדד עבר דרך יהודה רווה > > עו"ד יהודה גלט נד את היא דוידסון משרד יהודה רווה שותף ייצג את קבוצה ivm , המורכבת חיבר מנרב חבר sadyt ltd . זכייה מכרז להקמת מתקן התפלה של חברה מקור שדד . היקף כספי של מכרז נאמד בכ-1.5 מיליארד שקל . בפירון הנפיק חיסון שפעת > > עו"ד רן טל , משרד מ . פירון שותף ליווה את הנפקה ציבור בבורסה תל אביב של חברה ביוטכנולוגיה ביונדווקס פרמצבטיקה , פיתח חיסון זן שפעת . קצר nan 