גבעה סיים את קדיחה אזור ראש עין - נערך שלב בדיקה הקדיח התבצע עומק 4.7 קילומטר ; תוצאה בדיקה העיד על איכות שכבה סלע חיבר קידוח נפט הודיע כי הוא סיים את שלב קדיחה קידוח מגד 5 עומק של 4,700 מטר כעת נערך שילב יצוע לוג חשמליים.כזכור , לפני כ שלושה שבוע דיווח חברה כי מהלך קידוח גד 5 הוא ביצע דרומית ראש עין , נמדד בוץ קידוח מעל 60% גז עם כמות משמעותי של נפט . קידוח נמצא מבנה תת קרקעי ידע הכיל נפט כבר שינה ה-90' , אך שכבה סלע הקשה עבר על הפקה . תגובה הודעה זינק מנייה חברה.סימני גז נפט נמצא שכבה עומק 4,300 מטר - אולם כוונה שותפות המשיך קידוח עד בת מטרה - 4,800 מטר . כעת תכנן שותפות ביצע בדיקה חשמלי ( לוג ) על מנה עמד על תכונה שכבה סלע , מידה נקבוביותה מוליכות ( חדירה ) . מידה אל עלה תוצאה חיוביות , נבצע שותפות בוחן הפקה . משך זמן כלל הדרוש השלמה שלב אלה הוערך שלושה חודש . גבעה סיים את קדיחה אזור ראש עין - נערך שלב בדיקה הקדיח התבצע עומק 4.7 קילומטר ; תוצאה בדיקה העיד על איכות שכבה סלע 