השלכה מיתון : זינוק חד מספר נרשם תואר מתקדם ארה"ב בית ספר משפט של אוניברסיטה קורנל זינק מספר נרשם השנה -44% מיתון השלכה קשה על שוק תעסוקה אמריקני הביא עלייה מספר נרשם לימוד משפט תואר מתקדם ארה"ב , כך עלה את היא נתון פרסם באחרונה מספר גוף השכלה גבוה ארה"ב.מספר ניגש בחינה קבלה לימודים משפט ארה"ב היה אוקטובר אחרון גבוה ב-20% אוקטובר 2008 , הגיע שיא של 60,746 . מספר נבחן בחינה קבלה תואר מתקדם עלה ב-13% שיא של 670 אלף , על פה רשות בחינה מוסד חינוכי ארה"ב ( ets ) , ערך את מבחן . זהו שינוי חד לעומת 2008 , אז ירד מספר נרשם תואר מתקדם -2% , על אף מיתון כבר היה בעיצומו.בתי ספר רב משפט דיווח על עלייה משמעותי מספר נרשם שנה האחרונה . פקולטה משפט של אוניברסיטה קורנל , למשל , זינק מספר נרשם השנה -44% ." יישן מרווח זימן בין רגע ב הוא איש התחייל דאג לגבי כלכלה בין רגע ב הוא הוא שלח את טופס הרשמה ", אמר נד מרגוליס , אחראי קשר חוץ מועצה קבלה לבה ספר משפט ארה"ב . השלכה מיתון : זינוק חד מספר נרשם תואר מתקדם ארה"ב בית ספר משפט של אוניברסיטה קורנל זינק מספר נרשם השנה -44% 