כיבה unspecified עונין מירוסלב ראדוליצ'ה אימן פין גרשון המשיך חיפוש אחרי מחליף ללאמפה , שם של סנטר ז'לז'ניק בן -22 עלה מועמד קבוצה חיפוש של כיבה תל אביב אחר מחליף למאצ'יי לאמפה המשיך נכנס הילוך גבוה , באחרונה נודע כי שם חם הוא של מירוסלב ראדוליצ'ה ( 22 , 2.13 מ' ) , סנטר סרבי צעיר של ז'לז'ניק נבחרת סרב . ראדוליצ'ה הצטרף רשימה מועמד קיים ( גולובוביץ' , מאבראידיס ואנטיץ' ) , אך עם אף אחד שחקן מדובר לא הבשיל משא מתן . לאמפה , אגב , עדיין חיכה אישור סופי של ויזה רוסי , כמו כן סגירה פרט אחרון חוזה חדש של הוא לפני מעבר קאזאן . ראדוליצ'ה גידל מחלק נוער של ז'לז'ניק , את הזדמנות ראשון שלה קיבל עונה 2007/8 , אז קלע ביול"ב קאפ 3.2 נקודה משחק הוריד 2.5 ריבאונד . עונה עבר ממוצע עלה ל-5.5 נקודה -3.5 ריבאונד ביול"ב ו-10.6 נקודה -5.3 ריבאונד משחק בליגה האדריאטית.ראדוליצ'ה אף זך תואר שחקן מצטיין אליפות אירופה עד גיל 20 ב-2008 הגיע עם נבחר סרב מקום שני אליפות אירופה האחרונה . כיבה unspecified עונין מירוסלב ראדוליצ'ה אימן פין גרשון המשיך חיפוש אחרי מחליף ללאמפה , שם של סנטר ז'לז'ניק בן -22 עלה מועמד קבוצה 