כור : אונילי יעל דקלבאום - " בא ל אני , לא בא ל אני " גברת ראשון של אלקטרו פופ שחרר סינגל חדש עם כוכבת בת ניחם קריירה סולו מצליח , דרך לקריירה בינלאומי אונילי , אחת תקווה גדול של אלקטרו-פופ ישראל , המשיך מימש עם סינגל חדש הוא שיתוף פעולה עם יעל דקלבאום הבנה נחמה קריירה סולו מוצלח . " בא ל אני , לא בא ל אני " הוא יציאה חדש רענן , הוא למעשה רי-מייק שר אנגלי כתב אונילי . באחרונה ב היא אונילי הפריז , שם הוציא את אי.פי " Sentimental " חברה אופנה Cotelac הוא נמכר רחב יבשת . בקרוב יצא אונילי הופעה במועדונים חנות רשת . אלבום מלא של אונילי ייצא בקרוב ישראל חבר הי פידלטי המתרחבת . * אונילי הופיע ב-20 ינואר פאב הסאבליים . כור : אונילי יעל דקלבאום - " בא ל אני , לא בא ל אני " גברת ראשון של אלקטרו פופ שחרר סינגל חדש עם כוכב בת ניחם קריירה סולו מצליח , דרך לקריירה בינלאומי 