אחד עשר מי ידע ? מה משמעות של מספר 11 לפי נומרולוגיה , איך דיוק אסון תאום , התרחש -11 בספטמבר , קשר זה ? מיוחד כבוד יום נומרולוגיה נחשב מספר 11 מספר מאסטר יחד עם מספר 22 . רוב , חישוב נומרולוגיים לא צמצם את הם , או נתן ל הם התייחסות מיוחד . אם מספר 2 מתאר דואלי , אז מספר 11 הוא עוצמה של את היא דואלי , תיאר מצב קיצונייםומצבים של אנרגיה חיובי מול אנרגיה שלילי . עם אנרגיה של מספר זה בחירה הוא בידי אנחנו : הוא יכול שמר את אנרגיה נפרד , או השתמש הוא למען מטרה גבוה הועיל יותר . הוא הזכיר ל אנחנו זמן הוא עבד על עצמו , הוא חייב המשיך ראה את מטרה סופי . איש חובר אל מספר 11 הוא אל מספר הופיע שם או תאריך הלידה של הם . איש אלה הוא בעל אינטואיציה מפותח יכולת הגיע נבנה גבוה , הוא מישור החומרי הוא במישור הרוחני . הוא קלט כול מצב שני מישור הילל יכולת ניתח כול מצב שילוב נשל המודע תת מודע . לרוב , איש אלה גילה דחף פנימי למד חקר פילוסופיה דת שונה על מנה העביר את ידע של הם קהילה רחב יותר . ניתן אמר כי החשיב של הם הקדים את אנושות כמה וכמה צעד , התאים את היא את עצמו ריטט של איש נמצא קרבה . מאחר איש אלה הוא בעל אינטואיציה מחודד , הוא קלט מסר אנרגיה אופן חד מאוד , על כן קשה מאוד הטעה את הם שקר או הסתרה ידע . הוא גילה סקרנות מישור רב חש לא פעם כמו " שאב את אני אבק " השואבים מידע , זאת כדי למד , עיכל העביר ידע זה רב אחר . לרוב הוא שימש מורה שלב כלשהו חיים חלק אף נעשה פוליטיקאי , דגם ברק אובמה . היבט בעייתי יותר של איש חובר מספר 11 הוא קושי של הם הגיע החלטה . הוסף כך , הוא ידע בעלים נטייה נכנס מצב של חוסר יציב שינוי קיצוני התנהגות , דעה ובעמדות . מה סימל אדם נולד -11/11 ? ל-11/11 שני צד : כלפי חוץ נראה הרבה פעם רגוע מאוד , כאשר פני התרחש סערה רגש . יש ל הם נטייה הופנם חי עולם פנימי של הם עשיר ביותר , אך למרות צד הופנם יש ל הם גם אהב רב לאור זרקור קיהל . איש אלה הוקרן סוג של אור הוא בעל יכולת שפע חזק על אחר , יכולת מעודן יכול היה מתורגם סוג של מנהיגות שקט . הוא השיג דבר אופן קל יחסית , אך יש ל הם קושי מעשיות הוצאה דבר אל פועל . שיעור גדול ביותר על -11/11 למד , הוא חיה יושר ובכנות , קודם כול עם עצמו אחר כך עם החרים . אצל הם , כול שקר ל הוא קטון יותר קיבל הד חזק חיים - החיים לא אפשר ל אחד עשר מי ידע ? מה משמעות של מספר 11 לפי נומרולוגיה , איך דיוק אסון תאום , התרחש -11 בספטמבר , קשר זה ? מיוחד כבוד יום 