כיבה חיפה - פועל רעננה : עולם שייך צעיר טואטחה פיתח בשורה אלופה במקום מסיללה . גם רפאלוב גדיר הרכב . רעננה חיפש הדהים . זה שנה , שחק של חיפה לא שודר ( 19:00 ) מיגן כיבה חיפה פיטר מסיללה לא היה סגל קבוצה מחר ( שבת ) משחק מול פועל רעננה , זאת לאחר מגן לא התאמן עם קבוצה אופן סדיר כול שבוע , כמו כן הוא סבל מתיחה קל שריר . חיפה העדיף נתן ל הוא מנוחה , זאת לאחר מאמן אלישע לוי שוחח עם שחקן . הרכב תרגל היום לוי לא שונה הרכב תורגל אתמול , זה אמר טאלב טואטחה הצעיר אמור פתח עמדה מגן שמאלי , זו'רז'ה טשיירה פתח כבל לצד דקל קינן , אילו קישור האחורי שובץ בירם יאל אייל גולסה , זאת משום ג'ון קולמה טרם התאושש פציעה . ליאור רפאלוב מוחמד גדיר שיחק קשר אגף , הניב קטן שחק מתחת חלוץ הבודד , ולדימיר דבאלישווילי . משמעות הוא שלומי ארבייטמן , מלך שיער קבוצה , נותר חוץ להרכב . לוי הזהיר היום את שחקן בעיקר מסטיבן כיהן , זכה שמירה הדוק אך לא אישי . עיקר נטל שמירה נפל מרכז המגרש על כיאל , ניסה מנע מימן קיבל את כדור . אגב , גם קולמה גם כיאל אינו הרים מאה אחוז , כך ייתכן כי קולומביאני כול זאת פיתח . הקשר באן חמלאדזה נבחן יום רביע בא חץ גמר גביע טוטו מול פועל רעננה , אם הרשים , הוחתם . ל אני קישר , הגיע קבוצה הנבחנים נוסף הוזכר : לאסלו לנצ'ה הונגרי ( 21 , 1.80 מ' ) נמנה על סגל נבחר הונגרי הצעיר , ניקולה סימיץ' סרבי ( 28 , 1.85 מ' ) , קשר תקף -OFK בלגרד . הרכב משוער , כיבה את אני חיפה : ניר דוידוביץ' ; אייל משומר , ז'ורז'ה טשיירה , דקל קן , טאלב טוואטחה ; בירם יאל ( ג'ון קולמה ) , אייל גולסה , מוחמד גדיר , ליאור רפאלוב , הניב קטן ; ולדימיר דבאלשווילי . מתוך תחתית בער איחר פספס ניצחון על פועל ביאר שבע דקה סיום שבוע שעבר , ייצא פועל רעננה לקרית אליעזר ניסה הפתיע . אל אני הוא ביקש שחקן הגיע ללא רגש נחיתה ניצל את מומנטום חיובי ב הוא נמצא קבוצה כדי ניסה גנב ניצחון . מי לא עמד רשות אל אני הוא ניסיון ההפתעה הוא חלוץ רכש ליטאי ריקארדס בניוסיס שחרור הבין לאומי לא הגיע . לעומת הוא הבל ארמנוס זלמיקאס כן קיבל את שחרור מיוחל צפוי פתוח הרכב . זלמיקאס החליף את גיל קופר הפצוע אל אני הוא העלה עם הגנה עובה בשלושה בלם , לצד הוא של ליטאי המשיך אבה סופר איתי טואף . אגף נפתח כמו שבוע עיבר רעה לוי עמרי עט . קישור האחורי חזר את אני אלקסלסי הרכב לצד המיר פור , מלפני הם המשיך סטיבן כיהן כיבה חיפה - פועל רעננה : עולם שייך צעיר טואטחה נפתח בשורה אלופה במקום מסיללה . גם רפאלוב גדיר הרכב . רעננה חיפש הדהים . זה שנה , שחק של חיפה לא שודר ( 19:00 ) 