פייטון מאנינג . לא חשב אחרת קוורטרבק של קולטס זך תואר -MVP אופן ברור מוחץ , פך ראשון אי פעם עשה זאת ארבע פעם קריירה קוורטרבק של אינדיאנפוליס פייטון מאנינג , ה-MVP של -NFL -2003 , 2004 -2008 , זכה הערב ( שבת ) תואר בפעם רביעי קריירה . זו פעם ראשון תולדה ליגה שחקן עשה את היא זאת פעם הרביעית , אנינג שבר שוויון עם ברט פארב . " הוא שמח קיבל את התואר הזה , הוא חשב הוא שיקף את קבוצה לן ", אמר מאנינג , הוביל את קולטס מאזן 2:14 , " הוא האמין פתיחה של 0:14 עם שבעה ניצחון קאמבק הוא סיבה תואר זה , רצה הודה כול החברים קבוצה ". מאנינג זכה ב-39.5 מתוך 50 קולה בחר של AP , דר ריס מניו אורלינס סיים אחרי הוא עם 7.5 קולה . פיליפ ריברס מס דייגו קיבל שני קול רט פארב מינסוטה קיבל קול אחד . ריס ג'ונסון , רץ של טנסי נכנס מועדון 2,000 היארד , לא זכה קול . מאנינג ניתן עונה פנומנלית התגבר על עזיבה של מרווין הריסון , שותף בכיר התקפה הקולטס עשור האחרון , על פציעה של אנטוני גונזאלס . הוא השתמש היטב רג'י יין , בטייט אנד דאלאס קלארק תפס אלמוני אוסטין קלה את אני פיר גארסון , כדי רשם 4,500 יארד -33 טאצ'דאונים ב-68.8 אחז השלמה . פייטון מאנינג . לא חישב אחרת קוורטרבק של קולטס זך תואר -MVP אופן ברור מוחץ , פך ראשון אי פעם עשה את היא זאת ארבע פעם קריירה 