רווח חברות בוול סטריט צפה רשם את עלייה חד יותר אז 1993 מגזר פיננסים , הרכב , שבב אנרגיה צפה רשם את ביצוע טוב ביותר , לפי סקר בלומברג עונה דוחו"ת קרוב רוחב עולם צפה היות טובה ביותר אז 1993 , הובלה חברות כמו ו , לאחר מגזר נפגע משבר כלכלי עולמי הרוויח קיצוץ משרה הוזלה אשראי - כך עלה את היא סקר כלכלן ערך בלומברג ו-s & p.לפי תחזית כלכלן , רווח של חברות כלל מדד עלה ב-60% רבעון הסתיים -31 בדצמבר - עלייה ראשון רווח חברות לאחר תשעה רבעון רצוף של ירידה ברווחים . ב-2010 , לפי תחזית , צפוי גזר פיננסים , הרכב , שבב , אנרגיה מוצר צרכן רשם את ביצוע טוב ביותר , עם עלייה שנתי של 25% רווח שנתיים.ברבעון נוכחי צפה רווח חברות ב-s & p 500 עלה -28% . יצרן אלומיניום אלקואה הוא חברה ראשון כלול מדד שתדווח שבוע בא על תוצאה רבעון רביע . חברה צפה דיווח על רווח של 6 סנאט מניה , לעומת פסד של 28 סנאט מניה רבעון המקביל שנה קודם כן ." חברה הסתגל מהר מאוד ירידה ביקוש , כעת הוא רזות אגרסיביות יותר קודם . ריבית נמוך הקל גם הוא על חברות הפך את מניה אטרקטיביות לעומת סוג נכס אחר ", אמר הניק פוטס , מנהל קרן חטיבה ניהול נכס של ברקליס , לבלומברג . החברות הרוויח גם השוואה בין ביצוע רבעון רביעי רבעון רביעי של 2008 , אז הסלים המשבר הפיננסי , שוק אשראי קפא כול המגזרים נרשם ירידה חד ביקוש.בנק אוף אמריקה , הבנק גדול ביותר ארה"ב , צפוי גם הוא רשם התאוששות רווח -2010 , העריך אנליסט ג'יימי פיטרס ממורנינג סטאר . " כעת הוא החזיר את סיוע ממשלתי קיבל , בנק אוף אמריקה יכול נע איזה כיוון הרצה . בנק אוף אמריקה ספג הפסד כבד יותר כול בנק גדול אחר השמיט של חוב כרטיס אשראי , כך הוא צפה הרוויח הכי הרבה כאשר מגמה השתנה ", אמר פיטרס.בנק אוף אמריקה צפוי דיווח -20 ינואר על הפסד של 53 סנאט מניה רבעון רביעי של 2009 , על הפסד שנתי של 16 סנאט מניה - ההפסד שנה ראשון של הוא זה יותר -25 שנה - לפי תחזית בלומברג . ב-2010 , לעומת זאת , צפה רווח בנק זינק ל-78 סנאט מנייה , בעקבות ירידה שיעור החובות אבד התאוששות כלכלי ארה"ב.במגזר הרכב , יצרן מכונית גרמני צפוי דיווח על רווח של 1.76 מיליארד הורה ב-2010 , לפי סקר בלומברג , לעומת פסד צפה של 1.91 מיליארד הורה ב-2009 , לאחר קיצץ עלות בסך 5 מיליארד הורה שנה עבר . עלייה מכירה רכב צפוי סייע גם חברות הפלדה ב-2010 . ארסלור מיטאל רווח חברות בוול סטריט צפה רשם את עלייה חד יותר אז 1993 גזר פיננסים , הרכב , שבב אנרגיה צפה רשם את ביצוע טוב ביותר , לפי סקר לומברג 