בנקאי השקעה בנק אוף אמריקה קיבל בונוס זהה בונוס קיבל פני שיבר הוצאה שכר בונוס כלל של בנק צפה היה נמוך השנה שינה קודם , לפי דובר חברה בנק אוף אמריקה , הבנק גדול בארה"ב חולץ שנה עיבר על יד ממשל , חילק השנה בנקאי השקעה של הוא בונוס זהה בונוס קיבל -2007 , לפני פריצה של משבר פיננסי עולמי - כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". עם זאת , הוצאה שכר בונוס כלל של בנק צפה היה נמוך השנה שינה קודם , לפי דובר החברה.לפי דיווח "ג'ורנל ", חילק עובד בנק אוף אמריקה קיבל בונוס גבוה מיוחד , זהה בונוס קיבל פני שיבר , בעוד אחר סבל ירידה חבילה שכר . מסגרת נוסחה ככל נראה יושם , 25% בונוס עבד בנק אוף אמריקה ב-2009 חולק מזומן , שאר צורה מענק מנייה מימוש מאוחר יותר , או תשלום מזומן דחוי שלוש שנים.התשלומים דחה , לפי דיווח , השתנה בהתאם ביצוע של מנייה חברה . בנק אוף אמריקה יכול נטל חזרה את שכר של רב בכיר , במקרה של הפסד עתידי . עובד בנק קיבל הודעה על בונוס צפה ל הם סוף ינואר או תחילה פברואר , בונוס עצמו חולק אמצע חודש בא . בנק אוף אמריקה החזיר דצמבר את הסיוע הממשלתי קיבל , סך 45 מיליארד דולר , בכך חרר את עצמו מגבלה שכר הטיל על הוא הממשל ." חילק עובד קבל בונוס טוב במיוחד , משום היה ל הם שנה טוב מיוחד . הוצאה שכר כלל לא היה גבוה ביותר אי פעם . בנקאות ההשקעות של בנק אוף אמריקה היה שן טוב למדי , כך תמריץ עובד שיקף זאת ", אמר דובר בנק אוף אמריקה , רוברט סטיקלר , הוסיף כי בונוס גבוה חולק בנקאי השקעה נבע הצלחה פעילות בנקאות השקעה של בנק אוף אמריקה , במיוחד לאחר רכישה מריל לינץ' . הכנסה של בנק אוף אמריקה עימל גבה חטיבה בנקאות השקעה שוק הון היה שני גודל מבין בנק ארה"ב , בעקבות רכישה מריל.החודש צפוי בנק אוף אמריקה דיווח על הפסד של 52 סנאט מנייה - ההפסד השליש שלה חמישה רבעון אחרון . נכון רבעון שהסתיים ב-30 בספטמבר , הפריש בנק אוף אמריקה יותר מ-25 מיליארד דולר כיסוי משכנתא , הלוואה נדל"ן מסחרי חוב כרטיס אשראי לא נפרע . בנקאי השקעה בנק אוף אמריקה קבל בונוס זהה בונוס קיבל פני שיבר הוצאה שכר בונוס כלל של בנק צפה היה נמוך השנה שינה קודם , לפי דובר חבר 