מארק צוקרברג : איש לא יכול צפה פרטיות עידן רשת חברתי על אף הצהרה בעד פתיחות , חסם צוקרברג את גישה תמונה פרטי של הוא נחשף חודש עיבר פייסבוק לאור התחזקות של רשת חברתי אינטרנט , איש לא יכול צפה יותר פרטיות , כך אמר מארק צוקרברג , מייסד רשת חברתי פייסבוק . צוקרברג הוסיף , כי אם היה ייסד היום את פייסבוק , המידע המפורסם ב הוא היה פתח עין כול כברירת חדל.בראיון העניק מייסד בלוג טק קראנץ' , מייקל ארינגטון טקס פרסי קראנצ'י סוף שבוע , אמר צוקרברג בן -25 כי פרטיות " כבר אינה נורמה חברתי ". "כשייסדתי את האתר חדר במעונות בהרווארד , הרבה איש 'מדוע ארצה בכלל פרס ידע אישים באינטרנט ? ' , 'למה שיהיה ל אני אתר אינטרנט ? ' ", סיפר . " אז חמש או שש שנה אחרון , בלוג המריא כך גם כול שירותים שנה ב הם איש חלק מידע . איש החל הרגיש נוח לא רק חשף יותר ידע , אלא גם פתיחה וליותר איש ", הוסיף צוקרברג ." שינוי מדיני פרטי ל-350 מיליון משתמש אינו דבר הרבה חברה היה עשה . אולם ל אנחנו חשוב חשב כול זמן כמו התחיל , חילט שאלה היה נורמה חברתי חדשה ". בהצהרתו חדש ניסה צוקרברג הצדיק את צעד שנוי מחלוקת שנקטה פייסבוק חודש שעבר , אז שינה את גדר פרטי כול השתמש את היא . דצמבר פנה צוקרברג מכתב גולש אתר , הסביר ל הם כי מעתה נתן רשת משתמש את יכולת החליט מי מחבר יכול ראה כול פריט יידע הוא העלה רשת.ואולם אפילו צוקרברג עצמו נפל פח , בעקבות בלבול הגדרה חדש , נחשף 300 תמונה פרטי של הוא חודש שעבר . אחת תמונה נראה צוקרברג הוא לבש פיג'מה משובץ חיבק בובה של דוב ובתמונות אחר הוא חבק עם בת זוג פילג גוף עליון חשוף . על הצהרה של צוקרברג כי " תם עידן פרטי " כי הוא " ניסה את היא הפך את עולם מקום פתוח יותר ", החלטה היה חסם את גישה תמונה הלל אף מחק את חלק , לאחר פורסם בלוג הוביל ארה"ב . מארק צוקרברג : איש לא יכול ציפה פרטיות עידן רשת חברתי על אף הצהרה בעד פתיחות , חסם צוקרברג את גישה תמונה פרטי של הוא נחשף חודש עבר פייסבוק 