גאדג'ט טוב ביותר תערוכה CES : מסך תלת ממד Panasonic VT25 אתר Cnet דירג את טכנולוגיה טוב של תערוכה גאדג'טים ; מי זכה את היא תחום מחשב ? מוצר זכה כול הקופה : מסך טלוויזיה של פנסוניק סידר את היא vt25 הציג יכולת תלת-ממד מרשים . סדרה מסך הושק במשך שנה ארה"ב . מסך שיווק ערכה הכוללת משקף מיוחד צפייה תלת ממד.בתחום חישב זך כמובן המחשב של לנובו : המחשב הנייד ההיברידי ראשון שוק . מדובר שילוב ראשון סוג בין מחשב נייד רגיל לבין טאבלט מולטי-טאץ' , כלומר מסך מגע נשלף מארז רגיל של נייד היווה את היא חשב-לוח כול דבר . מסך של מחשב הוא קפאסיטיבי גודל " 11.6.כשהוא עוגן , רצ המחשב על מעבד intel core 2 duo su4100 חסכוני , בעוד מצב מנותק הוא שאב כוח פלטפורמה qualcomm snapdragon 1ghz . שני חלק גם מערכה פעל נפרד : המחשב כול בוסס על windows 7 home premium , בעוד לוח עצמו מצב מנותק הריץ גרסה linux עם ממשק השתמש skylight של lenovo . תחום סלולר זך הכשיר הסלולרי חדש של מוטורולה : backflip - בעל מקלדת הפוך . יש טוען גם הוא הועמד היה אייפון קילר , זאת רק שבוע אחרי הכרזה של גוגל על נקסוס וואן - עוד מועמד . כמו נקסוס וואן המשך לדרואיד - מכשיר מיסך מגע קודם של מוטורולה - גם מכשיר זה פעל עם מערכת הפעלה אנדרואיד בגרסה 1.5.מדובר במכשיר גימיק עיקרי ב הוא , מימן נגזר שם , הוא מקלדת הפוך , אשר מוקם בצד הוא האחורי של מכשיר נפתח גימיק עיצוב מרשים . בנוסף מקלדת המלאה הכשיר כולל גם מיסך מגע 3.1 אינץ' . מכשיר פעל באמצעות מעבד מהירות של 528 מגה-הרץ זיכרון ram של 256 מגה-בייט . בנוסף , מכשיר זיכרון 2 ג'יגה את הוא ניתן הרחיב באמצעות כרטיס microsd . גאדג'ט טוב ביותר תערוכה CES : מסך תלת ממד Panasonic VT25 אתר Cnet שדרג את טכנולוגיה טוב של תערוכה גאדג'טים ; מי זכה את היא תחום מחשב ? 