האמין לנתניהו ? עד גבול מסוים התווה הפחה > > עוד לפני מונה ראש ממשלה שר-על כלכלי הבטיח בנימין נתניהו , מערכת בחיר של ליכוד , כי הוריד מס . נתניהו האמין כי הורדה מס הוא תמיד מנוע צמיחה חשוב משק . מקר של המסים , נתניהו לעתים נאה דרש נאה קיים . אגב כ מעט כול הכלכלנים , כלל נגיד כ הרים בנק ישראל , סבור כי 2010 אינו שן מתאים הורדה מס . אבל נתניהו האמין הוא גם מבצע , יחד עם שר אצר , יובל שטייניץ . עובדה , ממשלה הוריד מס ב-1 ינואר 2010 : בהתאם מתווה תוכנית רב שנתי ( 2006-2010 ) הפחתה מס הופחת מס הכנסה שולי תחילה שנה מ-46% ל-45% ( לפי תוכנית מקורי הוא היה צריך ירד -%2 ) מס חברה ירד מ-26% ל-25% . לא בהתאם תוכנית הרב שנתי , מכיוון קופה מדינה התחייל התמלא מס , הופחת ב-1 ינואר 2010 המע"מ -16.5% ל-16% . ממשלה התחייב החזיר את מע"מ מ-16.5% ל-15.5% סוף שנה . עכשיו , מע"מ כבר 16% , ברור הוא הוריד את הוא ל-15.5% עוד מהלך שנה לא תאריך יעד . מה מסקנה ? נתניהו דיבר על הורדה מס יש התייחס דבר אמון , עד גבול מסוים . חבל רק הוא לא נוקב תאריך . האמין לנתניהו ? עד גבול מסוים מתווה הפחתה 