מאפינס קפה תבלין מאפה קטן עם נקודה חן של קפה בצבץ , מתכון קל הכנה פשוט פשע לא לאפה חומר ל-12 יחידה 2 כוס ( 280 גרם ) קמח לבן1/2 כוס ( 120 גר' ) סוכר 2.5 כפית שטוח של אבקה אפיה2 כפייה של קפה נמס קצב ברזילאי של עלית1/2 כפית מלח1/2 כפית קינמון1/4 כפית גז מוסקטכוס חלב , או מנה לבישול 10% שומן 100 גר' חמאה מומסת1 ביצה טרופהכפית תמצית ניל3/4 כוס שוקולד צ'יפס מריר אופה הכין : 1 . לחם תנור ל 180 מעלה . לשם הן תבנית מאפינס 2 . עירבב יחד את כול חומר יבש ( קמח , סכר , אבקה אפייה , תבלין קפה ) . 3 . קערה נפרד עירבב את כול חומר רטוב ( חלב , חמאה , תמצית ניל , בייץ ) . 4 . הוסיף קערה "יבשים " את תערובת חומר רטוב , עירבב עד איחוד חומר . לא ערבב יותר יד . 5 . " קיפל " פנימה את שוקולד צ'יפס . העביר תבנית המשומנת אפה כ-18 דקות . צילום , בימוי עריכה : IVP - בית הפקה קו . מאפינס קפה תבלין מאפה קטן עם נקודה חן של קפה בצבץ , מתכון קל הכנה פשוט פשע לא אפה 