עיקר בריא . גם כסף לא זיק גרף יומי של economist.com > > הוצאה על שירות בריאות נגזל 15% תמ"ג מדינה צפון אמריקה ב-2010 - שיעור גבוה ביותר מתוך שישה אזור עולם . רמה שיא של חוב ציבורי אמריקה גרם הגבלה היקף של רפורמה מתוכנן בריאות ל-2010 . מערב אירופה נמצא שנייה דירוג השקעה בריאות , אחרון הוא אפריקה מזרח תיכון , אך שיעור קטן אחרי אסיה מזרח אירופה . במקביל , תוחלת חי הגלובלית צפוי הגיע ב-2010 ל-72.5 שנה ( לעומת 69 כיום , לפי נתון בנק עולמי ) , מספר איש עיבר את גיל 65 יגיע -523 מיליון - 7.6% מכלל אוכלוסייה . מונה דמוגרפי זו גרם ירידה הכנסה מס , חלק מימן את מערכת בריאות כול מקום , עורר מאמץ בקרב ממשלה וחברות ביטוח התמקד נושא בריאות ציבור , טיפול מונע שיטה אחר חיסכון בכסף על הוצאה בריא . עיקר בריא . גם כסף לא זיק גרף יומי של economist.com 