פסיץ' הועמד החליף את עתמאן אפס פילזן כישלון יורוליג צפוי עלה מאמן תורכי משרה , סרבי החליף ים קרוב . בצ'ירוביץ' שוחרר מלובליאנה הפסד של אפס פילזן יום חמישי אולימפיאקוס ביורוליג חרץ ככל נראה את גורל של מאמן ארגין עתמאן , צפוי עזב תחילה שבוע את מועדון . קבוצה נותר סיכוי תיאורטי בלבד העפיל שלב בא , הוא תיעש זאת רק אם ניצח את אורלאן צרפתי בחוץ במקביל הפסיד ריטאס וילנה בית למלאגה , כבר הבטיח את מקום שלב טופ 16 . טענה כלפי עתמאן הוא רב , איחר פילזן נבנה קיץ קבוצה עם תקציב יקר תולדה תורכי בין יתר צורף קבוצה דניאל סנטיאגו , איגור רקוצ'ביץ' בוסטיאן נכבאר . תקשורת תורכי דיווח כי מי צפה החליף את עתמאן תפקיד הוא סרבי ותיק סטניסלב פסיץ' , זכה עבר עם ברצלונה ביורוליג , עם נבחר גרמני יוגוסלוויה אליפות אירופה לנבחרות . פסיץ' חיזר עונה עבר סרב אימן את כוכב אדום בלגרד , זאת לאחר פוטר מהלך עונה דינמו מוסקבה . לפי תקשורת תורכי בעל של פילזן כבר שוחח עם פסיץ' , סיכום בין צד , הודעה על עזיבה של עותמאן צפוי יום קרוב . * אולימפיה לובליאנה , איבד סיכוי העפיל שילב הטופ 16 ביורוליג , שחרר את גארד נבחר סלובניה סאני בצ'ירוביץ' אכזב . כמו כן גם הגארד אמריקני אט ולש צפוי עזב . פסיץ' הועמד החליף את עתמאן אפס פילזן כישלון יורוליג צפוי עלה מאמן תורכי משרה , סרבי החליף ים קרוב . בצ'ירוביץ' שוחרר מלובליאנה 