פרשה עובד זר : אהוד ברק צפוי נקנס אלף שקל חקירה פרשה עובד זר בית ברק נמשך , אולם עובד טרם אותר משרד תמ"ת ניסה איתר את עובד זר הועסק בית של שר ביטחון , אהד רק . חקירה נושא נמשך תיק די " תקוע ", כיוון עובד לא אותר עדיין.אם עבד לא אותר הוחלט על סגירה תיק , נדרש ככל נראה רק שילם קנס מנהלי . קנס מינימאלי קבוע חוק הוא 5,000 שקל . עם זאת , עבר הושת קנס הגיע גם -15 אלף שקל - כול על פה חומרה עבירה . סעיף יכול הגדיל את קנס הוא אי תשלום שכר מינימום עובד או אי תשלום ביטוח לאומי עבור הוא . עם זאת , ללא עדות עובד התקשה משרד תמ"ת ביסס האשמה סוג זה . פרשה עובד זר : אהוד ברק צפוי נקנס אלף שקל חקירה פרשה עובד זר בית ברק נמשך , אולם עובד טרם אותר 