תיאטרון רוסי אחרי הדיח את פדרר חץ גמר טורניר דוחא , ניצח דוידנקו גמר את נדאל 6:0 , 6:7 , 4:6 , דרך תואר ראשון ענה שנה 2010 רק נפתח , תואר רשמי ראשון עונה על כף , אם שפט לפי מאבק עלה , הרי אם משך שיחק נראה כמו גמר טורניר דוחא ( פרס סך כולל של מיליון דולר ) , הרי צפוי ל אנחנו שנה נהדר . ניקולאי דוידנקו , גבר חץ גמר על רוג'ר פדרר , סגר ערב ( שבת ) את עבודה סטייל עם ניצחון קשה מאוד על שודרג שני עולם , רפאל נדאל , 6:0 , 6:7 4:6 . נאדל , עלה גימר לאחר גבר על ויקטור טרויקי סרבי חצי , לא איבד רגע פתיחה משחק , בר את הרוס מהירות כדי עלה יתרון 0:3 . דוידנקו לא מצא את עצמו אותו דקות , אפשר לנדאל השתלט לחלוטין על מערכה , דרך לשבירה נוסף , ניצחון 0:6 קליל אחרי חץ שעה בלבד . אלא מי חשב בכך המשחק סגור , טעה , בגדול . דוידנקו החל הראה סימן התאוששות פתיחה מערכה שני , נלחם במשך כרבע שעה ניסיון שבר את ספרדי כבר במשחקון הראשון , אבל כשל . משחק פך צמוד , מצב של 2:2 הצליח דוידנקו שבר את הגשה של נדאל , שנה מעט את מומנטום . מצב של 4:5 לזכות הוא , שוב נכנע דוידנקו , אפשר ספרדי שבר מערכה לכה שובר שוויון . אלא דווקא שם התעלה הרוס , הצליח שבר , דרך לניצחון מערכה , כפה מערכה שלישי . נדאל העלה את אינטנסיביות פתיחה מערכה אחרון , הצליח שבר את הגשה של דוידנקו כדי עלה יתרון 1:3 . מאבק נהדר המשיך , הרוס לא הרים יד , בר בחזרה עלה יתרון 4:5 . נדאל עוד ניסה חזר משחק , אבל רוסי ראה הרבה הקרבה , לאחר שעה -43 דקות ניצח את משחק , דרך לתואר ראשון של עונה . תיאטרון רוסי אחרי הדיח את פדרר חץ גמר טורניר דוחא , ניצח דוידנקו גמר את נדאל 6:0 , 6:7 , 4:6 , דרך תואר ראשון עונה 