חבר נידר נקנס ב-400 אלף שקל לאחר הורשע העלמה מס נחום רחמין , בעלים שליטה , רצה חץ שנה עבודה שירה חבר נידר שילם קנס סך 400 אלף שקל נחום רחמין , אחד בעל מנהל אחראי על הקשר עם ספק החברה על תשלום חברה לספקיה , ריצה מאסר של שישה חודש עבודה שירה . הוסף נגזר על הוא שנה מאסר על תנא - שיעמוד תוקף במשך שלוש שנה - קנס כספי סך 80 אלף שקל או ארבעה חודש מאסר תמורה . כך קבע הרכב שפט בית משפט מחוזי ירושלים ראשות הנשיאה מוס ארד.לפני ארבע שנה הוגש כתב אישום נגד חבר נידר , עסק תחום בנייה שיפוץ נגד רחמין . פרקליטות האשים את הם כך רכש חשבונית פיקטיבי כלל את חשבונית הללו מערכת החשבונות דו"ח של חברה רשות המס תשלום ספק בעבור תשומה וכהוצאות הפחית את הכנסה חייב מס , אף חברה ל היא נרשם חשבונית לא סיפק כול תשומה אמיתי . לפי אישום , סך רכיב מע"מ חשבונית שנמכרו לנידר עמד על כ -1.1 מיליון שקל שנה 2002-2003.רחמין ונידר הואשם רישום כוזב מסמך תאגיד , מסירה ידיעה לא נכון ללא צדק סביר השתמטות מתשלום מס . שופט בית משפט מחוזי אימץ הסדר טיעון מסגרת הורשע שני לאחר זוך בית משפט שלום.נידר , עסק ייזום ובנייה של פרויקט מגורים מסחר , פנה לפני מעלה שינה בבקשה לאמה צו קפא הליך נגד היא עקב צוק תזרימית . בבקשה נטען כי חובה של חברה הסתכם כ -345 מיליון קל.באחרונה ניהל מנהל מיוחד מונה חיבר משא מתן מכירה קרקע שליטה נידר תחום הולילנד בירושלים בסכום הוערך -170 מיליון שקל . חבר נידר נקנס ב-400 אלף שקל לאחר הורשע העלמה מס נחום רחמין , בעלים שליטה , ריצה חץ שינה עבודה שירה 