" גידל את עוף אורגני חצר לן " מה הוא אכל מה אוכל אצל אתם בית ? " הוא אכל בית מזון אורגני , על פה עיקרון תזונה טבעי . כלומר , רכיב אורגני מזון לא עובד - כמה יותר קרוב צורה מקורי . אורז , קינואה דגן בושל , ירק שאת רוב הוא גידל . גם את עוף אורגני הוא גידל משק לן ", ספרה דניאלה . " מוצר חלב לא היה בית עד ילד דרש . כיום יש בית יוגורט אורגני כמה גבינה ". אילו איכל לא נכנס אל הביתה ? " הוא לא אכל שר בקר לא מוצר חי הוא לא אורגני . עם ירק ולחם הוא גמיש - אם נתקע בלי אורגן . אין בית ממתק חטיף , אבל כן נאכל שוקולד מריר אורגני 70% קקאו , או פת בר אורגני קמח מלא , אבל לא עיבר . חוץ הוא הקפיד פחות ". הוא לא אכל בכלל מזון מהיר ? " המבורגרים לא , אולי פעם כמה חודש אכל המבורגר טבעוני בחוץ . פיצה אוכל חוץ פעם חץ שנה . מסעדה אחר הוא הלך פעם שבוע ערך , לפעמים בסופשבוע לפעמים אחרי יום ארוך עבודה , אין כוח בשל ". את מאמין אורגן תמיד בריא יותר ? " ברור . כול התבסס על אמון . אין ברירה אלא האמין חקלאי יצרן . הוא העדיף את היא קנה משהו אמר ל אני הוא אורגני ". מה איכל הכי אהוב עלה ? " מרק ירק עם קטנית , כרוב מולא מולא בכלל . הוא בשלן שכל זמן חיפש אתגר מבשלת פעם יום ". מה בת אכל גן ? " גריס , קטנית , קוסקוס , מירק ירקות - כול אורגן . ילד בישל עם גננות כול יום ". מה אסור ל הן ? " אצל אין נהרג בל עבר . מזל , אין ל הן כמיהה ממתק . הוא אהב יכול בריא ". איך הוא בחר את מזון סופרמרקט ? " הוא לא קנה סופרמרקט רגיל . רק אין ריר , מקרה חירום . אם שיווה עגלה קנייה של אני אחר , יש בדל של שמיים ארץ . לרוב הוא קנה ישר יבואן או מהחקלאים . כך הוא השיג אוכל טוב טרי - ובזול . בחירה מוצר חשוב ל אנחנו גם הבריאות גם טעם . פרסומת ומבצעים לא השפיע על אני , כי הוא לא קנה את היא סופר רגיל ". את בדק את רשימה רכיב מוצר ? " כן , בטח . הוא קנה את היא חלב סויה , למשל , הוא עשה את היא סקר שוק בחן את רכיב כול מוצר , אז קונה את זה יש ב הוא כמה שפחה רכיב לא טוב . צריך קרא את אות קטן כדי הבין מה באמת יש מוצר הוא קנה את היא ". כמה כסף הערכה הוא הוציא על סל מזון חודשי ? " 3,000 שקל ". -- משפחה תפוח , הושב בית נחמיה יון ( 33 ) , התעסק תכנון סביבתי ; דניאלה ( 27 ) , תזונאי טבעי רבליסטית ; הבנה נוה מדבר ( 5 ) וסופ ( 2.5 ) , גן אנתרופוסופי . " גידל את עוף אורגני חצר לן " מה הוא אכל 