לחץ עזר : ועדה חודק תיקל את הוראה הונע שיעבוד של נכס נוסף בנק המלצה ועדה התיר חברות שעבד נכס נוסף בנק אם הן חייב עמד אמה מידה פיננסי , או אם ניתן בעלים אג"ח עבד הוסף נחות מזה של בנק > > ועדה חודק , הוקם צורך קביעה אמה מידה התנהלות גוף מוסדי בוא העמיד אשראי באמצעות איגרת חוב חברה גייס , צפה השלים ים קרוב את גיבוש המלצה סופי . ועדה הוקם בידי משרד אוצר עקב ביקורת על דרך העמדה אשראי של גוף מוסדי חברות בשנים האחרונות , נעשה ללא בטוחה סיפק . המלצה ביניים של ועדה עורר ביקורת של גוף צפה נפגע מה מערכת הבנקאות חברות הנפיק כמו אי.די.בי . התנגדות עיקרי המלצה ועד היה בעניין תניית עבד שלילי מתן אשראי , כן עניין מתן אפשרות פירעון יידה של אג"ח מקרה של החלפה שליטה חברה . בנוסף , הועלה טענה עקרוני , ב הן ערעור על סמכות ועדה קבע כלל יסוד התנהלות אשראי של גוף מוסדי . כן נטען כי מקום טפל באיכות אג"ח צריך מדינה טיפל ניהול הסיכונים גוף מוסדי . טען אחרת היה , המלצה ועד צמצם את גיוס אשראי , בכך נפגע צמיחה משק . טענה ספציפי נוסף עלה הוא חיבר הנפיק אין כתובת אחת ניהול דיאלוג מול כול הגופים מוסדי מימן את היא . מקור שוק הון ציין סוף שבוע חולף כי ועדה אינו צפה נסוג מש המלצה ביניים עורר הסערה - עבד שלילי פירעון מיידי של אג"ח תוצאה שינוי שליטה חברה . עם זאת , ועדה הציע חלופה והקלות המלצה . המלצה שיעבוד שלילי קבע כי חברה שמנפיקה אג"ח מוסדי לא יכול איחר כן שעבד בנק נכס של היא , לא היה שועבד ערב גיוס מוסדי . בחינה גוף מוסדי היגיון אמר הבחין גוף מוסדי לא מדובר בשיעבוד ממשי , מכיוון נכס נותר לא שועבד אינו שועבד גם ל הם . הבחין את הם , נכס אינה שועבד הוא חלק תמחור סיכון של הם למקרה חבר נקלע צרה . רגע שועבד , חוב של הם דורדר יכולת פירעון נחות יותר . מערכת בנקאות התנגד מיוחד סעיף זה חישש לא יכול המשיך הגדיל אשראי חבר באמצעות עבד נכס . חברות חשש קושי גיוס המשך צידד גישה בנק . עם זאת , עד חודק ציין כי חברות גדולות עולם , דוגמה קוקאין קלה את היא ודופונט , גייס אג"ח עם עבד שלילי דבר אינו פגע צמיחה . ועדה אינו התכוון נסוג המלצה . גישה , התניה נחוץ כדי שמר על איכות אשראי של מוסדי . כול מקרה , עדה השקעה של כול גוף מוסדי יכול סטה המלצה השקעה ספציפי או החלטה מסגרת . בנוסף , הזכיר ועדה המלצה לחץ עזר : ועדה חודק תיקל את הוראה הונע שיעבוד של נכס נוסף בנק המלצה ועדה תייר חברות שעבד נכס נוסף בנק אם הן חייב עמד אמה מידה פיננסי , או אם ניתן בעלים אג"ח עבד הוסף נחות מזה של בנק 