איש עסק ברוס רפפורט , מקורב של שמעון פרס , הילך עולם גיל 87 רפפורט היה בעל עסק ספנות נפט , מכר ב-2006 את בנק אינטר מריטיים בנק פועל -350 מיליון שקל איש עסק ישראלי לשעבר , ברוך ( ברוס ) רפפורט , הלך עולם ביום שישי . רפפורט , היה בן 87 , עסק תחום בנקאות , ספנות נפט , בין שאר ניהל עסק עם מדינה ערב מדינה עולם שליש . עם זאת , הוא היה במשך שנה רב אחד תורם חשוב מפלגה עבודה , ידיד קרוב של נשיא מדינה , מעון פרס.רפפורט , נולד חיפה , עיבר ז'נבה מישראל עם איש ארבע בת סוף שנה -50 . עם הגעה , הוא הקים עסק ספנות קטן , מימן בן את אימפריה של הוא , אינטר מריטיים . מסגרת עסק ספינה הוא השיג חוזה העביר נפט שד נפט אינדונזיה מדינה נוסף נקודה רב רחב עולם . בעלות של רפפורט היה מאוחר יותר גם בית זיקוק , בנק קטן פרטי הקים ז'נבה , אינטר מריטיים , התמחה מימון מסחר ספנות , כמו גם ניהול השקעה של עשירים.מעטה הסודיות אפף תמיד את עסק של רפפורט הביא שמועה רב בנוגע קשר פעילות ארה"ב עיראק , לשייח'ים סעודי , גורם -cia נשיא עבר רונלד ריגן וג'ורג' בוש . שנה -80 נקשר שם מספר פרשייה שנוי מחלוקת של ממשל רייגן.ב-2006 מכר רפפורט את הנכס העיקרי של הוא , בנק אינטר מריטיים , אשר נכס לקוח הוערך אז -10 מיליארד שקל , בנק פועל תמורת 350 מיליון קל.במהלך שנה תרם רפפורט רבות מוסד השכלה גבוה ישראל . הוא מימן הוא הקמה פקולטה רפואה טכניון , קרוי על שם על שם איש רות , אוניברסיטה בר-אילן העניק ל הוא תואר דוקטור בוד.שמו של רפפורט נקשר פרשה תרומה של פרס ב-2006 . אותו שן פרס ביקר מדינה הכה לינדנשטראוס דו"ח נגע תרומה שקיבל פרס במהלך קמפיין ראשות פילג עבודה -2005 . מבקר מתח ביקורת קשה על התנהלות של פרס , במיוחד על כך גייס דצמבר 2004 , תקופה של כשבועיים - 320 אלף דולר דניאל אברהמס , חי סב , רפפורט . כתבה פורסם על רפפורט "ניו הורק טיימס " -1988 , תואר רפפורט כ "איש עסק שווייצרי ייצר עצמו שם של אדם פתוח חשאי אחד ". מצד אחד , נכתב "טיימס ", היה רפפורט אדם פתוח מימן טורניר גולף תרם סכום כסף גדול צדקה , במיוחד גוף יהודי , מצד שני , הוא היה מעורב במאות חברה , אשר פעל מדינה מרוחק כמו ליבריה פנמה . הוא הסתיע ב הן ניהול אימפריה בנקאות , ספנות נפט של הוא , מר על חשאיות.אנשים הכיר את רפפורט אמר "טיימס " כי מה סייע ל הוא בבניית אימפריה היה ידע הקסים את איש נכון היה קשוח כלפי כפף אל הוא , עובדה ידע השתמש מערכת משפט איש עסק ברוס רפפורט , מקורב של שמעון פרס , הלך עולם גיל 87 רפפורט היה בעל עסק ספנות נפט , מכר ב-2006 את בנק אינטר מריטיים בנק פועל -350 מיליון שקל 