" גאפ העיר את מרכז מילא " עם אלף מבקר יום מחזור חודשי של מיליון דולר נהפך חנות ראשון של גאפ בישראל קטר משך את מתחם מילא בירושלים . פדיון ממוצע חנות זינק ביקוש שטח מסחרי גאה . אפילו התחרה בירך > > תור של עשר מכונית השתרך אחד סוף שבוע אחרון כניסה חניון דר ממילא ירושלים , חלק הוא אף נאלץ פינה חניון רחוק יותר , בגלל חוסר מקום . ספק אם מישהו צפה תסריט שכזה לגבי דר ממילא לפני כמה חודש . ענף מסחר דיבר אז על פרויקט כ כישלון , גבה רב הורם רשת בינלאומי גאפ הודיע כי בחר במקום כדי פתח את חנות ראשון ל היא ישראל . על-פי ערכה , חנות - נפתח סוף אוגוסט - החל את דרך היא בישראל מחזור הכיר חודש של כ-10 מיליון שקל . לשם שווא , יום הראשון פתיחה חנות איקאה בנתניה היה פדיון 4 מיליון שקל . ים ראשון של חנות ראשון של זארה קניון רם אביב , -1997 , הגיע מכירה מיליון שקל יום . דבר מקורב בעלים זיכיון - אלביט מסחר וקמעונות בעלות אלביט הדמיה - מחזור כייר של חנות כעת הוא מיליון דולר חודש , עם 2,500-3,000 מבקר יום . " מיליון דולר זה הרבה מאוד , אבל צריך בדק זאת אורך זמן ", הומר בכיר רשת אופנה . " רשת מצליח אחר עשה אל סכום לעתים , אך רק מיקום טוב במיוחד . ידע זה זמני , אין די תנועה מילא כדי החזיק מחזור אלה ". דבר גורם בכיר אחת רשת האופנה הגדולות , המכירות של גאפ הוא פה שני חץ מהפדיון ממוצע מילא לפי מ"ר : " לממילא זה הצלחה היסטרי , אבל עזריאלי גאפ מכר פי שלושה ". שמוליק בן משה , מנכ"ל אלרוב ישראל המפעילה את שדרה מילא , טען כי " גאפ הלך מדהים ידע הוא לא עיכל את מה קרה פה . חסר ל הם סחורה היה צריך הטיס את היא איטליה . הוא עשה פדיון הרבה יותר גבוה מה הוא ציפה ". לדברי מקורב גאפ , קטגוריה חזק יותר מכירה הוא בגד איש , כאשר הכיר בגד ילד , תינוק הגבר נחלק אופן שווה . פריט נמכר יותר בחנות הוא כינס את אני ג'ינס מתוך קולקציית ה-born to fit של מותג . שנה דשדש רכז קנייה של יזם אלפרד אקירוב נפתח לפני כ שנה , עם ציפייה הרקיע שחקים - אך התקשה התרומם . בכיר ענף טען כי גאפ בחר מילא רק מכיוון זו הציע ל היא תנאי הועדף , כמו דמי שכיר נמוך . דעה רווח היה כי גאפ עשת טעות קשה , שכן היה עדיף בעבור היא ל הוא פתחה את סניף ראשון בירה אופנה - תל אביב - ולא בירה ישראל . חודש אחרון הורגש שיפור ניכר פדיון נשל ממילא . שוכר חלק לגבי השאלה אם הכניס של גאפ " גאפ העיר את מרכז מילא " עם אלף מבקר יום מחזור חודשי של מיליון דולר נהפך חנות ראשון של גאפ בישראל קטר משך את תיחם ממילא ירושלים . פדיון ממוצע חנות זינק ביקוש שטח מסחרי גאה . אפילו התחרה בירך 