טייפ קאסט גב עמרני לוהק תפקיד נחשק של מנשה תימני גרסה טלוויזיוינת של HOT לחסמב"ה . גם הוגו ירדן היה חבר חבורה סוד מוחלט בהחלט גב עמרני הוגו ירדן לוהק גרסה טלוויזיוני חדש של " חסמב"ה " תיעל -HOT מהלך 2010 . עמרני גילם את מנשה התימני גר כרם תימני מנהל שם דוכן פלאפל . ירדן גילם את משה ירחמיאל , חבר נוסף חבורה חסמב"ה , ממושקף , חכמולוג היפוכונדר . שני הצטרף שורה של שחקן לוהק הפקה , הוא עודד קוטלר גילם את מנהיג רן זהב , ירה רבינוביץ תפקיד תמר יפה , אקי אבני תפקיד בן אורה , זאב רווח תפקיד אלימלך זורקין עוד . עלילה סדרה התרחש 60 שנה לאחר הוקם חבורה חסמב"ה מקורי חבר , גמלאי בן 70 , נדרש התמודד מול אויב מסוכן ראש אויב מיתולוגי זורקין . בעזרת חבורה צעיר חדש הוא נדרש פתר את תעלומה סביב מוות מסתורי של אורה , בן של ירון ותמר . את " חסמב"ה " כתב דרור נובלמן ביים זכה פרס אופיר דני סירקין . הוא כלל 18 פרק הופק על יד יולי-אוגוסט הפקה טייפ קאסט גב עמרני לוהק תפקיד נחשק של מנשה תימני גרסה טלוויזיוינת של HOT לחסמב"ה . גם הוגו ירדן היה חבר חבורה סוד מוחלט בהחלט 