חימנז : " לא ידען היה כול כך קשה ינואר " מאמן סביליה ביכה את חיסור אפריקאי , אבל ידע "זה לא תירוץ , הוא הפסיד בגלל אנחנו ". קיקה פלורס : " ראה את מיטב " צלילה חופשי של סביליה נמשך יתר שאת , אמש ( שבת ) הוא ספג את הפסד שלישי רציפות . הפסד מפתיע הגיע מחזור -17 עוד ראמון סאנצ'ז פיחואן 2:1 לראסינג סנטאנדר , מצמד של אחד ילד פלא עיטר את כדורגל ספרדי , סרח קנאלס בן -18 . סיום משחק קיבל קנאלס תשואות גם אוהד של קבוצה אנדלוסית . " ידע היה ל אנחנו קשה חודש ינואר , אבל לא עד כדי כך ", אמר מאמן סביליה נול חימנז , ביכה את עובדה כי לא מיעט שחקן מרכזי של קבוצה נמצא אליפות אפריקה פיתח היום . " הרבה שחקן חסר , אבל זה לא תירוץ . הוא הפסיד משחק בגלל אנחנו , יותר אשר עדיפות של יריבות עלה ". סביליה השיג ניצחון אחד בלבד שישה שיחק את היא אחרון חמש נקודה , הציב את היא כעת , עוד טרם השלמה מחזור , במקום חמישי בלבד . קבוצה של חימנז צריך התעשת מהר , כי הוא גם יכול התרחק מקום רביעי מוליך לפלייאוף ליגה אלופה . בניגוד לסביליה , מי המשיך את היא מומנטום חיוב של היא אחרי פתיחה עונה קירטע מאוד הוא אתלטיקו מדריד , נתן חזק ראש לוויאדוליד חוסה סורייה 0:4 . " הוא שמח כי שחקן של אני היה פעלתניים , הפעם ראה מן הם את מיטב ", אמר אם קבוצה קיקה סאנצ'ז פלורס . " כבר לא היינו יכול שיחק רע יותר איך שיחק עבר ". חימנז : " לא יידע היה כול כך קשה ינואר " מאמן סביליה ביכה את חיסור אפריקאי , אבל ידע "זה לא תירוץ , הוא הפסיד בגלל אנחנו ". קיקה פלורס : " ראה את מיטב " 