קבלה שבת של שאול אלוביץ' גרש ביתי שאול אלוביץ' , בעלים חבר בזק יורוקום , זכה שבוע אחרון קבלה שבת ייחודי - הפגנה קולני התקיים ים שישי חוץ ביית רחוב יהונתן שכונה צהלה תל אביב . את הפגנה ארגן כמה מאוהדי קבוצה כדורגל פעל רמה גן , מחה על תוכנית הרס את אצטדיון כדורגל מכתש בנה על מקום פרויקט מגורה ב הן 165 דירה על יד חבר יורוקום נדל"ן שליטה אלוביץ' . שעה צהריים של יום שישי אחרון ניצב חמישה מפגין לבוש בגד צבע אדום ( צבע קבוצה ) מחוץ בית של אלוביץ' יד שלט שעל נכתב : " אלוביץ' - בזק של אתה , מכתש של אנחנו " כן " אלוביץ' - איך שילם רק 8 מיליון דולר על מכתש שווה 100 מיליון ? ". נוסף הביא עם הם מפגין כיסא הניף את הוא אוויר כד ציין , דבר , את יום הולדת 63 של אלוביץ' חל שבוע שעבר . בניגוד הפגנה האחרונה לא זכה תגובה מאלוביץ' או נציג , הפגנה התקיים מקום שבוע לפני כן הגיע מנכ"ל יורוקום נדל"ן , ראובן סגן כהן , כדי הרגיע את רוח . סגן כיהן הציע מפגין הגיש תלונה משטרה . אם קיים חשד נעשה דבר פלילי מכירה מגרש , אמר ל הם , יש פנה משטרה לא הפגין מול בית של אלוביץ' . סגן כהן , הבין כי גם שבוע לאחר כן מתוכנן הפגין , ביקש אוהד התחייל את הפגנה שעה מאוחר יותר , כדי לא הפריע לימודים מוסד חינוך סביבה . הבלוגר שלם מן , ארגן הפגנה , כבר הודיע כי יום שישי קרוב צפה הפגנה נוסף , מחץ בית של אלוביץ' מקום אחר . " הוא ביקש חקר את כול נושא כירה מגרש , היה אמור שמש אך רק את ציבור ", אמר מן . יורוקום ביקש לא הגיב על הפגנה . עם זאת , מקור קבוצה הבהיר כי נתן של רכישה מגרש ב-8 מיליון דולר רחוק מציאות . קבלה שבת של שאול אלוביץ' גרש ביתי 