דוד סלע עלה מקום -40 עולם טורניר מוצלח שנאי סידר ישראלי קפיצה של שלושה שלב דירוג עולמי . פאר נותר מקום -30 , קלייסטרס עלה ל-15 דירוג טניס העדכני פורסם הבוקר ( שני ) , כאשר מחבט ישראלי בכיר , דודי סלע , עלה שלושה שלב דירוג - מקום -43 , מקום -40 . סלע , הציג יכולת טוב טורניר שנאי בשבוע עיבר נעצר רק חץ גמר מול סטניסלס ואוינקה , נקווה המשיך את מומנטום גם טורניר סידני , התחיל היום , כאשר פגש מחר סיבוב ראשון את ג'וליין נטה צרפתי . אם העפיל שילב בא , אגב , פגש סלע את רב משכבר , אוינקה השוויצרי . שינוי יחיד עשירייה הראשונה היה חילופי מקום של חואן מרטין דל פוטר ואנדי ארי , כאשר ארגנטינאי הצעיר עלה מקום רביעי בריטי ירד חמישי . רוג'ר פדרר עדיין הוליך את דירוג עם 10,550 נקודה , כאשר נדאל שני עם 9,310 ודג'וקוביץ' שלישי עם 8,310 . דירוג איש נותר שחר פיאר במקום -30 עול , כאשר גם איש לא נרשם שינוי דירוג עשר הראשונות - סרינה ויליאמס ראשונה , סאפינה שני וקוזנצובה שלישית . קים קלייסטרס , זכה טורניר בריסביין , עלה מקום -18 ל-15 . דוד סלע עלה מקום -40 עולם טורניר מוצלח שנאי סידר ישראלי קפיצה של שלושה שלב דירוג עולמי . פאר נותר מקום -30 , קלייסטרס עלה -15 