רשת FOX : " קונאן אובריאן היה תוספת נהדר עבור אנחנו " גורם בכיר רשת טלוויזיה אמריקני אישר כי הוא עונין צירוף מגיש ג'ינג'י של " תוכנית לילה ", חסות משבר עורר תוכנית של ג'יי ל אנחנו רשת NBC שיבר סביב תוכנית של ג'יי ל אנחנו ברשת NBC ממש הסעיר את תעשייה בידור אמריקני כבר נמצא מי ניסה את היא ניצל את מצב . מקור בתעשייה דיווח כי רשת FOX עונין הוסיף תוכנית לילה משל היא מועמד הוביל הגיש את היא הוא לא פחות קונאן אובריאן . " קונאן היה תוספת מעולה ל- FOX ", אמר קור רשת מספר אתר בידור ארץ ברית . " עם זאת , הוא עדיין תחת חוזה -NBC הצטרך ראה מה קרה את היא שם ". דבר הגיע לאחר חשיפה מהלך חדש של NBC , במסגרתו הועבר תוכנייה של ג'יי ל אנחנו לשעה 23:30 אילו אובריאן נדחק עם " תוכנית הלילה " של הוא חצה . עם פרסום תוכני , נודע כי אובריאן נותר על מותג " תוכנית הלילה " בשל השעה חדשה , אולם כעת נראה כי כלל לא בטוח אובריאן המשיך תפקיד נח תוכנית אם מהלך ייצא פועל . " אובריאן כ ראה לא היה חותם על חוזה שש שנה של הוא אם היה ידע תוכנית שודר חצות ", מפרש האיטנרטיינמנט וויקלי . " תיכן הוא היה העדיף הציב תחרות אצל התחרה עם תום חוזה קודם של הוא ". רחרוח של FOX כבר הגיע מונולוג פתיח של ג'יי ל אנחנו יום חמישי , אמר " הוא הבין פוקס הוא מקום נפלא טייל ב הוא זמן זה של שנה ". בתעשייה ציפה הצהרה תקשורת שחרר NBC לאחר פגישה מנהל היום ( ראשון ) קליפורניה עם קבוצה של מבקר טלוויזיה ארצי . רשת FOX : " קונאן אובריאן היה תוספת נהדר עבור אנחנו " גורם בכיר רשת טלוויזיה אמריקני אישר כי הוא עונין צירוף מגיש ג'ינג'י של " תוכנייה לילה ", חסות משבר עורר תוכנית של ג'יי ל אנחנו רשת NBC 