שוורצנגר הציע קיצוץ " דרקוניים " מטרה סגור גירעון של כ-20 מיליארד דולר יותר מ-200,000 ילד אבד את זכאות ביטוח בריאות ; צפה קיצוץ גם בית ספר תחבורה ציבורי משל קליפורניה , ארנולד שוורצנגר , הציע קיצוץ " דרקוניים " בהצעת התקציב של הוא כדי סייע סגור גרעון של כמעט 20 מיליארד דולר . שוורצנגר התריע כי קושי נזילות חדש עשוי צץ בקרוב.בהצעת תקציב סופי , הכריז מושל רפובליקני על מצב חירום פיסקלי כדי יצר דחיפות תהליך אישור תקציב , לאחר מבוי חקיקה ב-2009 עיכב את אישור תקציב יותר מ-100 ים על רקע מיתון קשה.התקציב מיועד סגר גירעון של 19.9 מיליארד דולר שנה חץ קרוב , בעיקר על יד קיצוץ של 8.5 מיליארד דולר - את הוא כינה מושל " דרקוני " - ומימון פדרלי סך 6.9 מיליארד דולר . מדינה הוציא 82.9 מיליארד דולר שנה הפיסקלית 2010-2011 , התחייל ביולי.תחת קיצוץ חדש , יותר -200,000 ילד אבד את זכאות ביטוח בריאות . קיצוץ נוסף צפוי מערכה בריאות של בית כלא , שירה ההגירה , אח הסיעודיות , בבתי הספר סיוע מערכת התחבורה הציבורית . " אין שום דרך נמנע קיצוץ נוסף כאב נוסף ", אמר שוורצנגר . קליפורניה , כלכל גדולה יותר בין מדינה ארה"ב , היה מהנפגעות הקשה ביותר משבר דיור . שיעור אבטלה ב היא הוא בין גבוה מדינה הגיע -12.3% דצמבר - מה הוביל ירידה חד הכנסה מדינה מס הכנסה . שוורצנגר הציע קיצוץ " דרקוניים " מטרה סגור גירעון של כ-20 מיליארד דולר יותר מ-200,000 ילד אבד את זכאות ביטוח בריאות ; צפה קיצוץ גם בית ספר תחבורה ציבורי 