צו פינוי בניין מטה של בוימלגרין בן ירק יום שני קרוב פינוי לפי דרישה בעלים בניין , ארי יינסטין , טעה את הן כי וימלגרין החכיר בניין ללא ידיעה בניין הטה את היא של עסק יזם הנדל"ן עי בוימלגרין ארה"ב , נמצא ברוקלין שבניו ירק , עמד פנים פינוי יום שני קרוב , לאחר ביית משפט בן הורק פסק רעה מחלוקת משפטי מול בעל של בניין , ארי ויינסטין.משרד שריף של ברוקלין , הוציא יום חמישי צו פינוי בניין , נמצא רחוב פסיפיק מספר 752 , בתוך חמישה יום . בוימלגרין החל החכיר את בניין , השתרע על פני שטוח של 8,360 מ"ר , שינה 1999.ויינסטין , בעלות נמצא בניין מאז 1985 , תבע את בוימלגרין שנה 2006 לאחר התברר ל הוא כי אחרון מכר ללא ידיעה את חוזה החכיר ל-40 שנה על בניין . פינוי בוימלגרין בניין היה אמור התבצע כבר שן עיבר , אולם סדרה של סוגיה משפטי עיכב את החלטה על פינוי . לבסוף , פסיקה של בית משפט בן הורק חודש אי ודצמבר האחרונים סלל את דרך הוצאה צו פינוי . צו פינוי בניין מטה של בוימלגרין בן ירק יום שני קרוב פינוי לפי דרישה בעל בניין , ארי יינסטין , טעה את הן כי וימלגרין החכיר בניין ללא ידיעה 