בנק פדרלי של ניו הורק הורה -AIG הסתיר פרט בנוגע מיליארד דולר העביר בנק עיצום של משבר עביר AIG לבנקים , ב הם גולדמן סאקס , 62.1 מיליארד דולר בגין חוזה CDS רכש מן היא בנק פדרלי של ניו הורק , ראשות שר אוצר אמריקני טימותי גייתנר , הורה ענק ביטוח הולאם aig הסתיר ציבור פרט נגע תשלום סך מיליארד דולר העביר בנק עיצום של משבר פיננסי עולמי - כך דיווח היום סוכנות ידיעה בלומברג , ציטט חילוף אי-מיילים בין חברה רגולטור.בטיוטת הצהרה העביר אישור בנק פדרלי של ניו הורק , אז ראשות גייתנר , דיווח aig כי שילם בנק , הוא גולדמן סאקס וסוסייטה ז'נרל צרפתי , 100 סנאט על דולר על חוזה ביטוח אג"ח ( cds ) רכש חברה . בנק פדרלי של ניו הורק הורה חברה הסיר את שם בנק דיווח , התפרסם -24 בדצמבר 2008 . חילוף אי-מיילים הגיע יד של חבר קונגרס דארל איסה , החבר ועדה פיקוח רפורמה ממשל של בית נבחרים.הבנק פדרלי של ניו ירק השתלט נובמבר 2008 על מגע בין aig לבין בנק הוא היה חייב עשר מיליארד דולר בגין חוזה cds רכש חבר . הפסד קשור חזה איים הפיל את aig , חודש בלבד לאחר חולץ על יד ממשל . בנק פדרלי החליט כי יותר תריסר הקים , ב הם גולדמן סאקס , קיבל 62.1 מיליארד דולר -aig היה חייב ל הם מלוא . החלטה הוביל מחוקק כלכלן האשים את ממשל ניסיון ספק חילוץ נוסף בעקיפין מוסד הפיננסיים.איסה ביקש את תחלופה מייל אוקטובר ממנכ"ל aig , רוברט בנמשה , לאחר לומברג דיווח כי בנק פדרלי של ניו הורק הורה חברה ביטוח לא ביקש הנחה פירעון החוזים . החלטה שילם בנק את סכום מלא עלה -aig , שילם מס אמריקני , 13 מיליארד דולר פחה , לפי הנחה התכוון aig ביקש ." נראה בנק פדרלי לחץ במכוון על aig הגביל עיכב את חשיפה של מידע בעל חשיבה . שילם מס הגיע חשיפה מלא שלם לפי חוק נייר ערך של ארה"ב , לא הסתרה של מידע אינו נוח הבחין פוליטית ", אמר איסה , חיבר קונגרס רפובליקני קליפורניה . איסה , חברי קונגרס אחר , קרא בית נבחר פתח חקירה רשמי של חילוף מייל בין aig לבנק פדרלי של ניו הורק . יו"ר עד פיקוח רפורמה ממשל של בית נבחר , אדולפוס טאונס דמוקרטי , אמר כי הוא שקל זימן את גייתנר העיד בפני ועדה בעקבות חשיפה תכתובת.מג ריילי , דוברה משרד אוצר אמריקני , אמר תגובה האשמה כי " שר אצר גייתנר לא מילא כול תפקיד קבלה החלטה אלה , איחר לא יכול עסק סוגיה נגע חברות ספציפי , כלל aig , לאחר הודעה על מינוי שר אוצר -24 נובמבר 2008 . ציפייה מועמד בנק פדרלי של ניו הורק הורה -AIG הסתיר פרט בנוגע מיליארד דולר העביר בנק עיצום של משבר עביר AIG בנק , הוא גולדמן סאקס , 62.1 מיליארד דולר בגין חוזה CDS רכש מן היא 