כיל הקצה עקיבא מוזס , ניר גלעד בכיר נוסף אופציה שווי 203 מיליון שקל מוזס , מנכ"ל חברה , קיבל 1.1 מיליון אופציה שווי כלכלי של 20.4 מיליון שקל ; גלעד קיבל 14.8 מיליון ש' חבר הקצה עקיבא מוזס , מנכ"ל חבר , 1.1 מיליון אופציה שווי כלכל של 20.4 מיליון שקל , כן הקצה 800 אלף אופציה שווי כלכל של 14.8 מיליון שקל ניר גלעד , יו"ר החברה.החברה הקצה 11 מיליון אופציה מחיר מימוש צמוד מדד נובמבר 2009 של 53.1 שקל מנייה , הוא מחיר מניה תום מסחר בורסה יום רביע אחרון . ערך כלכלי של אופציה הוקצה עקיבא מוזס , ניר גלעד , אשר גרינבאום , המשנה למנכ"ל , יוסי שחר , המשנה למנכ"ל , דני חן מנכ"ל כייל דשן , ניסים אדר מנכ"ל כייל מוצר תעשייתי הגיע ל 203 מיליון שקל . כול אחד הוא קיבל 350 אלף אופציה כן 7.7 מיליון אופציה עובד אחר . היקף כלל של אופציה הקצה כיל הגיע ל 0.86% הון של החברה בדילול מלא.מחיר מימוש של אופציה נמוך ב-3.7% מחיר גבוה של מנייה ב-2009 , ב-27.2% מחיר שיא של מנייה ב-2008 . אופציה ניתן מימוש למניות ב-3 מנה שווה בתוך 3 שנה יום הקצאה , אולם במקרה של העברה שליטה חברה הופשר אופציה לא מומש עדיין היה ניתן מימוש מיידי . כיל הקצה עקיבא מוזס , ניר גלעד בכיר נוסף אופציה שווי 203 מיליון שקל מוזס , מנכ"ל חברה , קיבל 1.1 מיליון אופציה שווי כלכלי של 20.4 מיליון שקל ; גלעד קיבל 14.8 מיליון ש' 