מלחמה יהודי ערד : חסיד גור מול חב"ד בעקבות מוות של רב ראשי של ערד , רב בן ציון ליפסקר החל אבק שליטה על בית כינס ב הוא התפלל בין איש חסיד גור איש חב"ד עיר . מהלומה , השמצה אמונה רב ספר עימות מילולי אף קטטה פרץ שבוע האחרונים בין איש חסידה גור איש חב"ד בערד על רקע שליטה בית כנסת מרכזי עיר . עימות אחרון , אירע אתמול ( שבת ) הגיע לכדי התערבות משטרתי על מנה הפריד בין נץ . חקירה המעורבים קטטה נמצא עתה עיצום . בית הכנסה נמצא רחוב חן עיר , התפלל רב ראשי של ערד , הרב בן ציון יפסקר . רב מת לפני כ ארבעה חודש מאז לא התמנה ל הוא מחליף . במקביל התמעט מספר מתפלל בית כנסת מרכזי מפני רב בא אל הוא , החל פקד בית כינס אחר עיר . " ביקש מאת אנחנו מילא מניין " סיפר אל אני , 46 , חסיד גור , " תלמיד בוגר הלך לשם על פה בקשה זאת , אבל לא תיאר עצמו , זה היה עכר את אנחנו ". טענה חסיד גור , גרם קהילה חב"ד עיר דחק אותו ביית הכנסה . " הוא סימן את מקום ישיבה אם הוא רצה ישב ב הם , הוא צריך קיבל רשות או קם , אפילו דובר ילד קטן בא בית כינס ", סיפר אל אני . חבר קהילה תמך ב הוא : " הוא רשם יותר איש מה הוא מנה באמת לא הסתפק כך . רשם על מקום מוות של ילד קטן , של איש עוד . ככה לא נשאר ל אנחנו מקום . אם רצה הלך , למה קרא ל אנחנו מלכתחילה ? " ביית הכנסה ריכז ערד , אינו שי שום זרם , אלא נוהל על יד עמותה עצמאי . את מקום של רב ליפסקר , מילא שלב זה חתן , הרב מש מנדלסון . הוא החל השמיע מקום שיעור , אך לא הציג את הגיע בית כינס הגיע טעם קהילה מסוים , גם לא טעם חב"ד . איש עמותה ניהל את מקום הבהיר , כול מי רצה רשאי התפלל בית כינס , התאם תנא תפילה קיים ב הוא , מזה למעלה מ-30 שנה . טענה איש עמותה , לפני שלושה שבוע החל איש חסידות גר הגיע המון מקום , כדי השתלט עלה : " הוא חל את הוא השתולל כאן התנהג צורה מחפיר " סיפר אחד עבד מקום , " הוא ניסה תפס מקום סומן , ישב ליד רב ציחק על הוא . סעודה שלישי היה כאן לפני שבוע , התפתח עימות בין אחד חסיד גור , איחד יושב סעודה . סוף שבוע חלף , הגיע המון חסיד גור התפלל כאן . לא הסכים שהם נכנס אז התפתח ויכוח . היה צעקה , דחיפות דבר דומה . מעולם לא קירה ל אנחנו דבר זה ". כוח שטר הוזעק טיפל במקרה מלחמה יהודי ערד : חסיד גור מול חב"ד בעקבות מוות של רב ראשי של ערד , רב בן ציון ליפסקר החל אבק שליטה על בית כינס ב הוא התפלל בין איש חסידה גור איש חב"ד עיר . מהלומה , השמצה אמונה רב 