הקליאו יוצר תורכי בלבד ? בכיר רנו אישר נשקל אפשרות העביר את ייצור סופר ין לטורקיה מטרה חסך עלות . ממשל עיקם את אף האם רנו קליאו חדש יוצר בלעדית תורכי ? הסתמן כי דור רביעי הושק ב-2012 ינטוש את קו יצור נוכחי בפלינס ( flins ) צרפת , ייעל ייצור מפעל תורכי בורסה אופן בלעדי , כך דווח עיתון כלכלי 'לה דיליי טרביון' יום שישי אחרון . ייצור של קליאו התפצל שנה אחרון בין צרפת לטורקיה , אך אורה של שינוי אסטרטגיה טכנולוגי בכוח אדם ייתכן כי כבר שן הקרובה הועבר תוכנית לקליאו חדש לידי תורכי . רן טרם הגיב רשמית נושא , אך ממשל הצרפתי כבר זעם . " זה בלתי התקבל על דעת ", צוטט דובר נשל השיא צרף ניקואלי סרקוזי אשר הביע התנגדות נחרץ נגד מהלך . מפעל בורסה הופק כיום מרבית מכונית של רנו , חשב ב הן הוא פלואנס סדאן משפחתי את היא פגש השקה לפני קצת יותר חודש . עוד יוצר מתחם זה סימבול דור נוכחי של קליאו אמור . קבוצה 'אוקיי' ( okay ) של היא שותף יצר עם רנו , נמצא עם היא שיחה על עתיד של הקליאו הבאה עם דגש על חסכון כלכלי חלק תמורה בכפוף מעבר גאוגרפי . ראש חטיבה של אוקיי מאשר את דבר אומר סוכן ידיעה רויטרס " זהו נשא אסטרטג בעל חשיבה שיחה התקיים ". ב-2012 , הגיע קליאו IV לשווקים אך השאלה נותר הוא מהיכן . " הוא דרש מדינה התערב עניין מנע רנו עשה טעות גורלי ", כך דובר ממשל הוטרד השלכה פיננסי עלול התרחש בשל מעבר . שן עיבר העניק משרד אוצר צרפתי יצרן רכב הון עתק מסגרת תהליך התגברות על משבר כלכלי תנאי שייצור מכונית ויתר צרפת . האם רנו תפר את בקשה מדינה העביר את מפעל תורכי על אף חמת של ממשל ? לקראת ז'נבה ידע יותר על התגלגלות עניניים כן על שיתוף פעולה אפשרי בין היא לבין דיימלר , חיזק לאחרונה מאחרי קלע . הקליאו יוצר תורכי בלבד ? בכיר רנו אישר נשקל אפשרות העביר את ייצור סופר ין לטורקיה מטרה חסך עלות . ממשל עיקם את אף 