חשש מבוע - קבינט סיני התחייב עצר את ספקולציה שוק נדל"ן על יד משקיע זר רגולטור בנק בנק מרכזי של סין הגביר את מאמץ פיקח על הלוואה מדינה קבינט סיני התחייב עצר את ספקולציה שוק נדל"ן בוצע על יד משקיע חוץ סין - כך לפי הודעה ממשלתי רשמי . בנוסף הודיע קבינט כי בנק מרכזי של סין רגולטור הגביר את מאמץ פיקח על הלוואה מדינה.ראש ממשלה סין , וו ג'יאבאו , אמר בנובמבר כי יש דיכא את ספקולטיביות שוק נדל"ן . החודש החמיר ממשלה את מיסוי תחום נדל"ן : מעתה נגבה מס על בית נמכר תוך חמש שנה מועד רכישה , לאחר ינואר קוצר תקופה שנה . ל הוא צ'ילינג , אנליסט חברה שנגחאי אווין ריל אסטייט אינפורמיישן סרוויסס , אמר בלומברג כי שינוי זה לא היה השפעה משמעותי על שוק נדל"ן . " דובר רק צעד אזהרה . הוא לא יישן את מגמה עלייה מחיר בית ", הוא התריע . מחיר בית -70 עיר גדול סין , ב הן שנגחאי , עלה -5.7% בנובמבר לעומת נובמבר 2008 , עלייה חד זה 16 חודש , לפי נתון ממשלה . רבעון שלישי של 2009 , ב הוא צימח תמ"ג סיני ב-8.9% , היה שוק הנדל"ן אחד קטר צמיחה בולט של כלכלה ." נזיל יתר הוביל בועה שוק מנייה , הנדל"ן סחורה - זה משהו שאנחנו באמת צריך עקב אחרי הוא ", אמר בלומברג פאן גאנג , המשמש נועץ בנק המרכזי סיני , חודש עיבר . חשש מבוע - קבינט סיני התחייב עצר את ספקולציה שוק נדל"ן על יד משקיע זר רגולטור בנק בנק מרכזי של סין הגביר את מאמץ פקח על הלוואה מדינה 