עקב תחקיר " כלבוטק ": ירידה של 35% מכירה דג קפוא ארגון מגדל דג דווח על עלייה חד רכישה דג טרי בעקבות שידור תחקיר " כלבוטק ", חל ירידה של 35% מכירה דג קפוא - כך מסר רבוע כחול הפעיל את היא את מגה , מגה בול מגה עיר . עוד דיווח רבוע כחול על עלייה של 20%-25% מכירה דג טרי , לא נכלל תחקיר " כלבוטק ", אשר דיבר רק על דג קפוא יובאים.במקביל , ארגון גידל את אני דג מספר גם הוא על עלייה חד רכישה דג טרי . " מבדיקה נערך רשת השיווק המובילות , התברר כי עוד סוף שבוע רגיל נקנה ישראל כ-350 טונה דג טרי , הרי סוף שבוע אחרון , שבוע לאחר שידור כתבה , זינק כמות דג הנרכשת יותר -445 טון , עלה של כ-30% ". לפני כ שבוע שודר תחקיר " כלבוטק " שטען , בין יתר , כי דג קפוא יובא ישראל קיים כמות גדול של מים בכדי ניפח את משקל מחיר . מדובר דג מעובד על אף כתב על אריזה כי הוא טבעי חילק אף הוסיף חומר כגון פוספטים . התוכנית זכה היה תוכנית נצפה ביותר של זכיין ערוץ 2 רשת את הוא שבוע , עם רייטינג של 20.9% שודרג במקום חמישי טבלה רייטינג שבועית.כפי נחשף היום -themarker , מכתב החתום על יד ד"ר סקלסקי , מנכ"ל מעבדה בקטוכם , אשר ביצע את בדיקה גילה את שיעור מים גבוה דג , מעבדה אין סמכות ערך את בדיקה זו אינו תקני . עקב תחקיר " כלבוטק ": ירידה של 35% מכירה דג קפוא ארגון מגדל דג דווח על עלייה חד רכישה דג טרי 