סיטי האמין תוכנית של טבע שבוע עיבר הכריז טבע על יעד מכירה של 31 מיליארד דולר ב-2015 . סיטי : " יעד אסטרטגי נראה ריאלי ". באי.בי.אי פחות אופטימי : " חלק ניכר מוצר מקורי פיתוח עדיין לא בשל " > > " יעד אסטרטגי של טבע ל-2015 נראה ריאלי ", כך קיבע ג'והן בוריס , אנליסט בסיטי . בוריס שומר על המלצה " קנייה " מנייה טבע מחיר יעד של 67 דולר - 13% יותר מחיר שוק של מנייה . בוריס העלה את מחיר יעד של הוא בסוף השבוע עיבר -60 ל-67 דולר . טבע פרסם יום חמישי בלילה כינוס אנליסט בן הורק את יעד ל-2015 , כלל מכירה של 31 מיליארד דולר רווח נקי של 6.8 מיליארד דולר , כלומר 22% מחזור . מנכ"ל טבע , למה ינאי , ציין כי יש מהצמיחה , כלומר 5-6 מיליארד דולר , נבע רכישה . הוא ציין טיבע תכנן הפיק חלק ניכר הצמיח את היא פעילות שוק מחץ צפן אמריקה , כמו אירופה ( כייר של 9.2 מיליארד דולר , גידול שנתי של 18.6% ) שאר עלה את הם ( מחזור של 7 מיליארד דולר , גידול שנתי של 23.2% ) . טבע הבהיר מרבית רכישה בצע היה מחוץ ארה"ב , שני שליש הערכה ביל מארת' , מנכ"ל טבע צפון אמריקה , ארה"ב ביצע חברה רכישה קטנות יחסי . מארת' אמר אמש " אל צפה רכישה מהותי ארה"ב , כמו עסקה רכישה איווקס באר ". אנליסט נטלי גוטליב מאי.בי.אי העלה את מחיר יעד מנייה טבע מ-55 דולר ל-66 דולר - 11% יותר מחיר השוק של מנייה לאחר עלייה של סוף שבוע חולף . המלצה נותר על " ניטראלי " בשל פער קטון בין מחיר יעד מחיר של המניה בבורסה . גוטליב התייחס צנרת המוצרים מקורי מותג של טבע אמור נתן פתרון בעיה תלות בקופקסון . טבע העריך סך המכירות של מוצר אלה צמח מ-4.2 מיליארד דולר ב-2009 ל-9.2 מיליארד דולר ב-2015 . גוטליב סבר כי חלק עיקרי צנרת מוצר מקורי מותג של טבע אינו בשל עדיין הוא גרם סיכון . גוטליב , בניגוד הנהלה טבע , צפה ירידה משמעותי הכנסה קופקסון כבר -2012 , אם כי הוא ציין כי יצוע פועל נשל טבע עשוי היה טוב יותר מידה ניכר . הוא העריך טבע הציג רווח של 4.9 מיליארד דולר מחזור של 19 מיליארד דולר ב-2012 . תחזית זו נמוך הערכה של טבע , לפי היא רווח הגיע ב-2012 ל-5.5-5.9 מיליארד דולר מחזור של 21-23.2 מיליארד דולר . סטיבן טופר , אנליסט מחלק המחקר sell side הראל פיננסים , שמר על מחיר יעד של 62 דולר . הערכה , תוכנית אסטרטגי של טבע טוב יעד מציאותי . הוא ציין לטובה את עובדה טבע העלה את שיעור השקעה מו"פ -8% את שיעור מס ל-20%-21% , השוואה הוצאה מו"פ של 5.7% מחזור פרשות מס של 9.5% רווח לפני מס בינואר-ספטמבר 2009 . הערכה , נקוד תורפה תוכנית חדשה של טבע ל-2010 עד 2015 הוא הערכה חברה לגבי קפיצה מכירה של סיטי האמין תוכנית של טבע שבוע עבר הכריז טבע על יעד מכירה של 31 מיליארד דולר ב-2015 . סיטי : " יעד אסטרטגי נראה ריאלי ". באי.בי.אי פחות אופטימי : " חלק ניכר מוצר מקורי פיתוח עדיין לא בשל " 