" על ישראל דאג גם פלסטיני נסע כביש " אגודה זכות אזרח התייחס אחר צוהר ( ראשון ) דבר אמר היום כ נס נציג משרד תחבורה בנוגע כביש 443 , לפי הם פתיחה כביש תנועה פלסטיני הביא קריסה תחבורתית של כביש מספר 1 . אגודה נמסר כי " כאשר הופקע אדמה של פלסטיני אזור צורך סלילה כביש תחילה שנה -80' , קבע בג"ץ כי 'שטח כבוש אינו שדה פתוח ניצול כלכל על יד מדינה כובשת' . דבר של נציג שרד התחבורה רק חיזק את חשד כי דובר כביש לצרכי נוח . על מדינה ישראל משרד תחבורה בכלל זה , דאג צורך של אוכלוסייה ישראל בתוך גבול מדינה ". " על ישראל דאג גם פלסטיני נסע כביש " nan 