מ.ס . שדד - פועל חיפה : מי רצה היה מרכז טבלה ? שתיים קבוצה קיווה צבר עוד נקודה התקבע בטן של ליגה . אדומי כרמל האמין אפשר הפתיע ( 19:00 ) מ.ס . שדד ניסה המשיך את מומנטום חיובי אחרי ניצחון נגד בן יהודה ( 2:3 ) שבוע עבר , אירח אצטדיון י"א את פועל חיפה ( שבת , 19:00 ) . אשדודים אבה הרבה מאוד ביטחון ניצחון בלומפילד , ניסה צבר שלוש נקודה נוסף בכדי התבסס חלק עליון של טבלה . מאמן יוסי מזרחי חסר משחק הוא אדיר טובול מיתן אוחיון הפצועים כן את הקשר ברוך דג את הוא , שוחרר השבוע סגל הקבוצה עבר לסלאמינה קפריסאי , ל היא מונה לא כבר מאמן ניר קלינגר . לעומת זאת , הרכב קבוצה צפה חזר הקשר שה אוחיון סיים ריצה עונש ריחק בשל צהוב כן שי רביבו החלים פציעה כתף הוא כשיר משחק . מזרחי התלבט לגבי עמדה מגן ימני , אולם נראה ניר נחום המשיך קיבל את אשראי אחרי שיחק עמדה זו נגד בן יהודה בשבת עבר . ניר ביטון הצעיר נאבד את מקום הרכב , כאשר אוחיון יפתח בקישור אחורי ציד של סטפן קינגאווה . חוד אמור עידן ריק שיתף פעולה עם דימיטאר מקרייב , חזר כושר בקע עם צמד נגד זהוב . הרכב משוער מ.ס . שדד : דרגאן סטויקיץ' , ניר נחום , כריסטיאן גונזאלס , ישראל ראש , רחם צ'קול , משה אוחיון , סטפן קינגווה , שי רביבו , עידן שדה , עידן שריקי , דימיטר מקרייב . הפועל חיפה ערכה יום שש את אימון מס של היא לקראת משחק נגד מ.ס . שדד . חיפה דיבר בעיקר השבוע על חיזוק קבוצה חלק התקף , אך עד הסדר על שחרור של עמנואל פאפו לא ייצא פועל שחקן נוסף שוחרר קבוצה , לא מוכן הבעלים יואב כץ הביא שחקן חיזוק . בכדי חזר שדד עם נקודה חייב קבוצה של שלומי דורה את התקפה קבוצה שיא . חמישה שיחק את היא אחרון כבש קבוצה שלושה שער בלבד , גם הוא נפלה משחק בודד , נגד פועל באר שבע בחוץ . עוד לפני אימון ערך דורה אסיפה קבוצה קצר , ב היא דאג חיזק את ביטחון שחקן : " הוכחה השנה משחק חוץ הוא יכול חזר עם נקודה ממקומות שאף אחד לא ניתן ל אתם סיכוי . הוא ציפה את היא גם נגד אשדוד כך היה ", אמר מאמן . לאחר אימון שייך את דבר של מאמן קפטן איל טרטצקי : " צפוי ל אנחנו משחק מאוד קשה , במיוחד אחרי ניצחון מצוין אשדוד השיגעה על בן יהודה , אבל הגיע מוכן הוא האמין אפשר חזר עם תוצאה טוב ". הקפטן ניסה הסביר מדוע חיפה הגלה יכולת טוב יותר חוץ מאשר קריה אליעזר : " אין על אנחנו לחץ בית , אבל קבוצה שמגיעות קריה אליעזר ידע ציפה ל הם משחק קשה הסתגר יותר . בחוץ כול קבוצה רצה לנצח בית של היא נתן מ.ס . שדד - פועל חיפה : מי רצה היות מרכז טבלה ? שתיים קבוצה קיווה צבר עוד נקודה התקבע בטן של ליגה . אדומי כרמל האמין אפשר הפתיע ( 19:00 ) 