מי עבר מסלול ירוק תקציב : חץ מיליון הורה . מועמד : מסקאלה , דרך אדריאנסה עד טן קאטה . מכשול : עיתונאי ניסה השפיע , סוכן ישראלי התקשה הצליח בחירות התאחדות . איציק יצחקי עם תמונה מצב על מינוי מאמן לאומי בא , כלל מועמד שיווק את עצמו בכוח ( רמז : לא ברקוביץ' ) ב-18 ינואר הרכיב נציג קבוצה את הנהלה ומזכירות התאחדות חדש , מתוך הן נבחר יו"ר חדש של התאחדות כדורגל , נכון עכשיו , אב לוזון . למרות הצהרה כי הוא החליט הבלעדי הטענה כאילו הנהלה שימש חתם גומי בחירה מאמן נבחר ישראל , החל לאחרונה אב לוזון התייעץ יותר יותר עם מקורב עם איש מקצוע בכיר כדורגל ישראלי , ב הם אימן , נגע זהות המאמן בא נבחר נבחר . כול אותו שיחה טרח לוזון הזכיר כי הוא התכוון מינה מאמן זר תפקיד . תקופה האחרונה , הוא ניסה את היא שמר על דיסקרטיות בשיחות את הן הוא מנהל , אבל מסדרון התאחדות מודע כך יום אחרון יותר יותר איש ניסה הצטרף מעגל זה , ניסה הניע את לוזון מאחורי קלע בחר מאמן שהם רצה . מאבק הזה הוליד בקרוב מאוד את המאמן בא ניסה הציל את כדורגל ישראלי בוש גדולה גם מוקדם ירה את הוא , אבל עד אז צפוי לא מיעט פגישה התייעצות עם מקורב , עסקן סוכן חלק ניסה גזר קופון כול מחיר . שבוע אחרון נרשם מגמה טרם זכור אפילו כדורגל ישראלי . התאחדות היה מי אמר שבוע שעבר איש תקשורת ניסה הניא את לוזון מהחלטתו מינה מאמן כדורגל זר נבחר וביקשו מימן שקל אופציה של מאמן ישראלי . לוזון הסכים שמע את כולם , אבל בהיר החלטה לא השתנה בינתיים . אחת ביקורת הושמע על יד מקורב לוזון נגע אפשרות שימון אימן זר , היה עובדה התאחדות לא יכול מינה מאמן בכיר בגלל סיבה כלכלי . התאחדות אכן הודה הוצע ל הם מספר מועמד עלות של שני מיליון הורה מעלה , אבל הוא סירב הצעה בנימוס . " היה קשה מנה מאמן עול אפילו מיליון הורה . תקציב התאחדות עמד על 70 מיליון שקל . מיליון הורה נטה זה שני מיליון הורה ברוטו . לא יכול היה שיכר של מאמן נע בין עשרה ל-15 אחוז תקציב כלל ". על פה הערכה , לוזון לא יכול מינה מאמן עלות גבוה הרבה מחץ מיליון הורה אם עשה זאת צפה קם מתנגד כך . אבל אלו רק חלק מערכת שיקול מנח את יו"ר , דבר אחד לוזון ניסה נזהר : לא הכניס משוואה הזה יותר מדי סוכן ישראלי , חלק לא הספיק מיומן , אמין או לויאליים כדי טיפל סוגיה זו גורלי מחייב קט נטול מניפולציה חיצוניות . סוכן כדורגל ישראלי הודיע כי יכול גייס מאמן בכיר אירופה , אבל לוזון לא דחה את הצעה על סף מי עבר מסלול ירוק תקציב : חץ מיליון הורה . מועמד : מסקאלה , דרך אדריאנסה עד טן קאטה . מכשול : עיתונאי ניסה השפיע , סוכן ישראלי התקשה הצליח בחיר התאחדות . איציק יצחקי עם תמונה מצב על מינוי מאמן לאומי בא , כלל מועמד שווק את עצמו בכוח ( רמז : לא ברקוביץ' ) 