91% משקיע הון סיכון ישראל חשב : חגיגה אקזיטים חזר 62% האמין כי נראה הנפקה עד מחצית שנה -38% האמין כי עד 10 חברה נסגר חץ שנה קרוב אקזיטים אחרון הצית את דמיון של משקיע הון סיכון ישראלי . בעקבות כך שנה תמימות דעים בקרב מנהל הון סיכון ( 91% ) אשר טען כי עסקה מיזוג רכישה חזר עצמו . כך עלה את היא סקר -vc indicator הרבעוני , ערך פירמה ראייה חשבון ייעוץ deloitte בריטמן אלמגור זהר מהלך חודש דצמבר בקרב מנהל שותף קרן הון סיכון ישראל . בד בד שינה ציפייה סיום בצורת ארוך של הנפקה ראשוני בנאסד"ק , החל יולי 2007 , כאשר 62% מאמין כי נראה הנפקה עד מחצית שנה.התמונה עלה את היא סקר אינו ורוד לחלוטין . יש ציפייה מסוים סגירה חברות , כאשר 38% משיב האמין כי נראה עד עשר חבר אשר נסגר חץ שנה קרוב . במקביל , ניהל את אני הון סיכון חשב כי פעילות גיוס קרן הפך קשה מבעבר לאור משבר חריף , כאשר 28% מצפה גיוס קרן היה תקופה הקרובה קשה מבעבר ו-34% צפה כי היה קשה הרבה לעומת התקופה קידם משבר.גם הציפייה עלייה דרמטי שוויים של השקעה של אקזיטים מיתן , כאשר רק 42% משיב האמין כי נמש ראה צמיחה בשוויים של האקזיטים בחצי השנה הקרובה.השותפים מנהל קרן אינו מיהר שנה את אפה פעילות התאים ריווח המשבר . אמנם מרבית חזה כי נראה צמיחה שיעור השקעה שלב הוקדם , כאשר 58% צוף השקעה סייד סבב ראשון לעומת 50% רבעון הקודם . במקביל , 65% העיד כי המשיך התמקד ניהול הפורטפוליו , 19% התמקד הובלה השקעה חדש -13% התמקד סינון חבר פוטנציאליות.לדברי רו"ח טל חן , ראש גזר היי-טק -deloitte , " המהירות ב היא חל שינוי מגמה כיוון החיובי גרם כך משבר לא נוצל עד תום נקודה מבט של משקיע . היה מעט מאוד הכיר חיסול של חברות ( fire sales ) , מעט מאוד סבב שווי נמוך אלו קדם ל הם ( down round ) , למעשה חזר במידה מסוים נקודה התחלה קידם משבר , אך תוך הססנות מהציפיות שוק ". התחומים חמים המשיך היה הקלינטק מכשור רפואי עם 71% -68% ( התאמה ) . באשר לעניין הרב סביב תחום מחשוב ענן ( cloud computing ) דעה חלק , כאשר 13% מאמין דובר המולה רב סביב הונח למעשה איגד טכנולוגיה קיים , לעומת 47% אשר ראה תחום ארכיטקטורה חדש של טכנולוגיה מידע השפיע אופן דרמה על תעשייה . 40% טוען כי עדיין מוקדם קבע האם דובר מהפכה של ממש . 91% משקיע הון סיכון ישראל חשב : חגיגה אקזיטים חזר 62% האמין כי נראה הנפקה עד מחצית שנה -38% האמין כי עד 10 חבר נסגר חץ שנה קרוב 