בן 55 נעצר לאחר נהג שיכור פגע רכב נסע לפני הוא גבר בן 55 נעצר אמש ( שישי ) על יד שוטר תנועה של מרחב דן חשד כי נהג רכב רחוב ז'בוטינסקי בן ברק פגע רכב אחר מאחור . יצא בדק את מידה נזק הבחין ב הוא עובר אורח התנדנד מצד לצד הזעיק את משטרה . שוטר הגיע מקום ערך ל הוא בדיקה מכשיר ינשוף טענה תוצאה הראה על 1,174 מיקרוגרם אלכוהול ליטר אוויר - מספר גבוה ביותר נתפס אי פעם . עצור נכלא התגלה כי כבר שינה 1999 נתפס כשהוא נוהג שכרות רישיון נפסל . הערב הובא חשוד הארכה מעצר בית משפט תעבורה תל אביב . בן 55 נעצר לאחר נהג שיכור פגע רכב נסע לפני הוא nan 