בית משפט שווייץ : הרשות לני"ע עברה על חוק הורה -UBS העביר מידע על לקוח לארה"ב בפברואר רשות הורה בנק העביר שם של כ-300 לקוח לידי רשות ארה"ב , עקב איום תביעה פלילי בית משפט שווייץ קיבע סוף שבוע כי רגולטור פיננסים מדינה עיבר על חוק הורה בנק ubs העביר מידע על כ-300 לקוח חשוד העלמה מס רשות ארה"ב לפני כ שנה . בית משפט פדרלי אדמיניסטרטיבי ברן הודיע כי רשות נייר ערך שווייץ , finma , חרג סמכות . רשות נייר ערך טען כי פעולה היה הוצדק כי חוק אפשר ל היא נקט צעד מנע אם על בנק ריחף איום חדלות פירעון . אך פסק הדין בן -60 עמוד , שפט אמר כי ממשלה פרלמנט שווייץ הוא שני מוסד יחיד של הם הסמכה יישם את חוק חירום הללו . finma עדיין לא החליט אם ערער על פסק דין בית משפט עליון שוויץ . במקרה זה מאוחר מיידי עיכב את העברה פרט רשות מס ארה"ב , אך קביעה בית משפט עשוי השפיע על מקרה עתידי , כול עוד שווייץ נמצא בעיצום הן של מחלוקת נושא עלמה מס - עיקר עם צירף . אוגוסט ubs הגיע הסכם עם משרד משפט אמריקני העברה שם פרט חשבון של 4,450 אמריקני עשיר חשוד העלמה מס באמצעות חשבון בנק שווייצי . מבין 4,450 השמה אלה , הליך נפתח נגד 500 חודש נובמבר . פברואר הורה finma בנק ubs העביר שם של כמעט 300 לקוח בנק ליד אני רשות ארה"ב , לאחר ארה"ב איים על בנק תביעה פלילי . ubs הסכים גם שילם קנס שווי 780 מיליון דולר . אותו עת חשש הבנק השוויץ כי לא שרד אם עמד בפני כתב אישום ארה"ב , כי קריסה בנק שוויצי פגע כלכלה המקומית כול . בית משפט שוויץ : הרשות לני"ע עברה על חוק הורה -UBS העביר מידע על לקוח לארה"ב בפברואר רשות הורה בנק העביר שם של כ-300 לקוח לידי רשות ארה"ב , עקב איום תביעה פלילי 