פגע בטן רך של HOT -yes סוף של טלוויזיה רב-ערוצית ? > > תעשייה טלוויזיה רב-ערוצית הוא תעשייה בא דרך הרסני של סופה אינטרנט . חדירה אינטרנט עולם וידאו צפה שינה את מודל עסקי נוכחי , התבסס על כריכה שניים שירותים יחד : תשתית הוכן . אינטרנט מהיר הפריד למעשה בין שני שירותים , אפשר סיפק שירותים תוכן על גב תשתית אינטרנט מהיר . השקעה הקמה חברה כמו קרטינה הוא נמוך , על כן הוא יכול התחיל הרוויח במהרה , גם אם גייס מעט מינוי . כמו קרטינה יכול צץ ישראל חבר נוסף נתן ענה נישה שונה . ככל -hot בזק התקדם פריסה רשת אינטרנט סופר-מהירות של הן , כך יכול חבר מקומי זר השיק שירותים התחרה -hot -yes . תחת הנחה משרד תקשורת לא חסם חברות אלה , צפה לצופי הטלוויזיה ישראלי מהפך לא קטון , עיקר הרחבה מגוון תוכן . קרטינה פגע בטן הרכה של hot ו-yes . דובר רוסית בישראל הוא לקוח טוב של חברות כבלים לוויין , כן הוא חייב התחבר אל הן כדי צפה טלוויזיה רוסי . זו סיבה שת חברות התנגד הכללה ערוץ 9 הרס חבילה חינם של -dtt . חלק קהל רוסי , בעיקר מבוגר אינו מבוסס כלכלית , שמח נטש את hot -yes אם ניתן ל הם אלטרנטיבה זול יותר . פגע בטן רך של HOT -yes סוף של טלוויזיה רב-ערוצית ? 