דוגמה אישי ? רס"ר משמעת נתפס שיכור שוטר עצר רכב אזור דרום ביקורת , נדהם ראה כי בתוך היא יושב רס"ר משמעת כשהוא שרוי תחת השפעה אלכוהול . צה"ל : משטרה צבאי חקר את מקרה האם דוגמה אישי צה"ל אינו מופת עוד ? שבוע אחרון נתפס אדם שירת רס"ר משמעת בסיס מזון דרום ארץ הוא נהג שכרות רכב צבאי . הוא נעצר על יד משטרה תנועה כביש מוביל בסיס , מוקם מעט פחות "רבע שעה נסיעה באר שבע ". "רדיו דרום " חשף את סיפור ציין כי משטרה סירב מסר פרט עניין . " ניסה אמת את פרט עם משטרה אך הוא לא שיתף פעולה ", מסר כתב " רדיו דרום " ענבל לוי וואלה ! חדשה . לוי הוסיף מרחב נגב של משטרה לא הכיר את פרט מקרה "במשטרת תנועה סירב אישר את פרט ". אולם , לאחר פנייה קבלה תגובה מדובר צה"ל אושר פרט מקרה . מדובר צה"ל נמסר כי נפתח חקירה מצ"ח נושא סיום הועבר תיק פרקליטות צבאי . דוגמה אישי ? רס"ר משמעת נתפס שיכור שוטר עצר רכב אזור דרום ביקורת , נדהם ראה כי בתוך היא יושב רס"ר משמעת כשהוא שרוי תחת השפעה אלכוהול . צה"ל : משטרה צבאי חקר את מקרה 