חשוד רצח חבר : " מין עם אם היה הסכמה " אנדריי ליושצ'נקו , הואשם רצח חיבר ראשון ציון , טען דיון על הארכה מעצר כי לא אנס את אם של מנוח , לאחר מוות . פרקליט : הוא דקר את חבר מעשה של הגנה עצמי ( צילום : נועם אשל , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) בית משפט שלום ראשון ציון האריך היום ( ראשון ) שבוע יום את מעצר של אנדריי ליושצ'נקו בן -25 , הואשם רצח חיבר ראשון ציון אונס אם של מנוח לפני כשבוע . טענה פרקליט של ליושצ'נקו , עו"ד צבי אבנון , החשוד הגיע דירה יחד עם קורבן ליל שישי מטרה שתת משקה אלכוהוליים . לאחר שני שתה שכר , הציע מנוח ליושצ'נקו נשאר בית ולשחק מחשב זמן שהוא יילך נח . טענה ליושצ'נקו , בשלב מסוים התעורר המנוח משנה בשל שיכרות אחז ב הוא " שכח מי הוא התחיל תקף את אני הוא צעק 'מי הוא ? מה הוא עשה את היא בית שלי ? ' ". לאחר הותקף , טוען ליושצ'נקו , שלף סכין מטבח דקר את מנוח כ פעולה הגנה עצמי . לאחר כן טען כי קיים עם אם ייחס מין הסכמה , זו , טענה , לא ידע על מריבה בין הוא לבין בן . מהלך הארכה מעצר נערך היום טען עו"ד אבנון כי ליושצ'נקו דרש ערך עימות עם אם . דבר , " ידוע ל אנחנו כי עת גילוי גופה בן על יד משטרה לא התלונן האם תחילה על אונס , סיפר זאת רק לאחר עוכב חקירה משטרה ". לדברי משטר , חשוד הודה השבוע חקירה כי קודם מקרה שת הוא חשוד ירה שכר כן הודה ביצוע מעשה אינוס באם נדרש טיפול רפואי אף נזקק ניתוח עקב פציעה . מהלך חקירה נוהל פיקוד של ראש חילק חקירה ימ"ר מרכז , סנ"צ עופר הועלם , סיפר האם על זוועה עיבר : " התעורר כי מעה צעקה , אז הוא נכנס אל אני חדר דלת היה פתוח ", שחזר . " אמר ל הוא 'מי הוא , הוא לא הכיר את היא אותך' , הוא ענה ל אני 'זה לא עניינך' . 'את ראה את אני פעם הראשונה האחרונה' ". המשך סיפרה האם חוקר על מסכה התעללות אונס עיבר , אשר מהלך התחנן על חיים של בן אשר גופה היה הוטל מרכז הדיר . " אמר ל הוא עשה ב אני מה הוא רצה רק בקשה אל פגע בן שלי . הוא ילד יחיד של אני , סיבה חיים ". עוד עלה חקירה כי מהלך היומיים ב הם לפי חשד אנס התעלל אם הקורבן , המשיך שתה שוכר חלף על פנים גופה רוחב דירה כאשר האם כלוא חדר שינה . שלשום שעה בוקר הצליח האם נמלט חדר גילה חשוד רצח חבר : " מין עם אם היה הסכמה " אנדריי ליושצ'נקו , הואשם רצח חיבר ראשון ציון , טען דיון על הארכה מעצר כי לא אנס את אם של מנוח , לאחר מוות . פרקליט : הוא דקר את חבר מעשה של הגנה עצמי 