עיצום של חורף : BP סגר מערכה גז טבעי ים צפוני תנתק 1% אספקה גז בריטניה תלות של בריטניה ייבוא גז טבעי הלך גדל - השנה הוא צפה ייבא 50% אספקה גז ענק נפט בריטי bp צפוי סגר מחר רשת גז טבע גדולה ים צפוני , צעד הפעיל חץ גדול על אספקה גז בריטניה , כך דיווח יום "סאנדיי טיימס ". ערכה צינור גז דרומי של ים צפוני סיפק גז בריטניה מגוון רחב של שדה . מערכת נסגר שבע צורך תחזוקה , תנתק 1% אספקה גז בריטניה עיצום של תקופה ביקוש שיא.החששות סגירה מערכת הדגיש את תלות של בריטניה ייבוא גז טבעי . השנה צפה בריטניה ייבא 50% אספקה גז . על פה תחזית , ניעור זה עלה ל-75% עד 2015 , בעוד היצע מקומי הלך דילדל . עיצום של חורף : BP סגר מערכה גז טבעי ים צפוני תנתק 1% אספקה גז בריטניה תלות של בריטניה ייבוא גז טבעי הלך גדל - השנה הוא צפה ייבא 50% אספקה גז 