מי השליך חומצה על תייר הונג קונג ? פעם שישי אז סוף 2008 הושלך הערב בקבוק חומצה לעבר תייר עיר . 19 גבר -11 איש נפצע אירוע . משטרה חיפש אחר המשליך אלמוני השליך ערב ( שבת ) חומצה לעבר תייר בהונג קונג פצע 30 מה . זהו התקפה שישי סוג זה אירע בהונג קונג שן אחרון . מקרה אירע שוק מרכז בעיר מהלך נפצע 19 גבר -11 איש בקבוק נוזל צרב הושלך לעבר הם . משל בקבוק נמלט מקום עדיין לא נתפס . חודש שעבר נפצע שישה בן אדם בקבוק חומצה הושלך עיבר אזור קנייה גדול עיר . אזור היה צפוף במיוחד עת התקפה עקב חגיגה ניצוחון נבחר כדורגל מקומי על נבחרת יפן בגמר שיחק את אני זרח אסיה . המשטרה אמר כי טרם הוברר אם יש קשר בין מקר . קירה נוסף אירע רובע מונג קוק צפוף עיר וקניון יאו אי טאי . לפני כ שנה נפצע 6 בן אדם נפצע רובע קאולון הונג קונג לאחר אלמוני הפיל גג בניין שני קבוקי מלא חומצה . פגע בקבוק רצפה , הוא התפוצץ גרם כווייה לאנשים עמד סמוך . מי השליך חומצה על תייר הונג קונג ? פעם שישי אז סוף 2008 הושלך הערב בקבוק חומצה לעבר תייר עיר . 19 גבר -11 איש נפצע אירוע . משטרה חיפש אחר השליך 