מנהל מכר מחיר נמוך 8 מגרש בנייה קוטג' הוד שרון מגרש הוצע מכרז של מנהל מקרקעין ישראל נמכר מחיר נמוך ב-10%-15% מחיר מגרש שווק אזור אופן פרטי > > מונה גירש בנייה צמוד קרקע מערב הוד שרון , הוצע מכירה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל , נמכר סוף שבוע מחיר נמוך ב-10%-15% מחיר שוק . דובר מגרש בנייה 16 קוטג' דו-משפחתיים שטח 600-670 מ"ר . סכום זכה הוא 2.2-2.7 מיליון שקל מגרש , לא כלל מע"מ הוצאה פיתוח . על מגרש יש זכות בנייה ל-65% משטח מגרש . זהו אזור מבוקש עיר , אולם פברואר 2009 נמכר מכרז של מנהל אותו אזור גירש שטח 526 מ"ר , גם כן בנייה שני קוטג' , עם זכות בנייה של 50% , ב-2.14 מיליון שקל , מה הראה את היא כי מחיר מכרז אחרון התבסס על מחיר זכות בנייה ( שטח בונה ) נמוך יותר . אכן , לדברי תיווך פועל הוד שרון , דובר מחיר נמוך מחיר שולם על מגרש דומה עבר . זכיין אנגלו סכסון הוד שרון , מש נברן , אמר כי מחיר מגרש של 600 מ"ר במקום הוא כ-3 מיליון שקל . בן רענן , סוכן תיווך הוד נכס , העריך אף הוא כי דובר מחיר נמוך , שכן בעוד מחיר מ"ר בנייה אזור הוא כ-5,500 שקל , הרי סכום זכייה שיקף כ-4,400 שקל מ"ר . " הוא הופתע מחיר נמוך יחסית מכרז , מאחר קרקע אזור מצומצם ביקוש גבוה ", אמר רענן . דבר , ייתכן חלק הסבר מחיר נמוך עץ כך דובר קרקע מנהל , בעוד רוב עסקה סביבה בוצע על קרקע פרטיות . מחיר קוטג' חדש אזור הוא כ-3.5 מיליון שקל , לכן איש נדל"ן מקומי סבור רכש עשה עסקה טוב . מנהל מכר מחיר נמוך 8 מגרש בנייה קוטג' הוד שרון מגרש הוצע מכרז של מנהל מקרקעים ישראל נמכר מחיר נמוך -10%-15% מחיר מגרש שווק אזור אופן פרטי 