גליל ניצח את מדינה תל אביב פיתוח פריפריה > > מדוע גם נעשה הילך כול מטרה החיה את נגב גליל , הילך מטרה הוביל שינוי צמצום פער בין מרכז פריפריה , עדיין יש מי הוצא נכון התעסק עניין שולי ( "מדינת תל אביב שוב ניצח את גליל ", themarker , 31.12.09 ) ? הוא בעד ביקורת חשב הוא הכרחי , אך אסור היה לקה היגיון הגינות . לאחר שנה ארוך לא התקבל החלטה דרוש מועצה השכלה גבוה ( מל"ג ) לאחר הופעל על יד לחץ גדול , הצליח משרד פיתוח נגב גליל הבטיח את הקמה של בית ספר רפואה צפת . המל"ג בחר אוניברסיטה בר-אילן הפעיל את בית ספר , החלטה אין שום נגיעה משרד ממשלה . במקום התעסק מהות ההחלטה , בפריצת הדר דרמטי , יש בחר התעסק שאלה מי הפעיל את אוניברסיטה . בחירה זו ציער את אני מאוד . החלטה על הקמה בית ספר נוסף רפואה התקבל כבר לפני כ חמש שנה , בעקבות שתיים ועדה מקצועיות קיבע כי קיים מחסור חמור רופא . חמש שנה החלטה היה תקוע , עד הצליח רתם את משרד אוצר הוציא את תוכנית פועל , פרויקט לאומי מחולל שינוי הביא פיתוח כלכלי-חברתי של אזור כול . אז פועל מרץ צוות משרד , יחד עם משרד ממשלה רלוונטי , כדי קידם את החלטה כדי כבר אוקטובר 2010 ייחל מחזור לימודים ראשון . אכן כך היה . החלטה התקבל באחרונה הוא חותמת סופי לקראת יציאה של בית ספר חמישי רפואה דרך . זהו הילך מחולל שינוי , פריצה דרך שעשויה שנה את פנים גליל . על פה תוכנית , הקמה בית ספר רפואה הביא תוספת של 5,000 מקום עבודה גליל של מאה משפחה חדש - הון אנושי מינף את גליל כול . צעיר רב חדר מוטיבציה רצה נשאר או הגיע גליל שיווע פרויקט חולל את אני שינוי כמו בית ספר רפואה , גרעין התיישבות כפר סטודנט . פרויקט אלה לא רק נתן ל הם סיבה הגיע גליל , אלא גם סיב נשאר . זהו הילך אחד מתוך רב הוא ניסה קידם חלק שינוי גליל זקוק ל הוא . נדרש עשה שינוי אמיתי סדר עדיפות . ים אלה הוא פעל למען סלילה רכבת לכרמיאל , לצפת קריה שמונה , נוסף סלילה כביש 6 עד צומת בר . פרויקט אלה הביא הגדלה מקור תעסוקה באמצעות העתקה מפעל גליל שדרוג אזורי תעשייה . דבר סייע השאיר גליל הוא תושב התגורר ב הוא ולמשוך חדש . אך לא פחות חשוב מעשייה זו , נדרש גם מכל אחת אחד איזרח מדינה האמין זה אפשרי . כותב הוא שר פיתוח נגב גליל גליל ניצח את מדינה תל אביב פיתוח פריפריה 