דוחא : דוידנקו מצא את נוסחה מדורג שישי עולם ניצח פעם שני רצף את פדרר , 4:6 , 4:6 , עלה גמר טורניר , שם פגש את נדאל , ניצח את טרויקי לאחר שני מדורג ראשון צלח אמש ( חמישי ) את שלב רבע גמר טורניר דוחא ( סך פרס של מיליון דולר ) , היום הגיע שלב חץ גמר , רקע כולם כבר המתין מפגש קלאסי בין רוג'ר פדרר רפאל נדאל . עם זאת , כדי הגיע שם צריך קודם כול שיחק את חץ גמר , ראשון עלה משטח בקטאר טורפדו ספרדי , פגש את ויקטור טרויקי ( 29 עולם ) , בן גיל של נדאל . שודרג שני עולם לא נתקל קושי מיוחד מערכה ראשון , ניצל שלוש ארבע נקודה שבירה של הוא ניצח 1:6 קליל . סרבי עוד ניסה חזר סט שני , אלא נדאל הגיש היטב , שיבר פעמיים , סגר עניין עם 3:6 , כעבור שעה שבע דקה של משחק . ספרדי העפיל גימר טורניר , לא האמין את מי פגש שם .. . לא , זה לא היה רוג'ר פדרר . שוויצרי , הראה סימן חולשה עוד אתמול , רבע גמר מול ארנסט גולביס , פגש הערב את ניקולאי דוידנקו , ראה את רוסי הציג טניס גדול , כול אורך משחק . דוידנקו השיג 7 ( ! ) נקודה שבירה מול פדרר רק מערכה ראשון , על אף ניצל רק שתיים הוא , זה הספיק כדי ניצח 4:6 . פדרר עוד ניסה שב עניין מערכה שני , אלא מנגד דוידנקו פשוט לא אפשר ל הוא . שוויצרי השיג שתיים נקודה שביר , פספס את שתיים , ביצע אינספור טעות בלתי מחויב ראה את רב הרוס , שודרג שישי עולם שליש בטורניר , ניצח גם את המערכה הבאה אותו תוצאה , 4:6 , העפיל גימר אחרי שעה עשרים דקה של משחק . זהו ניצחון שני רציפות של דוידנקו על פדרר , כאשר -12 משחק קידם שני מפגש אחרון בין שני , יד של שוויצרי היה על עליון . דוחא : דוידנקו מצא את נוסחה מדורג שישי עולם ניצח פעם שני רצף את פדרר , 4:6 , 4:6 , עלה גמר טורניר , שם פגש את נדאל , ניצח את טרויקי 