שב"ח לא קיבל אישור כ ניסה - אישום בוטל בית משפט ביטל כתב אישום נגד "ח לא הותר ל הוא יצא שטח כדי הגיע משפט בישראל . עורך דין : " הוא הציע הסתנן שוב אופן בלתי חוקי אך יעץ ל הוא נמנע כך " מדינה האשים תושב רשות פלסטיני שהות בלתי חוקי ישראל , אך לא אפשר ל הוא הגיע דיון משפט . בשל כך , נאלץ שופט בית משפט שלום קריה גת , שפט אלון איינפלד , מחק את כתב אישום הוגש נגד שהה את היא , חליל פוארעה , תושב בית אולא . דיון ראשון עניין , היה אמור נערך חודש יוני אחרון . פוארעה ניסה הגיע ישראל כדי התייצב משפט , אך מנהל אזרחי סירב אפשר נתן ל הוא שירת כניסה . עורך דין שלו . חסון , סיפר בית משפט , כי פוארעה הציע הסתנן שוב ישראל אופן בלתי חוקי אך הוא ייעץ ל הוא לא עשה כך . משפט נדחה חודש , אך גם אז הוא לא קיבל אישור כניסה ישראל . בית משפט קבע דיון נוסף חודש נובמבר הורה הוציא עניין צו בא . במקביל ניסה בא כוח מדינה , ערך דין אוהד חן , סייע לפוארעה נכנס לישראל . הוא העביר את צו יד מפקדה משמר גבול ניידת טעם היה אמור פגש את הוא מחסום תרקומיה . הניידת הגיע , פוארעה הגיע , צו הוצג אך מנהל אזרחי התעקש כי אייש אין אישור כ ניסה ישראל . חייל מחסום , סירב בשל כך אפשר ל הוא נכנס . תשובה בית משפט , מדוע אין פוארעה הגיש בקשה קיבל אישור כ ניסה , אמר סנגור , עור דין חיסון , כי כול פעם הוא הגיש קשה זאת , הוא אינו קיבל העתק יד לכן אינו יכול העביר יד העורך דין כדי הציג בית משפט . עוד הוא ציין , בוא מנהל תיאום קישור , חייל אינו אפשר ל הוא הגיע כנדרש אל אשנב קבלה טופס . עוד בטרם דיון בקשה עצמו , הביע שופט איינפלד ביקורת על התנהלות מוזר של רשות מדינה עניין . 'ביקשתי מדינה התייחס טענה אלה בכתב , ציין כי הוא שקל הטיל תשלום הוצאה על מדינה טובה ערבי נאשם . לאחר מספר יום הגיש מדינה ביקש הורה מנהל המעברים , הכפופה למשרד הביטחון , הגיב אף הוא בכתב על החלטה . בקשה זו נדחה , שכן מדובר זרוע מזרועות מדינה , אין כול הצדקה כך יד אחת של רשות ביצע ביקש שבייה משפט הוציא צו כנגד יד אחר , של את היא רשות ביצע עצמו . מן ראוי מדינה תיעש סדר בית פנימה , ללא עזרה בית משפט ", אמר שופט . החלטה איינפלד מחק את כתב אישום התקבל לאחר כול ניסיון הביא כך פלשתינאי קיבל אישור כ ניסה ישראל לצורך דיון משפטי , לא נענה : " נמצא , כי שב"ח לא קיבל אישור כ ניסה - אישום בוטל בית משפט ביטל כתב אישום נגד "ח לא הותר ל הוא יצא שטח כדי הגיע משפט בישראל . עורך דין : " הוא הציע הסתנן שוב אופן בלתי חוקי אך ייעץ ל הוא נמנע כך " 