נמני : " היינו יכול יצא מפה גם עם תיק " אימן מכבי unspecified שבע רצון ניצחון דחק על פועל פ"ת : " הצטרך שיפר את נושא החמצה ". מחפוד : " ניסה , השתדל " צילום עריכה וידאו : נועם נשל כיבה תל אביב חזר לנצח , למרות זה הסתיים צורה לא מימש רשימה נגד פועל פיתח קיווה ( 0:1 ) שיער עצמו של שגיב כיהן דקה -47 , הוא יכול שאב עידוד המשך מאבק צמרת . צהוב צבר ניצחון חשוב אחרי תיקו מאכזב נגד סכנין כעת פנים היה מאבק ישיר על מקום שלישי שבוע בא נגד בן יהודה . צהוב , סבל מלא מעט החמצה מהלך המשחק , צבר את ניצחון תשיעי העונה , מסב את פתח תקוה תחתית הטבלה , ל היא נותר רק 14 נקודה . סיום המשחק סיפר אבה נמני , מנג'ר כיבה את אני תל אביב , על רגש איתן הוא יוצא מבלומפילד אחרי ניצחון . " ציער היה ל אנחנו הרבה החמצה , אבל יין יכול יצא מפה גם עם תיק , לכן הוא רוצה מאוד ניצחון ", אמר נמני . " הצטרך שיפר את נושא החמצה , אבל כי חשוב היום זה שלוש נקודה . מעבר זה , הוא קיווה את היא קצב צבירה נקודה לן מול קבוצה שנחשבות כביכול קטנות נמשך צורה חיובי אז נהיה עם פנים קדימה ". אימן שאל גם על חוסר שביעות רצון של איליה יברויאן , התחמם דקה ארוך לבסוף לא שיחק : " הוא עשה את שיקול מה עזר קבוצה את הוא רגע נתון . אם איליה אוכזב אפשר הבין את הוא , אבל כי חשוב זה קבוצה ניצח ". על חילוף עצמו הוא אמר : " האמת היה תכנון הכניס את יברויאן אבל אילייב סימן הוא רצה התחלף , בגלל הוא שחקן קו היה יותר מתאים מאור כינס ". נמנה התייחס גם חזרה של מאור בוזגלו למגרשים , אמר : " הוא לאט לאט חוזר כושר . הוא אחרי פציעה מאוד ארוך צריך שיתף את הוא הדרגה נזהר . עיבר בדיוק את היא פציעה צריך היה זהיר את הוא כדי לא עשה ל הוא נזק ". על בן יהודה בשבוע בא המר : " ברור הלך היה ל אנחנו משחק קשה מאוד ". לאחרונה חל חוסר ודאות סביב חיזוק קבוצה ינואר . נמני אמר על כך : " הוא חייב היה הוגן אמר לא בטוח היה רכש . שאיפה לן הוא זה אכן ייקר . זה ברור יש דבר אי אפשר לקח חשבון כמו פציעה לצערי שני שחקן נפצע יום אחרי יום תקופה לא קצר , אבל הוא תגבר על זה . הוא יכול הגיד דבר אחד כללי אם בא שחקן חיזוק כיבה , זה לא שחק יישן קיצוני את מועדון אלא שחקן בא עיבה את סגל כי היום היה ל אנחנו קשה הרכיב אפילו 18 שחקן התלבש ". תמיר כחלון : " הלך אוד קשה . זה סיווג משחק הלך קשה , אבל הוא צריך הסתכל על שורה תחתון ניצח לקח שלוש נקודה . הוא לקח משחק זה את דבר טוב נתק את מה הוא צריך נמני : " היינו יכול יצא מפה גם עם תיק " אימן מכבי unspecified שבע רצון ניצחון דחק על פועל פ"ת : " הצטרך שיפר את נושא החמצה ". מחפוד : " ניסה , השתדל " 