מריל לינץ' העלה את תחזית צמיחה של ישראל בנק העלה את תחזית צמיחה ל-2010 מ-2.9% ל-3.5% לאור נתון אחרון הצביע על התאוששות כלכלי . לגבי ריבית - תחזית של בנק סוף שנה עמד על 3% בנק אוף אמריקה-מריל לינץ' העלה את תחזית צמיחה של ישראל ל-2010 מ-2.9% ל-3.5% לאור נתון אחרון הצביע על התאוששות כלכלי . במקביל , השאיר את תחזית ריבית סוף שנה ל-3% עין . דבר אנליסט של בנק אוף אמריקה , בנק ישראל ייעל את ריבית מדי חודש רבעון שלישי , שיעור של 0.25% בסוף אירס היה ריבית 2% . בנק אוף אמריקה חזה כי אינפלציה זינק ל-4% רבעון ראשון . תחזית בנק ישראל הוא צמיחה של 2.5% ב-2010 . בנק ישראל היה בנק ראשון העלה את ריבית עולם , לאחר סימן התאוששות בישראל הקדים אף הוא את רוב כלכלה עולם . " רשות ישראל צפה העלה את תחזית צמיחה . צירוף זינוק מדד מחיר צרכן רבעון ראשון , הביא דבר את בנק ישראל העלה את ריבית טווח קצר . בשל כך הגיע ריבית סוף מרס ל-2% ", נכתב דו"ח שבועי על שוק התעורר פרסם אנליסט של בנק . " כלכלה ישראל המשיך הפתיע טובה , לאחר עבר מיתון קל תחילה 2009 . נתון צמיחה של רבעון שלישי ב-2010 הועלה ל-3% מ-2.2% . צמיחה של 5.6% צריך פרטי ב-9.9% השקעה קבוע נבע העלאה מיסוי על רכב ( שינוי שווה שימוש ) . אולם יש ציין את צמיחה ייצוא , 6.7% מונח שנתי - היה גידול ראשון זה 6 רבעון ", כך סקירה . בנק אוף אמריקה הזכיר דו"ח את שיפור צמיחה גלובלי תור רקע תחזית חיובי ייצוא ישראלי , פרט מגזר היי-טק : " ייצוא , בפרט גזר היי-טק , היה מנוע צמיחה חזק של כלכלה ישראלי ב-2010 ". " תפוקה תעשייתי חיזר צמיחה חיובי של 11.8% באוקטובר , לאחר 9 חודש ירידה . דום כך , עלה הכנסה מסחר שירות ב-10.2% אוקטובר . המדד שולב חיזר רימה נראה שיא מחזור הצמיח קודם , ב-2007 תחילה 2008 ". תחזית אינפלציה של בנק אוף אמריקה עורר חשש התחממות רבעון הראשון , התמתנות המשך שנה בשל העלאה ריבית . " אינפלציה הגיע ממוצע של 3.6% ב-2010 , בסוף השנה התמתן ל-2.7% . טווח קצר , הוא זינק מעל -4% ממוצע של 4.6% רבעון הראשון , בשל העלאה מחיר מקומי - מחיר מים צפה עלה -25% ינואר , אם כי הוא התקזז בגלל הקפאה מס בצורת . יבואן הרכב שקל העלאה של 1.5%-2.5% מחיר . נתון משק עלה את היא כי אינפלציה ב-12 חודש הסתיים דצמבר 2009 היה 3.8% . מריל לינץ' העלה את תחזית צמיחה של ישראל בנק העלה את תחזית צמיחה ל-2010 מ-2.9% ל-3.5% לאור נתון אחרון הצביע על התאוששות כלכלי . לגבי ריבית - תחזית של בנק סוף שנה עמד על 3% 