מצפן שבועי של מיטב : התכונן העלאה ריבית אייכל : " אמנם מרווח פיננסי צפוי עלה כאשר ריבית רשמי תיעל , אך עדיין הוקדם קבע האם גורם זה האפיל על קושי אשר גרם עלייה ריבית " מחזור כלכלי תמך איגרת חוב מסוכנותשיעור מקר חדלות פירעון קבוצה -high yield צפוי ירד מרמה של כ-13% שינה 2009 לכדי 4% עד 5% שנה 2010.השיפור נזילות , יכולת מכר חוב מעל כול מחזור כלכלי אספקה נזילות על יד ממשלה ( government-sponsored liquidity ) אשר עמד רקע ההתאוששות נוכחי , הביא לכדי ירידה משמעותי שיעור חדלות הפירעון של חוב קונצרן ברמה ספקולטיבית high yield , לעומת רמה שנה 2009.יתר על כן , לאור התבטאות של גורם רשמי בנק ריכז אמריקני גם של יו"ר מועצה נגיד , ברור כי -fed המשיך תמך פעילות הכלכלית כול 2010 . על כן , מחיר כסף נשאר נמוך למדי אפשר רכישה חוב חדש או את גלגול , בצר נוח למדי.לפיכך , לאור עובדה כי פער תשואה של איגרת חוב קונצרניות איכותי זו של ממשלה ארה"ב כבר הגיע רמה נמוך למדי , כפי נראה , היה ניתן נהנה צמצום בפערי תשואה רק איגרת החוב של הן רמה דירוג בינוני מטה , כאשר רקע רמה סיכון ב הן פחת שמעותית.דו"ח תעסוקה חודש אחרון שינה 2009 - התאם לציפיותביום ו' אחרון פורסם דו"ח תעסוקה אחרון עשור ראשון של מאה ה-21 , בקצרה חודש דצמבר . דו"ח חודש עלה , בין יתר , דבר בא :( 1 ) כלכלה אמריקני גרע חודש דצמבר 85 אלף מקום תעסוקה . זאת , לאחר עלייה של 4 אלף מספר מקום תעסוקה חודש נובמבר ( עדכון העלה של 8 אלף , לעומת דיווח חודש הקודם ) .נציין , כי אז החל המיתון חודש דצמבר 2007 גרע שוק עבודה אמריקני יותר -7.2 מיליון משרות.ב-12 חודש אחרון גרע שוק עבודה אמריקני 4.2 מיליון משרה , לעומת קצב של 5.5 מיליון משרה באמצע 2009 .( 2 ) ענף יצרני איבד 81 אלף משרה . ענף תעשייה איבד 27 אלף משרה . ענף שירותים ( פיננסים כלל תחום זה ) גרע 4 אלף משרה בלבד , כאשר שירות עסקי יצר 50 אלף מקום תעסוקה . ענף חינוך שירות בריאות ייצר גם הוא 35 אלף מקום חודש הנסקר .( 3 ) שיעור אבטלה נותר , זה החודש שני רציפות ללא שינוי רמה של 10.0% . מספר מובטל עימד על 15.3 מיליון אזרח .( 4 ) שעה עבודה שבועי נותר ללא שינוי רמה של 33.2 .( 5 ) שכר שעה עלה ב-0.2% , בדומה צף בדומה שיעור שינוי חודש שעבר.ייתכן , כי דו"ח מפתיע של חודש עבר יצק אופטימיות יתרה בקרב משקיע . לכן , דו"ח תעסוקה זה התקבל צורה פסימי למדי שוק . כך יש הוסיף את עובדה כי צף את אני היה לאי-שינוי מספר הועסק משק לא גריעה של 85 אלף מקום מצפן שבועי של מיטב : התכונן העלאה ריבית אייכל : " אמנם מרווח פיננסי צפוי עלה כאשר ריבית רשמי תיעל , אך עדיין הוקדם קבע האם גורם זה האפיל על קושי אשר נגרם עלייה ריבית " 