אלף רוכב אופניים חינך טבריה את גולדן רינג על משתתף נמנה שחר צובר דרור פקץ' . התחרות עשוי הפך אירוע קבוע הוכר על יד איגוד אופן בינלאומי שבוע ספורט של טבריה הגיע הבוקר ( שישי ) שיא עם מסע אופן , גולדן רינג . אחרי מרתון חרת חתירה כנרת נערך יום חמישי , אלף רוכב אופן הציף את עיר עוד לפני אור ראשון אירוע נערך לראשונה ישראל עשוי הפוך אירוע קבוע הוכר על יד איגוד אופן בינלאומי אחד אירוע סבב עולמי של 'גולדן בייק' . כיום , סבב עובר בין שבע מדינה שונה רחב עולם . רוכב הוזנק מש נקודה מצא , אחת ביער ברק שנייה מתחם 'ביג' נמצא כניסה המזרחית עייר , שם הוזנק רוכב מסלול שטח ב הן 35 קילומטר . מסלול כביש של מסע אופן היה מרחק של 60 -90 קילומטר כן גם סלל עם של 20 קילומטר כול משפחה . בין רוכב עשה את מסלול ארוך היה גם מדליסט ארד אולימפיאדה בייג'ינג שחר צבר את אני , החליט שיבץ את שבוע ספורט טבריה בתוך אימון כושר של הוא לעונה חדש . מי אירח את צבר אירוע היה הרוכב הבינלאומי דרור פקץ' , אלוף ישראל בעבר אופן הר אופניים כביש ספורטאי יחידי רכב אופן מקצועי קבוצה רוכב ארץ ברית , " סובארו גר פישר ". פקץ' ניסה שנה קרוב השיג את מינימום משחק אולימפי לונדון 2012 . " היה ל אני ממש כיף גדול ", אמר פקץ' . " מסלול אתגר , זה עוד חלק הכנה עונה , עיבד על כמה דבר . רכב עם רוכב גרמני ספרד הדביק דבוק של אני . נהנה ייחודיות של שילוב בין רוכב כביש רוכב שטח מזה שבכל גל הגיע כאן התאים עצמו כול אחד קצב פאן של הוא ". בין דיווש היה גם אלוף מילואים יום-טוב סם , הגיע עם שני ילד , דרנית ערוץ ראשון מירב מילר , רכב עם בעל אב גם קרני גולדווסר , אלמנה של חייל מנוח אהוד גולדווסר . ראש עירייה טבריה זוהר עובד סגנית אסנת כיהן היה רוצה מאוד כמות משתתף אירוע וכבר סיכם עם מפיק אירוע עודד שוהם מעוז בר און קיים פגישה עבודה ראשון כדי הסיק מסקנה התחיל תכנן את הגולדן רינג בא , מטרה הפך את הוא למסורת , בלי כול קשר אם הוכר על יד איגוד בינלאומי אתר שמיני של גולדן בייק . אלף רוכב אופניים חנך טבריה את גולדן רינג על משתתף נמנה שחר צובר דרור פקץ' . התחרות עשוי הפך אירוע קבוע הוכר על יד איגוד אופניים בינלאומי 