פתרון : רשות מזון ליקוי פיקוח > > פיקוח על מזון ישראל לקוי , חסר מסכן את בריאות . אז 1966 פורסם עשר דו"ח של מבקר מדינה ועדה ציבורי נושא . התקיים אינסוף דיון בנוגע צורך בהול הקים רשות מזון מרכזי ייצר ערך פיקוח אפקטיבי ישראל , דום -fda אמריקני . דו"ח מסקנה כולם נבלם בעיקר על יד גורם פיקוח קיים . רשות מזון עולם מערבי בייחוד מדינה באירופה , קם לרוב לאחר שרשרת אירוע מזון קטסטרופליים המחיש את הכרח הסדרה יעיל יותר של תחום , כמו משבר דיאוקסין , סלמונלה פרה משוגע סוף שנה -90 תחילה -2000 . בישראל , כמו בישראל , הוליד קטסטרופה פרטי לן - פרשה רמדיה - הרבה מאוד דיבור , הבטחה ועדה מיעט מאוד מעשה - בטח בטח לא הקמה רשות מזון מרכזי . ארגון אמון ציבור יישב מהלך שנה חץ עם צוות מומחה תחום מזון בריאות כתב דו"ח ועדה בריאות של כנסת . דו"ח פורט הציע מתווה הקמה רשות מזון מרכזי ישראל , דום רשות מזון הונהג עולם מערבי . רשות העניק רמה ביטחון גבוה יותר תחום מזון ישראל , התאם סטנדרט חייב מדינה עולם מערבי . להלן המלצה עיקרי רפורמה הציע ארגון : ? הקמה רשות מרכזי עם אחריות כלל תחום מזון , כול גורם פעל תחום כפף ל היא . רשות זו מנע את תופעה ישראלי של התנערות רגולטור אחרית טענה זה " לא תחום אחריות " ( למשל , סירוב משרד בריאות משרד חקלאות פיקח על מזון רפואי בעלים חיים ) . בנוסף , רשות זו אפשר זיהוי מהיר של אירוע זיהום , תחלואה או הרעלה עקב הצלבה מידע כלל מקור רלוונטי קביעה סדר עדיפות פיקוח לפי רם סיכון ( למשל יותר בדיקה אצל יצרן עם היסטוריה של בעיה ו/או יצרן של מזון רגיש במיוחד ) . ? עיגון עימד רשות חוק כגורם עצמאי תפקיד מרכזי הוא בטיחות מזון גינה על זכות ציבור . רשות עצמאי יכול הציב בראש סדר עדיפות את שיקול ציבורי אופן עצמאי מקצועי , תוך קיום דיון עם כול בעלים עניין תחום המזון - מצד תעשייה מצד ציבור כאחד . ? חיוב רשות שקיפות מלאה של פעולה של כול החלטה מדיני של היא פרסום קבוע מיידי של ממצא בדיקה פעולה אכיפה ציבור , יצירה הרתעה משמעותי מול גורם פוקח ( אף מסעדה או יצרן מזון לא הרצה פרסום ידע שלילי מצד גורם הוסמך ) . פרסום גם אפשר רשות רכש חזרה את אמון ציבור פיקוח וליהפך כתובת מרכזי מידע עבור כולם . כול זאת במקביל החמרה ענישה בכלל זה יצירה מערך קנס הרתיע . ? חיוב רשות גיבוש תוכנייה עבודה רב-שנתית פורט מת דין חשבון ציבור על עמידה תוכנייה . פיקוח על בטיחות מזון חייב פתרון : רשות מזון ליקוי פיקוח 