חברה בישראל סתירה מידע , פגע סביבה מפלה שם מחקר נערך מרכז האקדמי משפט ועסקים רמה גן סיקר את מצב אחריות חברתי ב-12 חברות הוביל משק ? ממצא מרבית חברות הדאיג - אבל שטראוס זכה את היא מחמאה > > " נכה נדרש אישר חוזר תוך 48 שעה מועד מכתב כי מסמך הושמד לאלתר לא ניתן ל הוא פרסום כלשהו " - כך כתב באוגוסט עו"ד אל אני לוינזון סלע , יעץ המשפטי של רשת רבוע כחול , פרופ' פנחס שיפמן , יו"ר מרכז אקדמי משפט ועסקים ברמת גן . העתק מכתב הועבר גם זאב וורמברנד , מנכ"ל רבוע כחול . מכתב , המשך נכתב כי " מידה לא נענה דרישה אמור , שמר רבוע כחול על זכות נקט כול הליך משפטי מצא נכון " - עסק ממצא מחקר ערך מרכז אקדמי משפט ועסקים נגע אחריות חברתי . בין 12 התאגידים נבחן מרכז נכלל רשת רבוע כחול , ממצא נגד היא היה חריפה ביותר . על פה עורך מחקר , שיחה שערך סטודנט במרכז עם קופאיות סדרן רשת עלה כי חוסר קופה של יותר -50 שקל נוכה שכר קופאיות . בנוסף , השיח ערך מחבר מחקר עם כמה עובד רשת עלה כי " צבירה ותק של הם נקטע כאשר הוא הועבר סניף לסניף בתוך רשת ". ערך מחקר הוא עו"ד רון אברהם-ויס , מונה באחרונה נציבה שוויון הזדמנות בעבודה מחוז תל אביב של משרד תמ"ת ( מחקר נערך טרם המינוי ) , סטודנט רון וינר . שנה אחרון מודע נושא אחריות תאגידית גבר הלך , רעיון הוא כי על תאגיד דאג גם סביבה ב היא הוא פועל החזיק עניין ב היא , כלומר שכן , עובד , ספק של הוא סביבה . בעקבות זאת , האמין מי צידד אחריות תאגידית - גדל תועלת גם תאגיד . ב-2005 אף הושק מדד הביא חשבון את אחריות תאגידית בורסה תל אביב , נקרא מדד מעלה מדד זה דירג חברות ציבורי פרטי ישראל , לפי מאפיין אחריות תאגידית של הן . דו"ח על רבוע כחול מצוין כי מחבר מחקר שוחח עם כ -10 קופאיות סדרן . דבר מחבר , שיחה נעשה שלושה סניף של רשת תל אביב , בבני ברק רמה גן . על פה מחקר , כול העובדים צי " התנהלות כלל ניכוי בעקבות חוסר קופה חלק צי את סוגיה העברה בין סניף קטע את ותק ". בעקבות מכתב נשלח ראש ריכז אקדמי משפט ועסקים , הוחלט מרכז דחה את פרסום דו"ח עד בירור מקיף יותר , ביקש רבוע כחול תגובה פורט - כפי עשה כול חברה נכלל מחקר . יועץ משפטי של רבוע כחול שוב דרש גנז את דו"ח הוסיף כי " לא נעשה כאן עבודה מחקר בסיסי חברה בישראל סתירה מידע , פגע סביבה מפלה שם מחקר נערך מרכז האקדמי משפט ועסקים רמה גן סיקר את מצב אחריות חברתי ב-12 חברות הוביל משק ? ממצא מרבית חברות הדאיג - אבל שטראוס זכה את היא מחמאה 