לא כלה דרך וסי דויד מ'פרויקט מסלול' נכנס נעל גדול של מעצב ריבה סמירה עיצב קולקציה חדש "בית אושידה ". מצא את הבדל צל : אב כהןעריכה : רן צימט ריבה סמירה , עיצב "אושידה ", פטר את היא תפקיד באוקטובר אחרון הוחלף על יד צוות מעצב ראשות של פיינלסטית " פרויקט מסלול ", לוסי דוד . אושידה נפתח ב-1992 דיזנגוף תל אביב , מאז נחשב אחד מותג הוביל ישראל עיצוב שמלה כלה . סמירה עיצב שנה מעצב ראשי של מותג את שמלה אירוויזיון של שיר מימון , אחינועם נין ומירה עוואד כן את שמלה כלה של יעל בר זוהר שמלה של ריטה , אף שימש ל הוא כפרזנטורית קטלוג האחרון . מהלך שנה צבר סמירה מוניטין של מעצב קשוח , לא חשש הגיד כלה של היא את אמת פנים עת קרוב הואשם גסות רוח . לאחרונה הוא נקלע קושי כלכלי מותג " אושידה " נמכר איש עסק , גיא אוסי ניר מזור ( אחיין של סמירה ) . שני החליט החליף צוות מעצב צעיר , אשר הרחיב את פעילות מותג קולקציה חדשה של שמלה ערב אקססוריז הקים קו הלבשה ייחודי אמן , אשר כלל פריט קוטור מיוחד עוצב על פה דרישה . לא כלה דרך וסי דוד מ'פרויקט מסלול' נכנס נעל גדול של מעצב ריבה סמירה עיצב קולקציה חדש "בית אושידה ". מצא את הבדל 