אצל אנחנו חם בריטניה לא הפסיק ירד שלג בריטניה נערך גל קור חדש שלג כבד צפוי ירד כול רחב ממלכה בריטי . 25 בן אדם נהרג תקרית הקשורות מזג אוויר קשה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) בעוד אצל אנחנו טמפרטורה גבוה עונה , בריטניה נערך גל קור חדש . מהלך שבוע קרוב שלג כבד צפוי המשיך ירד חלק רב של ממלכה . מחוז קנט כוח צבא אף נערך על מנה סייע מידה היה חמרה מזג אוויר . רשת חדשות בריטי SKY NEWS דיווח כי 25 בן אדם נהרג תקרית הקשורות מזג אוויר קשה . אצל אנחנו חם בריטניה לא הפסיק ירד שלג בריטניה נערך גל קור חדש שלג כבד צפוי ירד כול רוחב ממלכה בריטי . 25 בן אדם נהרג תקרית הקשורות מזג אוויר קשה 