שיעור אבטלה גוש יורה זינק ל-10% - רמה גבוה זה 11 שנה שיעור אבטלה בספרד זינק רמה של 19.4% ; אירלנד עלה שיעור אבטלה ל-12.9% שיעור אבטלה גוש ירה את הוא עלה בנובמבר ל-10% , רמה גבוה יותר זה 11 שנה , בעקבות משבר כלכלי עולמי פגע קשות חלק מ-16 כלכלה גוש - כך דיווח היום לשכה סטטיסטיקה של איחוד אירופי , יורוסטאט.שיעור האבטלה ב-16 מדינה גוש עלה ל-10% בנובמבר , לעומת 9.9% באוקטובר , לאחר עלייה של 102 אלף מספר מובטל . ספרד , אחת כלכלה גדול אירופה , זינק שיעור אבטלה -19.4% בנובמבר . אירלנד עלה שיעור אבטלה ל-12.9% , צרפת ל-10% איטליה עימד שיעור אבטלה על 8.3% בנובמבר , לעומת 7.6% גרמני , כלכלה גדול אירופה.בסך כול , 15.7 מיליון בן אדם הובטל כיום גוש הורה ו-22.9 מיליון מובטל איחוד אירופי כול . שיעור אבטלה איחוד אירופי עמד בנובמבר על 9.5% . היום הודיע אנהויזר בוש-אינבב , יצרן בירה גדול עולם , על תוכנייה קיצץ 10% כוח עבודה של היא אירופה , המסה ב-8,000 עובדים.כלכלת גוש ירה את הוא יצא רבעון השליש של 2009 ממיתון , עם צמיחה כלכלי של 0.4% , אולם צמיחה חלש משך עלייה שיעור אבטלה צפה פגע התאוששות של הכלכלה אירופי מנע התאוששות צריך פרטי . שיעור אבטלה גוש ירה את הוא זינק ל-10% - רמה גבוה זה 11 שנה שיעור אבטלה בספרד זינק רמה של 19.4% ; אירלנד עלה שיעור אבטלה ל-12.9% 