אנג'לינה ג'ולי פוטר כוכב היה פרנזטורית של בית הופנה St . John אז 2005 , הוחלף דוגמן קארן אולסן משום "האפילה על מותג " מותג אופנה St . John השיק השבוע את קמפיין אביב 2010 כיכוב של דוגמן בריטי ג'ינג'י קארן אולסן ( 30 ) , נשא סולן להקה וויט סטרייפס , ג'ק וויט . מי נעדר קמפיין הוא אנג'לינה ג'ולי , שימש פנים של מותג אז 2005 . מנכ"ל St . John גל מקמאהון אמר ראיון מגזין Women's Wear Daily , ג'ולי " אפיל על מותג ". " רצה סיים את יחסים עם שחקן , הלך כיוון אחר מבלונדיניות ניקה את לוח צבע ", הוסיף מקמאהון . הצהרה עיתונאי הוסיף מקמאהון " הוא צריך הראה זווית מודרני של St . John . הוא התפתח מותג ." St . John הוקם ב-1962 על יד דוגמן ארי גר את אני בעל רוברט בדרום קליפורניה . אז הקמה הוא נחשב בית אופנה יוקרתי התמחה את היא שמלה סרוג גזרה פשוט נקי .. שנה ג'ולי היה פרנזטורית של מותג , הוא פיכה אחת הכוכבות גדול עול ; הנישואים לבראד פייט הצר אינספור כותרת צהובון ; הילדים המאומצים אלו נולד זוג משך גם הוא המון תשומה לב ; עבודה צדקה של ג'ולי באפריקה מדינה אחר סוקר גם הוא אמצע תקשורת רוחב עולם ; בין לבין הוא גם הספיק השתתף כמה סרט . ב- St . John הבין ככל נראה מי ראה את היא מודעה של ג'ולי זכר דרך כלל את היא לא של מי שמלה הוא לבש . אולי פנים אנונימיות יחסי של אולסן שירת טוב יותר את מטרה . אנג'לינה ג'ולי פוטר כוכב היה פרנזטורית של בית הופנה St . John אז 2005 , הוחלף דוגמן קארן אולסן משום "האפילה על מותג " 