תאגיד טיאטא הודי חיפש טכנולוגיה ישראלי תחום מים ננו-טכנולוגיה שילח של כיריים תאגיד צפה הגיע ישראל . שר תמ"ת ייצא אתמול הוד קדם הסכם סחר מו"פ בין שתיים מדינה > > תאגיד טיאטא הודי התכנה את הן שיגור שילח בכיר ישראל בחינה טכנולוגיה חדשן - כך אמר סוף שבוע ראוי ארור , סגן נשיא -tqms , חטיבה טיאטא סאנס ( tatasons ) , חבר קבוצה טיאטא , אחראי על שיפור ערך מוסף של חברות תאגיד היבט חדשנות תחרותי בינלאומי . " הוא רצה ראה חברות ישראלי . צורך כך הוא שקל יצא ישראל עם משלחת בכיר ארגון ", הוסיף ארור . " אחד תחם נבחן ישראל הוא מים , תחום יוצר עניין גדול הוד ישראל . הוא רצה נחשף טכנולוגיה ישראלי . תחום עניין שני חשיבות עבור אנחנו הוא ננו-טכנולוגיה . היינו רצה נחשף מחקר ישראלי נושא ולהיפגש עם קרן השקיע תחום . תחום נוסף הוא מזון - ממזון טרי אריזה מזון ", הוסיף . טיאטא הוא אחד תאגיד גדול הוד . קבוצה כלל יותר -100 חברות כ-350 אלף עובדים.היא פעל ב-80 מדינה הכנסה ל-2007-2008 נע סביב 62 מיליארד דולר . תאגיד פעילות בישראל תחום תוכנה , באמצעות חברה בת tcs , שיתוף פעולה אסטרטגי עם תעשייה אווירי , נועד הקים תעשייה בטחוני דומה הוד . היקף השקעה משותף צפה מיזם הוא כמיליארד דולר . שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , יצא אתמול ביקור רשם בהודו , מהלך פעל פתיחה שיחה על הסכם סחר חופשי בין מדינה . שר נקבע פגישה עם שר חוץ , סחר חקלאות של הוד . שר התלווה משלחת עסקי של חברות , חלק כבר פעל הוד ניסה קידם עסק מדינה - בין הן אי.סי.איי טלקום , אלתא , אלביט מערכה , גאון אגר , נטף , נע את הן דן ג'יין , מוטורולה , רפאל ומגל.הביקור הוא חלק מפעיל מרוכז השקיע משרד תמ"ת באמצעות מנהל סחר חוץ מדינה דרום מזרח אסיה הוד בפרט . " הוא שאף הגדיל את היקף סחר בין מדינה , השביח את תשתית סחר בין ישראל הודה , היווה את היא מדינה מפתח כלכלה העולמית ", אמר ב הן אליעזר . " ננתאמץ כדי קידם החלטה של ממשלה הודו על התחלה מו"מ עם ישראל על הסכם סחר חופשי . כוונה הוא השיג התקדמות שיתוף פעולה טכנולוגי , מחקר פיתוח תעשייתי קידם יוזמה תחום ביטחון פנים , תקשורת , תוכנה , מים חקלאות ". בינואר-אוקטובר 2009 , היקף סחר עם הוד ( ללא יהלום ) ירד בכ-19% לעומת תקופה מקביל ב-2008 , הסתכם כ -1.4 מיליארד דולר . בינואר-אוקטובר 2009 הודה מדורג 15 דירוג שותפות סחר של ישראל ( ללא יהלום ) . ב-2008 היקף סחר סחורה ללא יהלום הסתכם בכ-2 מיליארד דולר - גידול של כ-60% לעומת 2007 . תאגיד טיאטא הודי חיפש טכנולוגיה ישראלי תחום מים ננו-טכנולוגיה שילח של כיריים תאגיד צפה הגיע ישראל . שר תמ"ת יצא אתמול הוד קדם הסכם סחר מו"פ בין שתיים מדינה 