על גריד : עדכון מסלול מירוץ פורמולה 1 : בריאטורה צחק על -FIA , אירווין צחק על באטון ; WRC : בלוק הצטרף פורד , רייקונן חותם קבע ; דקאר : מה היה ל אנחנו עד עכשיו ? פלאביו בריאטורה יכול עכשיו צחק על מקס מוזל -FIA . בית משפט צרפתי קיבע השבוע כי עונש הרחקה צמית קיבל התאחדות אינו חוקי , היות הוא פשט אינו כפף חוק . זכר , איטלקי הורחק כול פעילות לאחר נמצא אשם יחד עם מהנדס קבוצה רנו פט סימונדס ( הורחק חמש שנה זוכה אף הוא ) פרשה תאונה מכוון של נלסיניו פיקה בגרנד פר סינגפורי של 2008 . בריאטורה טרם החליט אם הוא רצה חזר פורמולה 1 , אך דבר אחד הוא אכן שאף עשה בעקבות זיכוי . " רע נעשה ל אני לא יכול נשכח יום אחד ", הוא אמר 'גזטה דלה ספורט' תוך איום כי נתבע את פיק אב נלסון על כך הפליל את הוא . מנגד , שמועה בעולם רמז כי דווקא שני הוא אלה התכוון תבע קודם . הוזל כמובן לא איחר תגובה לאחר פרסום החלטה בית משפט . יו"ר התאחדות לשעבר שבה ריאטורה לא שכן יון שלום , טעה את הן כי באמצעות שינוי קל תקנון ניתן ביטל את החלטה החזיר את שנוא נפש בושת פנים אל רחוב . בריטי שימח כמובן אם התאחדות החליט הגיש ערעור של היא , אך בריטי אחר , רני אקלסטון חושבן אחרת . " פלאביו הוא דמות אדיר ספורט " אומר השיא פורמולה 1 ל'דיילי אקספרס' . לטענתו , לא דובר במפגן כוח מול התאחדות או רצון חזר מסלול , אלא סך כול בניסיון ניקה את שם . בריאטורה שימח חזר עבד לפחות מנהל אישי של מספר נוהג כי גם ככה , לא נראה שהקבוצות קיבל את הוא זרוע פתוח . ציטוט כותרת שי נהג עבר אד אירוויין , חזה עתיד שחור אלוף העולם הכהה את הן ציד של לואיס המילטון , נכון זה יצא ככה אבל אין כוונת צבע עיוור . ריאיון שנה -ESPN מיטב מסורת של קודם דיבר אחר כך חשב , אומר אירי - " ג'נסון ( באטון ) נכנס גוב אריה , הוא משוגע עבר שם כי הלך רצח את הוא ". בעצם , דווקא נראה שעד עכשיו הוא כן חשב כי משפט בא הופרך הרבה יותר - " הוא עבר למקלארן כי הוא פשט ידע ניקה רוזברג נקרע את הוא בראון , אז הוא העדיף כבר המילטון היה זה הביס את הוא ". אירוויין כ מובן לא שיתק פה המשיך ציין שכל בן קבוצה של באטון עד היום השיג תוצאה טוב מימן . הוא קצת שכח גם הוא עצמו לא היה עילוי של ממש . באטון כמובן לא נשאר חייב השקיע כמה דקות מתן תגובה עיתונות . אולם בניגוד אירוויין הוא רק הסתפק כמה משפט אקוניים כמו " זה אתגר גדול בשביל אני נהג עם מילטון ", " הוא לא צר את את הוכיח אף אחד כלום " "אני טיווח יכולת שלי ". חיבר 'פורמולה מאני' שכל ייעוד הוא ניסה גלה כמה כסף גלגל על גריד : עדכון מסלול מירוץ פורמולה 1 : בריאטורה צחק על -FIA , אירווין צחק על באטון ; WRC : בלוק הצטרף פורד , רייקונן חותם קבע ; דקאר : מה היה ל אנחנו עד עכשיו ? 