אלומה ספרינט : הצמיח -2010 צפוי היה גבוה יותר יחס מדינה -OECD הסתכם שיעור של 3.2%-3.6% אריה טל : " ריבית בנק ישראל צפוי עלה רבע אחוז רמה של 1.50% מועד הכרזה ריבית קרוב " לאחר פרסום נתון תוצר עודד שנה 2009 , בנק ישראל צפוי עדכן כלפי מעלה את תחזית צמיחה שינה 2010 אשר עמד כעת על 2.5% . מדד משולב עלה חודש אוגוסט-נובמבר קצב שנה של 7.7% , סקר עסק הצביע על אופטימיות בקרב חברות לגבי המשך.בנוסף , אופטימיות בקרב צרכן קיבל רוח גבייה הוא בלימה עלייה שיעור אבטלה הן גידול תיק נכס כספי בידי ציבור . על פה בנק ישראל , תייק נכס גדל שיעור של 20.3% חודש ינואר-נובמבר לעומת תקופה מקביל רמה של כ -2,269 מיליארד שקל.תחזית אלומה ספרינט : מגמה שיפור פעילות ריאלי כלכל עולמי צפה נמשך מהלך 2010 . אולם , קצב צמיחה עשוי התמתן מחצית השנייה של שנה עם הקטנה תמיכה ממשלתי מישור פיסקלי מוניטרי . לגבי משק מקומי , הצמיח -2010 צפוי היה גבוה יותר יחס מדינה -oecd הסתכם שיעור של 3.2%-3.6% תוך שיפור ניכר פעילות ייצוא צריכה פרטית.אינפלציה מדיניות מוניטרית:מדד מחיר צפוי עלה -0.3% : ביום שישי קרוב , הלמ"ס פרסם את דו"ח אינפלציה חודש דצמבר . המדד צפוי עלה שיעור של 0.3% עקב עלייה מחיר חשמל גז ביתי , שירות דיור בעל דייר מחיר הלבשה . מחיר טיסה חו"ל פרי ירק מיתן את שיעור עלייה מדד . אינפלציה שנה 2009 צפה הסתכם עלייה של 4.2%.בנק ישראל ספג נזילות : כחלק מאסטרטגיית יציאה מדיניות הרחיב את היא , בנק ישראל ממש הגדיל את הנפקה מק"מ . היקף גיוס שבוע שעבר עמד על 11 מיליארד שקל - קצב הנפקה גבוה משמעותי היקף הנפקה חודש קדם . מרבית גיוס בוצע על יד סדרה מק"מ נפדה בעוד כשנה.בעולם , עלייה מחיר : בחודשים האחרונים הוא עד עלייה מדד מחיר מספר כלכלה השפיע , בין הן ארה"ב גוש היורו . לאחר מדד צרכן אמריקני נפל שפל של 50 שנה מהלך המשבר , לפני כ חודש חצה המדד את רמה אפס אינפלציה הצטבר מדד הקרוב ( 15.01 ) צפוי הסתכם כבר רמה יחסי גבוה של 2.8% . גוש הורה , אינפלציה שנתי עלה חודש דצמבר ל-0.9%.תחזית אלומה ספרינט : ריבית בנק ישראל צפוי עלה רבע אחוז רמה של 1.50% מועד הכרזה ריבית קרוב . רמה אינפלציה גבוה , ציפית אינפלציוני , שיפור כלכלה הריאלית ביקוש משק תומך העלאה ריבית בסיס רמה של 4% . מינון עיתוי נקבע בהתאם התפתחות הקרובות גזירה המחירים ( דגש על מחיר דיור ) , מגמה מוניטריות עולם , התפתחות בציפיות אינפלציה כפי התבטא שוק הון.ציפיות אינפלציה אלומה ספרינט : הצמיח -2010 צפוי היה גבוה יותר יחס מדינה -OECD הסתכם שיעור של 3.2%-3.6% אריה טל : " ריבית בנק ישראל צפוי עלה רבע אחוז רמה של 1.50% מועד הכרזה ריבית קרוב " 