כמה תרבוש דן ירושלים ? הוא עוד לא שידר מן היא , אבל סוף שבוע קיפץ בכיר חדשות 10 לגיבושון השתלמות מקצועי בירה אף נפגש עם יועץ ארגוני כ ירי חדש 10 התכנס סוף שבוע אחרון מלון דן בירושלים סוף שבוע של גיבוש השתלמות מקצועי . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי יום חמישי-שישי השתתף נושא משרה פיתח חברה ובהם מנכ"ל ראודור בנזימן , סמנכ"ל תוכן ארה את אני רוזן , סמנכ"ל חדשה נטל ב הן עובד עובד נוסף ב הם חלק הטאלנטים חברה בהשתלמות בת יום , כלל מפגש עם יועץ ארגוני לווה את ערוץ זה תקופה ארוך . דבר גורם ערוץ 10 , דובר חלק תהליך ארוך החל עם כניסה של מנכ"ל יוסי ורשבסקי לתפקיד , כולל ים עיון סדנה התמקצעות כלל עובד ערוץ , מסגרת הוחלט גם על סוף שבוע ייעודי עובד חבר חדשה . נוכחות במקום היה מלאה כול מי נדרש השתתף הגיע . כמה תרבוש דן ירושלים ? הוא עוד לא שידר מן היא , אבל סוף שבוע קיפץ בכיר חדשות 10 לגיבושון השתלמות מקצועי בירה אף נפגש עם יועץ ארגוני 