עתירה : " מנע אחוז נכות חולי סוכרת " חולי סוכרת עתר בג"ץ דרישה ירה ביטל הנחיה של ביטוח לאומי הונע הוא קיבל אופן מיידי אחז נכה . " ביטוח לאומי המשיך התעלם חוק " שלושה חולה סוכרת עתר אתמול ( חמישי ) לבג"ץ יחד עם אגודה ישראלי סוכרת נגד מוסד ביטוח לאומי , דרישה בית משפט ירה את היא על ביטול הנחיה פנימי של מוסד , טענה העותרים מונע מחל סוכרת קיבל אחוז נכות הגיע ל הם על פה חוק . חוק קובע כי כול חול סכר סבל סיבוך נוסף נבע מחלה , כגון : מחלה לב , " נימול " רגל , עיוות עין עוד , קיבל אופן אוטומט 65% נכות . אולם עתירה , הוגש באמצעות עו"ד ענת קאופמן משרד לוי קאופמן , נטען שבשנים אחרון הוציא רופא מל"ל , ד"ר מריו סקולסקי , הנחיה פנימי הורה את היא רופא ועדה רפואי לא העניק אוטומטי את נכות קבוע חוק , אלא הפעיל את שיקול דעה כול מקרה מקרה , על פה דרגה מחלה נלווה סוכרת . על פה עתירה , הנחיה אלה , בניגוד חוק לא פורסם על יד ביטוח לאומי ציבור , התגלה חולי במקרה , עבר הוגש בית דין עבודה שלושה ערעור על החלטה ועדה רפואי . בית דין נתן עד כה כבר שלושה פסק דין קיבע כי ביטוח לאומי פירש לא נכון את חוק הורה ל הוא פעל בהתאם חוק ולהעניק 65% נכות באופן אוטומט במקרים הנ"ל . לדברי עו"ד קאופמן , למרות פסק דין ברור , ביטוח לאומי ממש התעלם חוק . עו"ד קאופמן שלח מכתב לשכה המשפטית רופא המוסד בירולשים בבקשה ביטל יידה את הנחיה , קיבל מן הם מכתב כי למרות פסק דין , הוא אינו התכוון שנה את הנחיה . " הנחיה פנימי הוצא על יד משיב היווה פגיעה חמור זכות נכה ", נכתב עתירה . " יש ב הם למעשה סטייה חמור מן עיקרון מטר אשר נקבע חוק תקנה מוסד ביטוח לאומי , אשר מטרה , בין שאר , נתן מענה הולם צורך מיוחד של נכה , אופה אפשר ל הם חיה את חיים כבוד תוך מיצוי מלא של זכות ". עתירה : " מנע אחוז נכות חולי סוכרת " חולי סוכרת עתר בג"ץ דרישה ירה ביטל הנחיה של ביטוח לאומי מנע הוא קיבל אופן מיידי אחז נכה . " ביטוח לאומי המשיך התעלם חוק " 