קרואטיה : איוה יוסיפוביץ' נבחר נשיא מנהיג אופוזיציה קרואטיה איוה יוסיפוביץ' הפך נשיא שלישי תולדה מדינה , לאחר ניצח את מועמד עצמאי מילאן בנדיץ' . יוסיפוביץ' הבטיח תמך מלחמה שחיתות ( צילום : רויטרס , עריכה : יאיר דניאל ) מועמד אופוזיציה קרואטיה , איוה יוסיפוביץ' , זכה הלילה ( שני ) ניצחון מוחץ סיבוב בחיר שני נשיאות קרואטיה , לאחר גבר על מועמד עצמאי מילאן בנדיץ' . יוסיפוביץ' , ראש מפלגה סוציאל דמוקרט , זכה ב-60% קול סיבוב שני בחיר . ניצחון על בנדיץ' , ראש עירייה זאגרב קיבל את תמיכה כנסייה קתולי , היה צפה אך הפרש גדול היה מפתיע . יוסיפוביץ' , הרצה למשפטים מוזיקאי , הבטיח תמך מאבק של ראש ממשלה יאדרנקה קוסור שחיתות ולעזור קרואטיה השלים את דיון הצטרפות איחוד האירופי . הוא מחליף את סטפן מסיץ' , כיהן במשך 10 שנה . " הוא באמת האמין כול רצה גר מדינה ב היא שילם על עבודה נענש על שחיתות ", אמר יוסיפוביץ' נאום ניצחון של הוא . נגד באנדיץ' הועלה טענה של שחיתות מהלך קמפיין . קרואטיה : איוה יוסיפוביץ' נבחר נשיא מנהיג אופוזיציה קרואטיה איוה יוסיפוביץ' היפך נשיא שלישי תולדה מדינה , לאחר ניצח את מועמד עצמאי מילאן בנדיץ' . יוסיפוביץ' הבטיח תמך מלחמה שחיתות 