ספרד : רוך בא ל-2010 מס הפציץ ושער הוביל את ברצלונה ניצחון ראשון שנה חדש , 0:5 על טנריפה . ריאל מדריד ניצח את מאיורקה 0:2 שנה שבוע קודם , מחזור -17 של ליגה ספרדי הועיד שתיים גדולות , ברצלונה וריאל מדריד , שיחק יום ראשון . אלופה ציפה משחק חוץ לא פשוט בטנריפה על נייר , אך פועל קטלאנים נתן את משחק טוב ביותר זה זמן רב , עם 0:5 שכנע נפלא . ריאל ניצח 0:2 במדריד את מאיורקה של דודו אוואט . עוד לפני כן ניתן וולנסיה הזדמנות התקרב מעט מוליכות , הוא ניצח 1:3 את חרז אחרון . דפורטיבו ל היא קורוניה עלה מקום רביעי בזכות ניצחון 0:1 על אוסאסונה , בעוד אספניול ( ללא בן סהר לא נכלל סגל ) ניצח 1:2 את סראגוסה מאכזב . שלוש פעם שמונה ביקור אחרון ניצח מאיורקה סנטיאגו ברנבאו , מה הפך את היא אופן רשמי כבשה שחור של ריאל מדריד . גם הערב קיווה שחקן של גרגור מנזאנו סיבך את חיים של בלאנקוס , אבל כבר בדק שמיני ירה גונזאלו היגואין כ דור נהדר הקצה הרחבה חיבור רחוק של דודו אוואט חסר און . יתרון אפשר לריאל היה רגוע יותר , למרות לא הציג כדורגל מרשים אף איבד את רפאל אן דר וארט בגלל פציעה שגרתי , ירד מרוצה הפסקה . כריסטיאנו רונאלדו וקאקה שחזר פציעה , המשיך הניע את משחק של ריאל , אבל מעל כולם היה היגואין . בדק ה-50 העביר ארגנטינאי כדור רוחב מצוין , את הוא המשיך רישת אסטבן גראנרו , מי החליף את ואן דר וארט . מאיורקה לא באמת העמיד את ניצחון של ריאל סכנה , אפילו פרננדו גאגו הושמץ ניצל את הזדמנות נדיר הרכב ואת היריבה הנוחה , על מנה הרשים - אולי את אוהד ריאל , אולי את נציג קבוצה עונין שירות . דקה ה-80 הגיע הרגע ל הוא חיך ישב את אני הברנבאו , כאשר גוטי שב מגרש לראשונה אז סכסוך עם מאמן נואל פלגריני הפציע ארוכה , השבית את הוא ליותר חודש . ריאל שמר על מאזן מושלם בית עם ניצחון תשיעי מקום ראשון , לפחות שעה . אמת , את 2010 ברצלונה לא פיתח בצור אידיאלי מיוחד . אלופה ספרדי סיים שבוע עיבר -1:1 מאכזב עם ויאריאל , לאחר כן נכנע בקמפ נואו לסביליה מסגרת גביע מלך ספרדי . רגע אחרי שמע על תוצאה של ריאל מדריד , ידע פפ גווארדיולה שחקן כי העיד נוסף עלול עלה ל הם פסגה , הגיב התאם ובמהירות . טנריפה אמנם פיתח את בעיטה של אלפארו משקוף , אלא המשך היה כול של ברצלונה . זה התחיל דקה ה-34 , עם בישול נפלא של בויאן קרקיץ' איגף אל ללאונל סי , קיבע 0:1 אלגנטי . דקה ה-45 דאג קרלוס פויול הכפיל את תוצאה , כאשר הפעם מס עבר תפקיד בישל , עם כדור חופש לרחבה . הקטלאנים ניצל את שניות נותר על מנה מצא את רשת ספרד : רוך בא ל-2010 מס הפציץ ושער הוביל את ברצלונה ניצחון ראשון שנה חדש , 0:5 על טנריפה . ריאל מדריד ניצח את מאיורקה 0:2 