פפ לא נתן ח"ח למרות ה-0:5 , אימן ברצלונה הוטרד : " עד שער ראשון היה רק קבוצה אחת על מגרש , טנריפה ". קאקה מאושר מתמיד כפי קרה את היא לא פעם קבוצה גדול נגד יריבות מהתחתית , גם ברצלונה התקשה מאוד אמש ( ראשון ) נגד טנריפה תחילה משחק בין הן אי הקנאריים , כפי קרה את היא לא פעם קבוצה גדול נגד יריבות מהתחתית , אחרי גול ראשון הגיע שיטפון . זה נגמר -0:5 אלופה , תוצאה מוחץ , אבל לא בטוח זו שיקף את משחק כול . " לפני כבש את שער ראשון משחק היה אוזן הבדל יחיד בין אנחנו היה שטנריפה החמיץ ", הודה סיום אימן מנצח פפ גווארדיולה , " עד שער ראשון היה רק קבוצה אחת על מגרש , טנריפה . היה ל הם שלוש הזדמנות מצוין הוא תקשנו , אבל אחרי שער ראשון כול השתנה ". גווארדיולה התייחס גם טענה לפי הן ארס נוכחי פחות טוב זו של עונה עבר : " הוא התעלם הטענה אלו . מצב מסוים לא משתנה בתוך כמה יום . הוא הרגיש דבר הלך כיוון נכון כבר חושבן על משחק נגד סביליה יום רביע ". עוד לפני משחק של ברצלונה עלה ריאל מדריד לראשות הטבלה שעה , אחרי ניצחון 0:2 על מאיורקה , לא לווה קושי רב . גונזאלו היגוואין ואסטבן גראנרו כבש , כול אחד מחצית שונה , אבל מי משך את מירב תשומה לב היה קאקה , חיזר פעילות אחרי מספר בועה ב הם היה פצע . כוכב ברזילאי שיחק אמש 68 דקה אחר כך אמר : " היה הודאג פציעה של אני כי הוא סוג פציעה הוא אף פעם לא אמת נודע מתי חזר מן היא . היה אפשרות הוא הצטרך עבר ניתוח , אבל לא רצה זה נקרה , גם אם זה היה אמר הוא הצטרך נעדר יותר זמן כדי התאושש . הוא כול כך שמח שיחק היום כן , זו הקל ". אימן נואל פלגריני היה רוצה ניצחון , הגדיר את הופעה של קבוצה "שלמה " אמר : " זה היה ניצחון חשוב משחק קשה לא רק בגלל מגז האוויר . עשה שינוי כמו הכללה הרכב של גאגו וקאקה , שיחק צוין נגד יריבה עם רב מוטיבציה . הוא בקרב עם ברצלונה הוא צריך דאג לקח נקודה בית ". פפ לא נתן ח"ח למרות ה-0:5 , אימן ברצלונה הוטרד : " עד שער ראשון היה רק קבוצה אחת על מגרש , טנריפה ". קאקה אושר מתמיד 