קיוריי הצליח ניסוי קליני טיפול פצע חלל פה - מנייה קפץ ב-29% מנכ"ל קיוריי צבי פאר : " שוק פצע כרוניים הוא בעל פוטנציאל כירה גדול מאוד " חברה קיוריי ( qray ) מקבוצת , עסק תחום מכשור רפואי סיים הצלחה ניסוי קליני נוסף מרכז רפואי הידס . ניסוי ב הוא השתתף 20 חולי היה לטיפול מניע של פצע חלל פה הושתל מוח עצם . בעקבות הודעה עלה מנייה שלדה שיעור של 29% מסחר בבורסה , מחזור סחר חריג של 400 אלף שקל , כאשר מחזור יומי ממוצע של חברה הנו כ-10,000 שקל.בחודש אי 2009 קיבל חבר אישור ce מוצר ראשון , הראה ( vireo ) , תחום הפצעים הכרוניים הוא נמצא מגע עם מפיץ פוטנציאל שונה התמחה טיפול בית לקוח אירופה , מזרח רחוק צפון אמריקה.קיוריי הוקם שינה 2006 על יד חברה שלדה על סמך מחקר התמשך של ד"ר רחל לוברט אוניברסיטה בר אילן . טכנולוגיה בוסס על הקרנה אור על רקמה כך אפשר את זירוז הליך ריפוי חידוש צמיחה רקמה . טכנולוגיה התאים צורך שוק אסתטי רפואי . טכנולוגיה של החברה נשנה פוטנציאל תחום נשל פצע רוניים , פצע חלל הפה , כמו כן בחן חברה ישומים של טיפול קוסמטי , טיפול כאב , ישומיים וטרינריים.צבי פיאר , מנכ"ל חבר מוסר כי הצלחה ניסוי קליני שני אפשר לקיוריי הרחיב את מגוון יישום מוצר חבר . " מוצר חברה שימש כיום טיפול בפצעים כרוניים עתה ניתן פעל הוספה תחום של טיפול מניעה של פצע מסוים חלל פה . הצטרך פעל הרחיב את אישור -ce קיבל אז יכול הוסיף אפליקציה זו מאמץ השיווק מכירה . שוק פצע כרוניים לבד הוא בעל פוטנציאל הכיר גדול מאוד ". קיוריי הצליח ניסוי קליני טיפול פצע חלל פה - מניה קפץ ב-29% מנכ"ל קיוריי צבי פאר : " שוק פצע כרוניים הוא בעל פוטנציאל כירה גדול מאוד " 