שאול בסר אירח את ליאורה ריבלין - " ריק צעק " הקרנה בכורה לקליפ מתוך אלבום " ים ניתן , ים לקח " של בסר , בוסס כול על ספר " את הוא ים " של עמוס עוז . ריבלין גם התארח מופע השקה של אלבום -15 בינואר שאול סר השיק את אלבום בכור של הוא ב-15 בינואר מועדון זאפה תל אביב ( מופע צהריים ) , השתתפות ריבלין , יהלי סובול , אהב עוזר , דוד לוי , יהלי סובול , מעון מימרן חן קליין . שאול בסר אירח את ליאורה ריבלין - " ריק צעק " הקרנה בכורה לקליפ מתוך אלבום " ים ניתן , ים לקח " של בסר , בוסס כול על ספר " את הוא ים " של עמוס עוז . ריבלין גם התארח מופע השקה של אלבום -15 בינואר 