חצי חינם ועדה כלכלה של כנסת אישר הגנה ינוקא בעלים רישיון חדש הפעלה ערוץ טלוויזיה , זכה הפחתה ב-50% מחויבות . סעיף שב הצבעה חוזר ועדה כלכלה של כנסת החליט היום כי עלי רישיון חדש זיכה הגנה ינוקא , כלומר מחויבות ל הן שנה ראשון לחי ערוץ נפחת ב50% ו-יסתכמו ב-110 מיליון שקל הוצא כללי שידור -25 מיליון שקל עבור תוכנייה דרמה תעודה . סעיף אושר על יד הועדה , בניגוד עמדה רשת קשת , אולם לאחר הצבעה ביקש חבר כינס כרמל אמה ( ליכוד ) הצבעה חוזר על סעיף . יועץ משפטי של רשת אילאיל לבן אמר בדיון : " הוא נושל כול נכס . מקלף מאית של אנחנו את ערוץ 2 את מוניטין בניין . למעשה לקח את זכיין , פרק מן הם את יתרון יחס שאול היה ל הם . אמר ל הם התחיל אפס התמודד עם גוף התחזק עכשיו , לא הפסיד נהנה יתרון יחסי על פנים זכיין . הוא שפך את תינוק עם מים ". yes -HOT דרש דיון קבל חלק סכום את הוא הציע מכרז הגופים התמודד על ערוץ 2 -10 . מכל רפאלי כדור , סמנכ"ל רגולציה -yes , אמר דיון : " זה כסף ציבורי . גוף של עניין , אין שום סיבה כול מי הפיק ישראל יצירה מקורה לא יכול גשת כסף זה . זה אינטרס של מפיק יוצר של התרבות . הוא עשה היום הרבה מאוד קופרודוקציות עם זכיין מסחרי . סידר כמו 'סרוגים' למשל , איזה היגיון נעשה את הם קו פרודוקציה לא יכול גם הוא גשת כסף זה ? " מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה השיב טענה ואמר : " במעבר רישיון לזיכיונות נפגע תוכן יצירה . אף אחד לא יכול ידע כמה בעלים רישיון קם . אם לא היה שלושה בעלים רישיון , עלול ירד סוג העלה . הוא רצה הבטיח רמה הולם . לא רצה בעלים רישיון עם מכונה שכפול כסף אלא נאות , רצה חג אירוע צוין ". חצי חינם ועדה כלכלה של כנסת אישר הגנה ינוקא בעלים רישיון חדש הפעלה ערוץ טלוויזיה , זיכה הפחתה ב-50% מחויבות . סעיף שב הצבעה חוזר 