כלכלה סיני המשיך נסק : סין עקף את גרמני דרך תואר יצואן גדול עולם -2009 בחודשים ינואר-נובמבר הסתכם ייצוא סיני ב-1.07 טריליון דולר ; ייצוא גרמני הסתכם -1.05 טריליון דולר סין עקף גרמני הפך יצואן גדול עולם , בעקבות האטה כלכלה גדול אירופה - כך עלה את היא נתון ממשלתי פרסם היום ממשלה גרמניה.ב-11 חודש הסתיים נובמבר , הסתכם ייצוא סיני ב-1.07 טריליון דולר , בעוד ייצוא גרמני הסתכם אותו תקופה ב-734.6 מיליארד הורה ( 1.05 טריליון דולר ) . עודף מאזן סחר גרמני עלה כול זאת ל-17.2 מיליארד הורה בנובמבר , לעומת 13.6 מיליארד דולר באוקטובר , בעקבות התאוששות סחר עולמי.ב-2007 עקף סין את גרמני היפך כלכלה השלישית גודל עולם , כלכלה סיני צפוי עקף השנה גם את יפן הפך כלכלה השנייה גודל , אחרי ארה"ב . ייצוא סין נפל ב-20.4% מהלך עשרה חודש ראשון של 2009 , לעומת נפילה של 27.4% ייצוא גרמני נפילה של 21.4% ייצוא ארה"ב . כלכלה סיני המשיך נסק : סין עקף את גרמני דרך תואר יצואן גדול עולם -2009 חודש ינואר-נובמבר הסתכם ייצוא סיני ב-1.07 טריליון דולר ; ייצוא גרמני הסתכם -1.05 טריליון דולר 