" IDE כרך את עניבה חנק של מונופול ; כולם נעשה עיוור " קוזניצקי תקף : > > " ide כרך את עניבה חנק של מונופול , רוצה המשיך את מלאכה השתלטות על מדינה " - כך תקף סוף שבוע אחרון עלי חברה מנרב הנדסה , אברהם קוזניצקי , זכה מכרז הקמה מתקן התפלה של מקור באשדוד - את חבר הנדסה תפלה ( ide ) , אשר זכה מכרז המקביל בשורק . דבר של קוזניצקי הגיע לאחר -ide פנה ממשלה נגד תקינות מכרז ניהל מקור , ב הוא הוא נפסל . " צד חברה חשמל , נמלה מקור , יש ל אתה עכשיו עוד מונופול - ide , גם הוא יכול סגר את שיבר לא לתת ל אתה שתה ", המשיך קוזניצקי מתקפה . " איך לא ראה את דבר זה ? פתאום כולם נעשה עיוור . מאחורי תג מחיר מכרז שורק אין כלום . עכשיו זה יד של ide , חיכה שנה-שנתיים , היה מספיק הזדמנות יישר את קו . זה הרי חוזה ל-30 שנה ", האשים חריפות . מנרב ו-ולוריצה ספרדי זכה לפני כ חודש מכרז התפלה של מקור תמורה 1.6 מיליארד שקל . זאת , לאחר גבר על קבוצה bgs ב היא שותפות נכון בינוי , ges קבוצה גרנית הכרמל , פיר הנדס רן - שהציעו כ-1.8 מיליארד שקל . אולם , ide טען שבוע עיבר פני אצר כי הצעה נפסל היה 1.32 מיליארד שקל בלבד . " הוא הוכן ביצע את פרויקט חץ מיליארד שקל פחות שיכון ובינוי . לא יכול היה דיבר על הקמה את הוא תיקן הפרש של 33% מחיר ", אמר קוזניצקי . " גלל התאווה של הם לזכות מונופול , הוא מוכן בנה את מתקן חינם ". בינתיים , פנה גם קבוצה bgs לבית משפט מדינה , בקשה פסול הוא זכייה של מנרב במכרז מקורה , טענה כי הצעה אינו עמד תנאי מכרז . " עד מכרז הימר על משק מים של מדינה ישראל ", תקף מנכ"ל גרנית הכרמל , יוסי זינגר . -ide נמסר תגובה : " החברה זכה מכרז הקמה מתקן התפלה הליך תחרותי , פתוח שקוף , הבטיח את מחיר נמוך ביותר צרכן . יש רק מונופול אחד ישראל בתחום מים , מקור , בעבור הוא ביקש קוזניצקי הקים מתקן תפל , תוך גלגול מחיר מים הופקע על מחיר מים נשלם הושב ישראל ב-25 שנה בא ". " IDE כרך את עניבה חנק של מונופול ; כולם נעשה עיוור " קוזניצקי תקף : 