ג'רי ג'ונס : " גירש את שד " עלה דאלאס מאושר אחרי שבירה נאחס בפלייאוף . רומה : " אושר גדול ". רקס ריאן : " לסאנצ'ז נמאס שמע הוא חוליה חלש " 13 שנה חייך דאלאס רגע ב הוא חזר לנצח פלייאוף -NFL , הלילה ( בין שבת ראשון ) הוא קיבל שכר המתנה ממושך , דמות 14:34 ענק על פילדלפיה , הקפיץ את הם סיבוב שני . " גירש את כול שד ", אמר בעל ג'רי ג'ונס , המתין זמן רב , לא סבלנות יתרה , רגע זה . טוני רומה , הקוורטרבק הואשם היחנקות רגע קבע , היה אושר : " זה פשט שכר גדול על השקעה , זה גרם ל אני הרגיש גא כול חבר כאן הוא שמח בשביל כולם , במיוחד בשביל ג'רי ". האיגלס היה עמדה מצוין לזכות חופש עד פנים שבוע , אבל אז הובס דאלאס 24:0 , נאלץ הגיע "קאובויס סטדיום " פעם שנייה בתוך שבעה יום . הפסד נוכחי היה שלישי של הם לבוקרים העונה , חיסל עונה נראה עד אחרון כהולכת בדרך נכון . " הוא היה קבוצה טוב יותר כול אורך העונה ", הודה מאמן אנדי ריד , " כשאתה מקבל זו בעיטה זה כאב לא נעים . לא זה ציפה ". מארק סאנצ'ז שון גרין לא מימש התרגש מעמד . שני הרוקיס של הג'טס סחף את הסילונים ניצחון גדול 14:24 בסינסינטי העפלה שלב שני בפלייאוף . סאנצ'ז ניסה הצטנע לאחר ניצחון : " זה כיף מרגש , זה בטח לא שהה התמקד ב אני ". הוא רשם את רייטינג גבוה ביותר היסטוריה רוק בפלייאוף 139.4 , השלים 12 מ-15 ניסיון מסירה של הוא . " זו הרגשה מדהים , הוא קיווה את היא אחזור עלייה שבוע בא ". " היום יידע יכול עלה מגרש זרק הרצה ", אמר מאמן רקס ריאן , לפני משחק ביקש סימן את ה-9 פברואר ביום כיום ב הוא נערך מצעד ניצחון בן הורק . " הוא חשב פשוט נמאס לסאנצ'ז שמע הוא חלה את היא החלשה קבוצה הזה . זה היה אימץ קבוצה אדיר . הוא קבוצה פוטבול טוב , מי לא האמין עכשיו נוכח בז המשך ". קרסון פאלמר , רשם ערב נורא ראה כיצד הג'טס מיגר את הוא שבוע שני רציפות , פרגן מנצח : " יש ל הם סיכוי המשיך הלאה . הגנה של הם ממש , אבל ממש טוב ". ג'רי ג'ונס : " גירש את שד " עלה דאלאס מאושר אחרי שבירה נאחס בפלייאוף . רומה : " אושר גדול ". רקס ריאן : " לסאנצ'ז נמאס שמע הוא חוליה חלש " 