דקאר SS8 : פטרהאנסל ממש נצח צרפתי המשיך הוכיח מדוע הוא נהג הראלי רייד טוב כולם . דספרה הוביל קטגוריה דו גלגלית בעיקר לאחר קומה שוב נענש את יום מנוחה ניתן התחרה שבת , ניצל סטפן פטרהאנסל ( ב.מ.וו ) צורה מיטבית . את סטייג' שמיני דקאר הגיע יום אחר כך הוא סיים ראשון , קובע זמן של 5:06.05 שעה . אולם בטרם נמש סגר חוב קטן היות טרם דיווח ל אתם על סטייג' שביעי נערך יום שישי אחרון . SS7 היה סטייג' ארוך ביותר דקאר 2010 עם כ-600 קילומטר מדוד זמן . ראשון סיים נאסר אל-עטייה ( פולקסווגן ) עם זמן של 5:41.29 שעה , הקדים שלוש וחצי דק את פטרהאנסל . קרלוס סיינז ( פולקסווגן ) סיים שלישי חבר קבוצה מארק מילר רביעי . סיריל דספרה ( KTM ) ניצח אופנוע כאשר אלוף 2009 מארק קומה ( KTM ) שוב נאלץ התמודד עם ענישה הוסיף זמן לא פחות שש שעה בגין החלפה גלגל עם רוכב אחר סטייג' שישי בניגוד תקנה . ניסיון הגן על תואר הסתיים סופית עם צניחה מקום -24 דירוג כללי . חזר ל-SS8 . עם ניצחון קטע הוביל את התחרה דרומה , מאנטופגסטה לקופיאפו אורך חוף צ'יליאני עם אוקינוס פסיפי , גדיל פטרהאנסל את שיא ניצחון סטייג'ים למתחרה דקאר -54 מספר . סיינז לעומת הוא הגיע קו סיום 45 שנייה אחר כך אולם זה לא פגע מיקום ראשון דירוג כללי . אחרי הוא שודרג אל-עטייה מילר כשפטרהאנסל רביעי פער של שעה . גם אם הוא ניצח את כול שישה סטייג'ים נותר , זה כנראה לא היה מספיק כדי קבע אליפות דקאר עשירי . על שני , פרנסיסקו לופז קונטרדו ( אפריליה ) קובע עוד ניצחון על אדמה מדינה עם סיום קטע מדיד השמין זמן של 5:29.25 שעה . 45 שנייה אחרי הוא הגיע מארק קומה למרות כול ענישה קיבל עדיין לא ויתר כעת הוא מוקם 19 דירוג הכללי . ראש הרשים שכן ל הוא בביטחה סיריל דספרה הקדים את פל אנדרס אולבלסטר נורבגי ( KTM ) שעה עשרים . היום המשיך התחרה דרומה אל עיר חוף לה-סרנה . אורך של הסטייג' המקורי הוא 547 קילומטר מן הם 338 מדוד שעון . אולם , ארגן הודיע כי הסתפק ב-180 קילומטר ראשון כלל בעיקר דיונה חוליה ומאתגרות . . דקאר SS8 : פטרהאנסל ממש נצח צרפתי המשיך הוכיח מדוע הוא נהג הראלי רייד טוב כולם . דספרה הוביל קטגוריה דו גלגלית בעיקר לאחר קומה שוב נענש 