דן מנה חורש שרד יש כנראה אותו טעם בחור . אחרת איך אפשר הסביר את עובדה אהב תרנגולת עד מוות יצא עבר עם שתיים מתמודד רצה הריח מקרוב את ורד של רווק ? וואלה ! סלבס שיחק קדים דן מנה , זה וואלה ! סלבס לעולם לא יצא את הוא להפלגה אי בודד , הקדים את גיא גיאור , ייצא עם לא אחת אלא שתיים ( ! ) רווקות נלחם ים אלה על לב על הוורד של רווק . דפנה דה-גרוט , בת 24 מרמה אביב , מנה יצא לפני כ שנה במשך כשלושה שבוע , אחרי מנה ( 32 ) התחיל את היא חוץ מועדון תל אביב . שני נפרד , בגלל מנה חיזר לונדון , בעיקר גלל שהיא לא מימש היה עניין שליו . רווקית אחר ייצא עם מנה לפני עשר שנה , דרגה בימים אלה שרד חסון יותר , הוא יסמין סויסה , בת 28 חיפה . שני הכיר דרך חבר משותף ( גם מנה חיפאי מקור ) היה יחד במשך שנה . מקורב לסויסה סיפר וואלה ! סלבס כי זו היה אהבה גדול , מנה היה בן בית אצל משפחה של סויסה בחיפה . - מנה , טיווח רק שתיים ? - " עם יסמין זה היה לפני כ עשר שנה , את גרם ל אני הרגיש ממש זקן . דפנה הוא חורה חמוד הוא איחל ל היא הצלחה תוכנית ". - ערוץ 10 , הלין עמרם כיתה א' ליד אתם .- " עלה את הם קטן " . וואלה ! סלבס קרא בגד יד שני הוא לבש וינטאג' . דן מנה חורש שרד יש כנראה אותו טעם בחור . אחרת איך אפשר הסביר את עובדה אהב תרנגולת עד מוות יצא עבר עם שתיים מתמודד רצה הריח מקרוב את ורד של רווק ? וואלה ! סלבס שיחק קדים 