לנד רובר דיסקברי 4 הוזל יבואן לנד רובר לישראל שווק גרסה מוזל דיסקברי 4 חדש עם מנוע דיזל 2.7 ל' . תג מחיר ייחל ב-444 אלף שקל יבואן לנד רובר לישראל חברה מזרח , החל שיווק גרסה מוזל רכב שטח חדש דיסקברי 4 . זה צויד מנוע -2.7 ל' הציע 190 "ס -44.9 קג"מ אבזור עשיר . כדי בידל מדגם ה-TDV6 חלק עם הוא יחידה כוח זהה מחיר גבוה בכ-30 אלף שקל , כונה דגם חדש GS . " איחר משא מתן התמשך עם יצרן לנד רובר , הצליח הביא ארץ כמות מוגבל של רכב מחיר מיוחד ", כך מסר רמי קסם סמנכ"ל שיווק חבר מזרח . " דגם חדש נועד היווה אלטרנטיבה ממשי רכב הכביש-שטח הפנים הוא צפה ביקוש נרחב דגם בשל מחיר אטרקטיבי ". מפרט אבזור של -GS כלל שבעה מושב ריפוד עור , מזג פוצל עבור יושב מאחור , התלה את אני אוויר , חישוק 18 אינטש חיישן חניה . נגד , נגרע מגרסה זו הושב החשמלים לפנים , חיישן גשם תאורה , הופחת אינטש אחד חישוק כנף הרכב צבוע חור ולא צבע הרכב . אחריות -GS הוא ארבע שנה או ל-150 אלף קילומטר תג המחיר ייחל ב-444 אלף שקל . לנד רובר דיסקברי 4 הוזל יבואן לנד רובר לישראל שווק גרסה מוזל דיסקברי 4 חדש עם מנוע דיזל 2.7 ל' . תג מחיר ייחל ב-444 אלף שקל 