פאנגאיה זינק ב-84% יום אחרון על רקע זכייה קבוצה בלעדיות ניהול מו"מ על שוק סיטונאי יכון-בינוי אמה לא רשם תנודה משמעותי ; מחזור מנייה הסתכם ב-200 אלף ש' לעומת 20 אלף ש' החודש מנייה זינק היום -43.1% , ככל נראה על רקע הודעה כי הוא זכה בלעדיות ניהול משא מתן רכישה קרקע שוק סיטונאי יחד עם , , יורוקום-נדל"ן חבר אביב . סיכום שני ימי מסחר אחרון , הוסיף מניה 84% ערכה נסחר כעת מחיר נשל 15.63 שקל למניה.בדרך כלל סבל מניה נזילה נמוך , חודש אחרון ריכז מחזור סחר ממוצע של 20 אלף שקל בלבד יום , מספר עסקה חד-ספרתי . לעומת זאת , היום הגיע מחזור מנייה לכ-200 אלף שקל , ב-50 עסקה בוצע כול חץ שעה אחרון של מסחר.פאנגאיה , זרע הפיננסית של קבוצה קנדה-ישראל , הודיע היום כי קבוצה חברות ב היא הוא חבר נבחר "מציע הנבחר " במכרז שיווק הסיטונאי תל אביב , קיבל בלעדיות של 3 שבוע ניהול משא מיתן עם מוכר . משא מתן הידיין מחיר ותנאי עסקה צפה היה הורכב תשלום מזומן , אחז מחזור מכירה אחז רווח.מניות יכון-בינוי אמה , הוביל את קבוצה חברות , לא רשם שינוי משמעותי שווי יום אלו . ייתכן כי הבדל נבע גודל של פאנגאיה , לעומת יכון-בינוי אמה גדול , נסחר מדד . ויה נמוך משמש כר פעיל ספקולנטים.את כייר קרקע שוק סיטונאי תל אביב , מוקם בין רחוב קרליבך , חשמונאים ודרך בגין בתל אביב , הוביל אייר שמיר , חיבר , אחת בעל שליטה תנובה חברה אייפקס . בעל קרקע הוא תנובה ( 60% ) , עירייה תל אביב ( 25% ) , עלה דוכן פעל עבר במתחם עו"ד שרגא בירן.זכויות הבניה קרקע ששטחה 55 דונם אפשר הקמה 1,800 דירה . 600 מתוך הן בניין עד גובה 13 קומה שאר ב-4 מגדל ענק של 40 קומה . בנוסף , כלל מתחם אפשרות בנייה קניון , חניון תת קרקעי עצום מבני ציבור רב הוא בית ספר , גן ילד , מוזיאון אף פארק פתוח של 14 דונם . הצעה מחיר הוגש התייחס כול הבניה שטח למעט הבניה מגדל ענק פרויקט . פאנגאיה זינק ב-84% יום אחרון על רקע זכייה קבוצה בלעדיות ניהול מו"מ על שוק סיטונאי יכון-בינוי אמה לא רשם תנודה משמעותי ; מחזור מנייה הסתכם ב-200 אלף ש' לעומת 20 אלף ש' החודש 