נתניהו מסר למיטשל : " פלסטיני סרבן שלום " עקב דבר שליח אמריקני מזרח תיכון , לפי הם ואשינגטון עלול לקפיא את ערבות אמריקני לישראל , מסר לשכה ר"מ כי " ישראל עשה צעד משמעותי הנעה תהליך מדיני " עקב דבר שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , על אפשרות ואשינגטון הקפיא את ערבות אמריקני ישראל , נמסר הערב ( שבת ) לשכה ראש ממשלה כי " כולם ידע רשות פלסטיני סירב חידש את שיחה שלום , בעוד ישראל עשה צעד משמעותי הנעה תהליך . מי צריך שנה את דרך היא זו רשות פלסטיני בוודאי לא ממשלה ישראל ". ריאיון רישת חדשות אמריקני אמר מיטשל כי החוק האמריקני אפשר עיכב את כספי ערבות , אך בהיר כי ואשינגטון אינה תומך אפשרות זאת . ריאיון רשת PBS אמר מיטשל כי ואשינגטון עשוי נקט עונש כלפי צד , לצד תמריץ . " הוא חשב ניתן סיים את משא מתן תוך שנה מועד תחילה ", אמר . " אופן אישים הוא חשב ניתן סיים השיחות תקופה קיצר יותר ", שייך . לאחר כן פורסם הודעה טעם מיטשל ב היא נמסר כי שליח אמריקני מזרח תיכון לא הציע הפעיל את עיכוב ערבות כי דבר נאמר תגובה שאלה לא הודעה יזום . ראש צוות משא מתן רשות פלשתינאי , סעיב עריקאת אמר הבוקר כי חידוש מו"מ בין ישראל פלסטיני חייב פסק הוחלט של בנייה התנחלות . שיחה עם סוכנות ידיעה צרפתי התייחס עריקאת דבר מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , לפי הם על ישראל פלסטיני חידש את המו"מ ללא תנאי מוקדם . " נמש מאמץ עד ממשל אמריקני חייב את ישראל חידש את מו"מ על בסיס מחוייבותיה מפה הדרכים בעיקר כול הנוגע הפסקה בנייה התנחלות , כלל מזרח ירושלים ", אמר עריקאת . דבר , פלסטיני קו מו"מ עם ישראל חודש נקודה ב היא הופסק דצמבר 2008 , עת שהרשות ניהל את הוא עם ממשלה אולמרט . " הוא רצה הכרה ברור פתרון שתיים מדינה גבול 67 ", סיכם . ( עדכון ראשון : 23:34 ) נתניהו מסר למיטשל : " פלסטיני סרבן שלום " עקב דבר שליח אמריקני מזרח תיכון , לפי הם ואשינגטון עלול לקפיא את ערבות אמריקני ישראל , מסר לשכה ר"מ כי " ישראל עשה צעד משמעותי הנעה תהליך מדיני " 