פליטה גז חממה - סחורה חם בא איכות סביבה > > אחת סוגיה חם נידון ועידה אקלים קופנהאגן היה כיצד מדינה מפותח , חויב הפחתה פליטה גז חממה התאם פרוטוקול קיוטו , עמד יעד הפחתה . כדי התמודד עם קושי טכני או כלכלי לעתים קיים עם הפחתה פליטה שטח אותו מדינה , הוקם מנגנון גמישות . מונח כלכלי , מנגנון אלה הוא דרך צמצם את עלות עמידה יעד הפחתה של פליטה על יד ביצוע הפחתה במקום זול ביותר . מבין מנגנון בולט שני : מנגנון סחר פליט בין מפעל שטח מדינה מפותח השתתף שוק זה ; מנגנון " הפיתוח הנקי " ( cdm ) , שבה מדינה מחויבות הפחתה הגיע יעד באמצעות השקעה פרויקט מדינה התפתח . באמצעות -cdm הצליח כבר כמה חברה ישראל השיג מימון בינלאומי ביצוע פיחת פליטה , אם באמצעות הפקה חשמל גז טבע או באמצעות פיחת פליטה גז תא איתר את אני פסולת . לאור התפתחות ועידה קופנהאגן הצהרה ישראל דבר הצבה יעד פחת , פעילות -cdm ישראל נהפך לפחות סביר , משום פרויקט אלה לא נחשב צעד הפחתה בחינה מדינה שב ביצע פרויקט . באחרונה דבק נציג איחוד אירופי דרישה קבע מחיר פחם משמעותי מספיק , היה תמריץ אפקטיבי ביצוע הפחתה . דרישה בוסס על הנחה ניתן מחיר פחם דו-חמצני עולמי או אזורי , מפעל פלט את אני פחם נבחן אם כדאי ל הם השקיע שיפור טכנולוגי , לחלופין קנייה זכות הפליט באמצעות מנגנון סחר . יכולת בחיר מציאות מחייב הפחה פליטה , אפשר הגיע יעילות כלכלי . בנוסף , ככל מחיר פחם גבוה יותר , כך עלה סבירות כדאי ביצע את הפחתה פליט עצמאי . אכן , אנליסט צפה כי עקב סך את הם אקלים התגבש השנה קבע יעד הפחתה חדש , מחיר פחם עלה משמעותי . מוטיבציה יצירה שוק פחם אינו נבע שיקול סביבתי גרידא , אלא מתוך הכרה רווחיות השוק . כיום ערך שוק סחר פליטה גז את אני חממה אירופה נאמד ב-30 מיליארד הורה . לאור הרחבה שוק עלייה צפוי מחיר פחם , היקף זה צפה התרחב לכ-90 מיליארד הורה . שינוי אלה שפעת הרחיק לכת על ישראל . אין הוציא מכלל אפשרות כדי השיג את הפחתה פליטה , משק ישראלי היה כדאי השתלב מערכת הסחר פליט , דבר הגדיל משמעותי את נפח עסקה מקומי לעומת -cdm . על אף יתרון כלכלי הקמה מערכת לאומי סחר בפליטות , השים את היא זו אינו קל ביצוע , נדמה כי עולם חיכה את היא גם תחום זה בכורה של ארה"ב . כותב הוא ראש אגף כלכלה משרד להגנת סביב היא פליט גז חממה - סחורה חם בא איכות סביבה 