דרך השקיע אג"ח : תעודה סל או קרן של אלטשולר שחם קרן אג"ח של בית השקעה אלטשולר שחם השיג עבור משקיע הוא את ביצוע טוב ביותר מבין כול קרן אג"ח , תשואה גבוה גם משל מדד . הנה עוד כמה תובנה עלה דירוג קרן אג"ח של TheMarker ל-2009 1 . קרן אג"ח הוא הכשיר השקעה ישיר חשוב גדול ביותר של ציבור ישראלי שוק הון . מתוך 133 מיליארד שקל הושקע קרן נאמן ישראל , 102 מיליארד שקל נוהל קרן אג"ח . 2 . ציבור האמין אג"ח - צדק . נתון לימד זהו אפיק יציב יחסית . כול אחת משלוש , חמש שמונה שנה אחרון הניב דד אג"ח תשואה נטו - לאחר דמי ניהול תיאורטיים שיעור של 0.5% - של 5.33%-5.97% . התחשב טלטלה עיבר על שוק אג"ח שנה אחרון , זהו תשואה יציב נוח . 3 . לעומת זאת , קרן נאמנות התמחה אג"ח הניב משקיע הוא תשואה נמוך משמעותי . חישוב ממוצע , קרן הניב משקיע תשואה שנתי של 4.3% - תשואה לא רע , אבל הרבה פחה שכנע מה-5.7% הניב דד שוק אג"ח . 4 . הסבר עיקרי פיגור של קרן אחר מדד טמן דמים ניהול גבוה גבה נוהל קרן - כ-1.5% בממוצע . זאת , אף דובר קרן שאמורות היה פשט סולידי . 5 . מילא תשואה , אבל נתון בעייתי ביותר התנהלות של קרן אג"ח הוא סיכון טמן הוא . בממוצע , קרן אג"ח רשם הפסד מרבי של 13.6% מפולת של 2008 , לעומת פסד הרבה את אני של 7.7% רשם דד אג"ח . האם יכול היה פער נבע משקל יתר של מנייה קרן אג"ח ? 6 . למה בכלל יש מרכיב של מנייה קרן של איגרת חוב ? ערבוב של שני אפיק סייע למנהלי הקרנה בתקופות של גאות , מכיוון עלייה מניה הקפיץ את רווח קרן תרם שיווק . את מחיר שילם המשקיעים מפולת , כאשר הוא גילה לפתע קרן האג"ח של הם הפסיד כמו קרן מנייתית . הגיע זמן שוק הון ישראלי התבגר , התמקד קרן אג"ח טהור . 7 . בגלל ערבוב בין תחום , עוד יותר בגלל דמים ניהול גבוה , חייב הסתייג הישג של ענף קרן אג"ח . יש נמצא כלי טוב הרבה השקיע שוק האג"ח - באמצעות תעודה סל , קרן סל או קרן מדדיות . כול כלי אלה גם לא גבה כמעט דמים ניהול , גם נתן את מדד אג"ח בלי קונצים , בלי תוספת של מניה . 8 . אם כול זאת החלטה השקיע קרן אג"ח , מומלץ בחר קרן של אלטשולר חם . הקרנה של בית השקעה , נוהל על יד גילעד אלטשולר רן שחם , הניב תשואות גבוה מדד אג"ח שמונה שנה אחרון . הישג זה לימד דובר דרך השקיע אג"ח : תעודה סל או קרן של אלטשולר שחם קרן אג"ח של בית השקעה אלטשולר שחם השיג עבור משקיע הוא את ביצוע טוב ביותר מבין כול קרן אג"ח , תשואה גבוה גם משל מדד . הנה עוד כמה תובנה עלה דירוג קרן אג"ח של TheMarker ל-2009 