איראן : נעצר 30 " אמה אבל " מחה נגד הרג בן כוח ביטחון של איראן עצר אתמול ( שבת ) 30 איש אירניות ערך עצרת זיכרון שקט טהראן , זכר ילד נהרג הפגנה אופוזיציה . איש "קמפיין בינלאומי זכות אדם איראן " מסר , כי עד ראייה סיפר יותר מאה שוטר בלש לבש ביגוד אזרחי פיזר את עצרת של ארגון " אמה אבל ", נערך אתמול אחר צהריים פארק אלה טהראן . רשת CNN דווח כי ארגון נשי , הוקם על יד אם שילדיהן נהרג מהלך עימות בין איש אופוזיציה כוח ביטחון , עור כול סוף שבוע עצר שקט דגם זו ייתה שבת . אמה דרש כי אחראי מוות בן ספק דין חשבון על גורל צעיר . איראן : נעצר 30 " אם אבל " מחה נגד הרג בן nan 