שלוש שנה של חלמאות כביש פקק דרך עבודה לא רק עיצבן , הוא גם הקרים מאוד שילם מס . שבוע נודע כי של ים תכנוניים לא נפתח נתיב מהיר תל אביב מועד . זו לא הפעם ראשון ? מסילה נשכח , אתר קבור נחשף אומדן שגוי של עלות גרר תביעה עתק עיכב את פתיחה כביש ? ה אופס , צריך עבר כאן רכבת נתיב מהיר תל אביב . מעטה מודע כך , אבל אחד כביש מרכזי ישראל - כביש מספר 1 ( תל אביב-ירושלים ) - סלול סמוך מחלף קיבוץ גלוי ניגוד לחוק . כול חל שנה -70 , אז בנייה בלתי חוקי שכונה עזרא תל אביב הביא הזזה תוואי כביש מערבה - הר בישראל קל יותר הזיז כביש מאשר אכף חוק בנייה . אלא הזזה זו של כביש מתוכנן לווה טעות , הביא סלילה דווקא על תוואי קו רכבת עתידי בין תל אביב לוד , כן על תוואי מסילה רביעי באיילון . 30 שנה טואטא מחדל תחת שטיח , כך גם מתכנן פרויקט נתיב מהיר תל אביב לא גילה את טעות היסטורי , שאר - היסטוריה . מדינה יצא מכרז ביצוע פרויקט נתיב מהיר הפעלה משך 25 שנה , בחר זוך ( חבר שפיר ) , כמה ים לפני חתימה על סגירה פיננסי גילה לא יכול נתן זוך את 600 המטרים אחרון של נתיב . כול פתרון יצירה נשלל על יד אחד משרד ממשלה , לכן יצא תוכנייה רכבת עתידי פועל , נאלץ מדינה מצא פתרון הנדסי מורכב ( גשר , מנהרה ) בעלות של עשר מיליון שקל , או הפסיק את פרויקט נתיב מהיר פיצה את זכיין התאם . סכום פיצוי עבור כול שנה אבוד זכיין הוא כ-40 מיליון שקל . בינתיים כבר פרץ בין מדינה לבין שפיר מימן מחלוקת על השלכה של קיצור נתיב על תזרים הכנסה צפוי פרויקט . מחלוקת הגיע שיא השבוע בקשה שפיר ביטל את פרויקט . אם לא די כך , מסגרת הסכם זיכיון קיבל שפיר גם את זיכיון סלילה נתיב מהיר כ ניסה ירושלים . עירייה ירושלים התנגד פרויקט בתקיפות , ביטול עלול חשף את מדינה תביעה נוסף סכום עתק . עלות : 400 מיליון שקל לפחות - פיצוי זכיין מקרה של ביטול פרויקט קבר את כביש כ ביש 431 . 2.5 מיליארד שקל שלוש שנה עבודה השקיע חבר דניה סיבוס כביש רוחב ארוך ישראל ( 22 קילומטר ) - כביש 431 , מחבר בין ראשון ציון מודיעין . אולם חברה לא היה יכול שיער את צפה עמד דרך . כמה קבר התגלה אזור רמלה נחשד יד על יד קבוצה חרדי קבר יהודי , הביא עיכוב ממושך מסירה אתר דניה סיבוס חשיפה מדינה תביעה ענק . יתרה זאת , מחלוקת שונה שלוש שנה של חלמאות כביש פקק דרך עבודה לא רק עיצבן , הוא גם הקרים מאוד שילם מס . שבוע נודע כי של ים תכנוניים לא נפתח נתיב מהיר תל אביב מועד . זו לא הפעם ראשון ? מסילה נשכח , אתר קבור נחשף אומדן שגוי של עלות גרר תביעה עתק עיכב את פתיחה כביש ? ה 