" ירידה של 22% ביקוש עובד -2009 " כך נמסר מחברת מנפאואר , הוסיף כי דרישה עובד חדש חודש דצמבר 2009 דווקא עלה ב-6% לעומת נובמבר אותו השנה ב-2009 חל ירידה ביקוש עובד של 22.7% השוואה ביקוש שנה 2008 כול ענף , כך נמסר היום ( שני ) מחברת ניהול קריירה השמה מנפאואר ישראל . על פה מדד חברה סך ביקוש עובד כלל ענף משק ישראלי , דרישה עובד חדש חודש דצמבר 2009 עלה ב- 6% לעומת נובמבר 2009 ירד שיעור של 1.3% השוואה חודש דצמבר אשתקד . זאת על פה מדד דרוש של חבר , בוסס על מודעות " דרוש " המתפרסמות עיתונות הכתובה . עוד נמסר חבר , כי ביקוש עובד חדש על פה ענף משק עלה דצמבר 2009 כול הענפים השוואה לנובמבר , מלבד ירידה של 11.7% ביקוש עובד ענף חינוך . עלייה חד ביותר ביקוש לעובדים חדש הוא ענף משאבים אנוש שיעור של 21.2% . במנפאואר ציין כי חודש דצמבר התאפיין גיוס מוגבר של רכז כוח אד הנדס את אני תעו"נ הנדס את אני מכונה . גם ענף שיווק זוך עדנה לאחרונה יש ביקוש גבר מנהלה שיווק מנהלה מותג . עלייה מזערי ביותר ביקוש לעובדים חדש הוא ענף מסחר שיעור של 0.6% . מנכ"ל מנפאואר אורנה סגל , אמר כי " עלייה מתון ביקוש עובד כול ענף משק חודש דצמבר 2009 חיזק את מגמה התייצבות אפיין את חציון שני של שנה 2009 . הוא אופטימי לגבי שנה 2010 צופה כי ביקוש המשיך גדל כול הענפים ". " ירידה של 22% ביקוש עובד -2009 " כך נמסר חברה מנפאואר , הוסיף כי דרישה עובד חדש חודש דצמבר 2009 דווקא עלה ב-6% לעומת נובמבר אותו השנה 