מסחר בורסה ננעל עלייה שער מעו"ף עלה ב-1.1% רמה של 1,179 נקודה , מדד תל אביב 100 הוסיף 1.4% רמה של 1,109 נקודה מדד תל בונד התחזק כ-0.5% יום מסחר ראשון שבוע בורסה של תל אביב נחתם אווירה חיובי על רקע עלייה שער נרשם מהלך סוף שבוע וול סטריט . מדד תל אביב 25 עלה ב-1.1% רמה של 1,179 נקודה מדד תל אביב 100 הוסיף 1.4% רמה של 1,109 נקודה . מדד תל בונד התחזק היום כ -0.5% . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.7 מיליארד שקל . " את עלייה נוכחי שוק הוביל שילוב של תמחור נוח של חברות יחד עם נזילות גבוה מאוד של משקיע , נאלץ התמודד עם אלטרנטיבה סולידי רמה תשואה נמוך . כמו כן , אג"ח קונצרן עשה מהלך עלייה משמעותי ב-2009 , מחיר חזר רימה של טרום משבר , מה לא קירה עדיין תחום מנייה . כול אלו הביא את מנהל השקעה את לקוח פרטי העלה את רמה סיכון רכיב מנייה ", סביר קוב פלר סמנכ"ל השקעה קרן נאמן של כלל פיננסים . " עם תום רבעון ראשון צפה עלה סדר יום ארה"ב נושא העלאה ריבית על רקע נתון כלכלי חיובי . דבר החליט יכול יצר אנטי קליימס , הביא מימוש רגיעה שוק מנייה . עם זאת , במקום ניסה תיזמן את שוק עדיף התאים את רמה חשיפה , כך גם אם היה תיקון שוק , השקיע יכול התמודד עם הפסד ". " בשוק מנייה ישראלי לא התפתח בועה . עם זאת , כול שוק יש את פינה בעייתי של הוא - חברות אנרגיה עדיין אין ל הן פעילות כלכלי עולה על רקע ייפ מגזר מסוים - זו בועה . כול שוק ניתן מצא נקודה בעייתי , אך אופן כללי שוק תומחר באופן סביר ". מסחר בורסה ננעל עלייה שער מעו"ף עלה ב-1.1% רמה של 1,179 נקודה , מדד תל אביב 100 הוסיף 1.4% רמה של 1,109 נקודה מדד תל ונד התחזק כ -0.5% 