פיאט ראוו : נחמד עם מנוע חזק - אבל תיבה הילוך רובוטית ומעצבנת מנע נפח 1.4 ליטר עם מגדש טורבו ו-120 "ס , זהה זו של אלפא רומיאו מיטו גרסה בסיסי של היא ■ אבל -TSI של פולקסווגן , כפול מגדשים , שם את הוא כיס ■ ליסינג , על תקן אוטו-יוצא-הדופן-בחניון-של-החברה , יש ל היא סיכוי 1 . פיאט בראוו . פיאט בראוו חדש ? 2 . לא . מכונית זאת הוצג אירופה לפני שלוש שנה . הוא הגיע עכשיו לישראל חלק מסע התעוררות של יבואן פיאט . 3 . פיאט בראוו הלא חדש צוייד תיבה הילוך לא חדיש - רובוטית עם מצמד יחיד . 4 . ישראלי לא אהב תיבה זאת . אפילו טויוטה נכנע תחילה שיווק כאן את קורולה עם תיבה אוטומטי מסורתי . 5 . ישראלי צדק . 6 . בתוך תיבה של בראוו יושב רובוט עם שפם . לפעמים הוא החליט זרק את קלאץ' טלטל את נוסע . 7 . יש זה פתרון טכנולוגי - תיבה עם שני מצמד . פגש את תיבה זאת מכונית קונצרן פולקסווגן . אבל פטנט זה ( כבר ) לא בלעדי גרמני . גם פיאט יש תיבה זאת - ddc שפה של הם . אבל לא בראוו , עדיין לא . 8 . פתאום נתפס כף רגל . 9 . הוא נתפס מתחת זיז פלסטיק בולט ימין דוושה דלק . דוושה נשאר חוצה רצפה מכונית המשיך האיץ אחוזה שיגעון . האם זה מה נקרא " קרוז קונטרול תוצרת בית ? " 10 . מה טוב פיאט בראוו ? 11 . מנוע נחמד . יחיד נפח 1.4 ליטר עם מגדש טורבו ו-120 "ס , זהה זו של אלפא רומיאו מיטו גרסה הבסיסית של היא . 12 . מנוע זה חזק למדי . הוא הצטער , אבל -tsi של פולקסווגן , כפול מגדשים , שם את הוא כיס . 13 . יש פיאט תשובה -tsi . קורא ל היא multiair . דובר מערכת תזמון סתום שליט אלקטרוני . לא , עדיין לא ישראל . 14 . חזרה בראוו . 15 . עיצוב . אהב את עיצוב . 16 . לפנים גריל צר , אה-לה מזראטי , עם ספוטים הוארך . מאחור ישבן עגלגל הזכיר את בראוו הקודמת , האחות משולש דלת של פיאט בראווה - צמד זה זכה תואר מפוקפק " מכונית השנה אירופה ". זה היה -1995 . 17 . חזרה עיצוב של בראוו . 18 . נכון הוא נראה כמו פיאט פונטו גודל . אבל מה רע בז . פיאט פונטו הוא מכונית נאה בעין אני . 19 . מנוע סדר , תיבה הילוך לא . איך הנהיג ? 20 . התחייל תנוחה . יופי של תנוחה . נהג יושב נכון יחס ליהג , דוושה , לוח מחוון , למכסה המנוע לעולם בחוץ . 21 . אבל מושב . 22 . הוא תמך הידר ירך , אך מטפס צפן אורך גב , נעלם תמיכה . 23 . רעש דיזלי התנעה . הוא כבר רגיל זה . 24 . צריך שילב הילוך . יש מצב a יש מצב ידני . 25 . עדיף ידני . פיאט ראוו : נחמד עם מנוע חזק - אבל תיבה הילוך רובוטית ומעצבנת מנע נפח 1.4 ליטר עם מגדש טורבו ו-120 "ס , זהה זו של אלפא רומיאו מיטו גרסה בסיסי של היא ■ אבל -TSI של פולקסווגן , כפול מגדשים , שם את הוא כיס ■ ליסינג , על תקן אוטו-יוצא-הדופן-בחניון-של-החברה , יש ל היא סיכוי 