עברה עולם - 10.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * חלוץ ליברפול אנדריי וורונין חתם שלוש שנה דינמו מוסקבה שילם תמורה שני מיליון ליש"ט . * אספניול שאלה עד תום העונה את חלוץ ארגנטינאי-איטלקי פאבלו אוסבלדו , שחקן של בולוניה . * הגן הארגנטינאי של רובין קאזאן , כריסטיאן אנסלדי , נמצא על סף חתימה מנצ'סטר סיטי , כך פרסם כלה תקשורת אנגלי . סיטי שילם שישה מיליון הורה תמורת ארגנטינאי . * " על פה " ניוז אוף דה וורלד ", מנצ'סטר סיטי הגיש הצעה רכש את בלם פורטסמות יונאס קאבול תמורת 7 מיליון ליש"ט . * סיינה עונין החתים את חלוץ איטלקי של טור רולאנדו בינאקי . מגע בין קבוצה ייצא דרך קרוב . * קליארי רצה השאיל את בלם שוויצרי של ארסנל , פיליפ סנדרוס , כאשר דוידה אסטורי או מישל צ'אניני עשוי עזב בקרוב . * חלץ ארגנטינאי של נאפולי , אזקייל לאבצי , עשוי המשיך קבוצה האריך את חוזה מועדון עד סוף עונה 2015 , זאת לאחר חילוק דעה של שחקן עם נשיא מועדון אורליו דה לאורנטיס יושב . עברה עולם - 10.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 