דירקטוריון מלנוקס אישר תוספת שכר של 50 אלף דולר מנכ"ל איל ולדמן - השתכר כ-375 אלף דולר שנה מלנוקס התמחה פיתוח מוצר תקשורת מבוסס הוליך מחץ ; סיים את רבעון שלישי הכנסה של 32.7 unspecified ד' על רקע עלייה אחרון שוק , הערכה כי משק עולמי נמצא התאוששות , הקפאה שכר של מנכ"ל של חברות ישראלי וול סטריט התחיל התפוגג . סוף שבוע אחרון מסר כי דירקטוריון חברה אישר ב-5 ינואר העלאה של 50 אלף דולר שכר של איל ולדמן , מנכ"ל חברה.ולדמן קיבל החל תחילה אפריל כ-375 אלף דולר , כאשר עד כה השתכר ולדמן כ-325 אלף דולר . בנוסף , קיבל דם כ-45 אלף יחידות מנייה מוגבל , כאשר רבע מן הן היה בר מימוש החל תחילה פברואר היתר התקבל כול רבעון מנה שווה החל התחייל מאי 2011 עד תחילה ינואר 2014.בתקופה האחרונה נהנה לאנוקס מעד . חברה , התמחה את היא פיתוח מוצר תקשורת מבוסס מוליך מחץ , את רבעון שלישי . מלאנוקס סיים את רבעון שלישי עם הכנסה של 32.7 מיליון דולר , עלייה של 12.4% לעומת רבעון מקביל , לעומת ציפית אנליסט הכנסה של 32.3 מיליון דולר . רווח תואם עימד על 8.9 מיליון דולר , ירידה של 7.3% לעומת רבעון מקביל , אך מעל תחזית שוק.מלאנוקס מתמחה פיתוח הוצר תקשורת מבוסס מוליך מחץ תקן אינפיניבנד ( infiniband ) , הותקן מרכז נתון של ארגון אשר יועד קשר בין שרת מחשב מערכת אחסון סייע העברה נתון . אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב האצה תעבורה נתון בין רכיב מחשב סביבות רשת קטן -wan ,lan -san . האינפיניבנד נועד שיפר את ביצוע , יכולת הרחבה , אמינות , זמינות שמיש של שר הדור הבא.מלאנוקס הונפק בנאסד"ק פברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר מנייה לפי שווה חבר של חץ מיליארד דולר . חברה גייס אז כ-102 מיליון דולר באמצעות מכירה 6 מיליון מנייה . לאחר עלה כ -138% ב-12 חודש אחרון , נסחר חברה לפי מחיר של כ-19.82 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-640 מיליון דולר . דירקטוריון מלנוקס אישר תוספת שכר של 50 אלף דולר מנכ"ל איל ולדמן - השתכר כ-375 אלף דולר שנה מלנוקס התמחה פיתוח מוצר תקשורת מבוסס הוליך מחץ ; סיים את רבעון שלישי הכנסה של 32.7 unspecified ד' 