מי הוא הרוויח גדול של תקציב רווחה ? דו"ח נדיר של משרד רווחה פורסם היום קבע : ארגון חברתי קיבל כ-1.5 מיליארד שקל שינה 2008 . ראש מקבל מימון : עמותה ויצ"ו קיבל 66 מיליון קל משרד רווחה חשף לראשונה ציבור את תקציב הועבר ארגון חברתי בגין רכישה שירותים תמיכה . דו"ח פרסם עולה כי ב-2008 הועבר כ-1.5 מיליארד שקל הועבר -877 מלכ"רים ( מוסד ללא כוונת רווח ) . חמישה ארגון קיבל את סכום גבוה ביותר הוא ויצ"ו , אלו"ט , אלווין , אמון ואקי"ם . " קונספציה כאילו ארגון נתמך רק תרומה שגוי ", אמר שר רווח את היא , ציחק הרצוג , " מגזר שלישי תלוי ממשלה . הוא הציע משרד ממשלה נוסף הצטרף יוזמה חשף נתון דומה ". הסכום הרבה את אני הועבר ארגון עימד על מעלה מ-66 מיליון שקל ניתן ויצ"ו . על פה ערכה , ב-2009 צפוי עלה הסכום הועבר למלכ"רים בשל תוספת תקציבי של משרד שנה זו . מדי שנה קישר משרד הרווחה עם מאה ארגון ייצג קשת רחב מגוון של מגזר שירות . מדובר התקשרות באמצעות הליך של מיקור חוץ באמצעות פרסום של כ-3,000 מכרז תחום מגוון . מסגרת זאת , קיים הקפדה על כך התקשרות היה מול ספק , הוכיח יכולת מקצועי רמה גבוה יותר , עמידה לוח זמן סטנדרט הכתיב המשרד , תוך מירה על כלל מנהל תקין . " הוא דגל שקיפות מתן יידע רחב ציבור ", אמר שר הרצוג , " חשיפה נתון ינה הקדים על משרד ממשלה אימץ נוהל זה . הוא ראה את היא חשיבות רב פעילות ארגון תמיכה ממשלתי הוא , בין יתר באמצעות קרן הצלה ארגון יזם . לצערי , עבד תמיכה ממשלתי ארגון לא קיבל את ביטוי ראוי ל היא וקיימת תחושה ארגון ניזונים רק תרומה . מדינה סיפק חמצן ארגון מגזר שלישי למעשה מגזר שלישי תלוי ממשל ". על פה דו"ח , התפרסם גם אתר משרד , השתתף משרד רווחה שירותים חברתי מימון פעילות של מלכ"רים באמצעות רכישה שירותים או תמיכה , כאשר שנה 2008 העביר המשרד הקציב כולל סך 1,483,317,288 שקל למלכ"רים כול המגזרים רחב ארץ . ארגון אלה סיפק שירות אוכלוסייה קשיש , הוגבל , הנשים , ילד נוער . בין שירות נכלל , בין יתר : מקלט איש מוכה , פנימיות ומועדוניות ילד נוער סיכון , הוסטלים דירה איש עם מוגבלות , ריכז שיקום נכה קשה מעון לקשישים . 95% תקציב הועבר ל-629 אלכ"רים היווה ספק שירותים של משרד רווח את היא : 434 ( 68% ) מתוך הם קיבל מימון של עד מיליון שקל -195 ( 32% ) קיבל מימון סכום שבי מיליון ל-66 מיליון שקל . בין 15 הארגונים הוביל קיבל את תקציב מי הוא הרוויח גדול של תקציב רווחה ? דו"ח נדיר של משרד רווחה פורסם היום קבע : ארגון חברתי קיבל כ-1.5 מיליארד שקל שינה 2008 . ראש מקבל מימון : עמותה ויצ"ו קיבל 66 מיליון שקל 