לאומי הוביל את מימון תחנה כוח של עופר בנק הוביל את מימון הקמה תחנה כוח של OPC מישור רותם נגב , היקף של 320 מיליון דולר , לאחר גבר הליך מכרז ממושך על שותפות בנק דיסקונט כלל מימון בנק לאומי הוביל את מימון הקמה תחנה כוח של OPC מישור רותם נגב , היקף של 320 מיליון דולר - כך נודע -TheMarker . זאת , לאחר גבר הליך מכרז ממושך על שותפות בנק דיסקונט כלל מימון . דובר פרויקט הקמה תחנה כוח הספק של כ-370 מגה-ואט , השקעה כלל של כ-400 מיליון דולר , מסגרת חוזה זיכיון של 20 שנה מול מדינה . מימון יישאו גם בעל OPC : החברה לישראל ( 80% ) שליטה סמי עידן עופר , דלק קבוצה ואוליה ( 20% ) , העמיד הון עצמי היקף של 20% מעלה פרויקט . בנק פעל לא נטל חלק מכרז , לפי ערכה , משום חשיפה מגבלה לווה בודד , אסר תן אשראי שיעור גבוה מ-15% הון עצמי של בנק לווה יחיד . מגבלה זו פגע יכולת המערכת בנקאי ישראל מימן פרויקט ענף חשמל פרטי , מכיוון לקח הקצה של חשמל יוצר הוא למעשה חברה חשמל - אחת הלוות גדול משק . חסם זה צפה הביא כעת את בנק לאומי גיבש קונסורציום מלווה הורכב רובה משקיע מוסדי . בנק לאומי החזיק ב-18% מניה החברה ישראל . OPC , הוחזק עבר בידי עופר אנרגיה ( 80% ) סימנס ( 20% ) , זכה -2004 מכרז הממשלתי הקמה תחנה כוח מישור רותם . אולם שנה לאחר כן בוטל מכרז בידי אוצר , טענה טעות חישובית . בעקבות עתירה OPC לבג"ץ חזרה ב היא מדינה מהלך , הסכים כי תחנה הוקם לפי תנא מכרז מקורי . הסכם כייר חשמל ( PPA ) בין מדינה , OPC חבר חשמל , מסגרת התחייב חבר חשמל רכש את חשמל יוצר תחנה משך 20 שנה הפעלה , נחת נובמבר 2009 . זאת , כאשר OPC התחייב השלים את סגירה פיננסי של פרויקט בתוך שנה , הפעיל את תחנה בתוך כשנתיים נוסף ( עד תחילה 2014 ) . לפי ערכה , הסתכם כירה חשמל חבר חשמל אורה תקף חוזה ב-3.8 מיליארד שקל . אולם יד OPC אפשרות הגדיל את היקף מכירה באמצעות מכירה חשמל צרכן פרטי . חברה כבר פרסם מכרז בינלאומי אספקה טורבינה הפעלה תחנה , עבר העריך את עלות ציוד נדרש תחנה ב-220 מיליון הורה . כמו כן , מנהל חברה יחד עם חברות אח כ י"ל ז"ן משא מתן רכישה גז טבעי סופק תחנה מול EMG המצרית מול שותפות המר . קבל הקמה הפעלה של פרויקט ( EPC ) החזיק ואוליה ( 65% ) חברה ישראל ( לאומי הוביל את מימון תחנה כוח של עופר בנק הוביל את מימון הקמה תחנה כוח של OPC מישור רותם נגב , היקף של 320 מיליון דולר , לאחר גבר הליך מכרז ממושך על שותפות בנק דיסקונט כלל מימון 