תוכנית סך 2.3 מיליארד ד' יצירה משרה קידום אנרגיה ירוק תוכנית כלל הטבה מס ל-183 פרויקט תחום אנרגיה ירוק ארה"ב השיא ארה"ב ברק אובמה חשף יום יש תוכנייה הטבה מס סך 2.3 מיליארד דולר , על מנה יצר משרה חדש קידם את תחום אנרגיה ירוק , לאחר נתון חדש הראה כי שיעור אבטלה מדינה נשאר רמה של 10% . אובמה אמר כי הטבה מס , ניתן חלק חבילה תמריץ סך 787 מיליארד דולר אושר בפברואר עיבר , יצר 17,000 משרה ארה"ב התווסף הון פרט סך 5 מיליארד דולר ." בנייה מגזר חזק אנרגיה נקי הוא אופן ב הוא יצר את משרה עתיד , השרה שכר בצד הן לא ניתן העביר למיקור חוץ ", אמר אובמה . " יוזמה טוב משפחה מעמד בינוני . הוא טוב ביטחון של אנחנו . הוא טוב כדור ארץ ", הוסיף.שיעור אבטלה גבוה הוא אחד אתגר קשה יותר ניצב פני אובמה . דו"ח תעסוקה חודשי פורסם יום שש הראה כי 85,000 עובד הצטרף מעגל העבודה דצמבר , כי ניעור האבטלה נשאר על 10% ." נתון אבטלה פורסם היום על יד משרד עבודה שימש תזכורת כך דרך התאוששות לעולם אינו ישר ", אמר אובמה . הטבה המס הוענק ל-183 פרויקט רוחב מדינה עסק טכנולוגיה שכוללות הפקה אנרגיה סולארית , אנרגיה רוח ויוזמות אחר שיפור יעילות אנרגיה . תוכנית סך 2.3 מיליארד ד' יצירה משרה קידום אנרגיה ירוק תוכנית כלל הטבה מס ל-183 פרויקט תחום אנרגיה ירוק ארה"ב 