שבוע השקה : קשת רשת שלט טבלה מקום צמרת > > שבוע מלא ראשון החלפה יום ערוץ 2 - זכיין ערוץ 2 ממשיך חלק בין הן את עשרה מקום ראשון טבלה כאשר קשת עם ארבע תוכני עשירייה ראשון גם רשת , אך תוכנית קשת מקום גבוה יותר עם רייטינג גבוה יותר . מקום ראשון השבוע פירק " אח גדול " ששודר רביע וקיבל רייטינג של 26.6% , במקום שני פרק ההדחה הכפולה עם רייטינג של 26% , " ארץ נהדר " מקום שלישי עם תוצאה של 23.3% אילו " עובד " מקום שישי עם 20.2% . כול נתון רייטינג התייחס צפייה בכלל אוכלוסייה . תוכנית הוביל את היא של רשת השבוע היה תחקיר הדגים קפוא של " כלבוטק " עם תוצאה של 20.9% מקום חמישי . " רקד עם כוכב " מקום שמיני עם תוצאה של 17.8% , " משפחה חורג " מקום תשיעי עם 17.8% , אילו השקה " כול דבש " עם תוצאה של 17% מקום עשירי , למרות עת שידור מאוחר . למעט " כול דבש ", השקה נוסף היה אז החלפה יום של רשת וקשת כלל את " מצב אום ", תוכני סאטירה חדש של ליאור ליין ואורנה בנאי , הגיע מקום 13 עם תוצאה של 16.6% . ערוץ 10 הושקה תוכנית ריאליטי חדש " רווק " שהגיעה תוצאה של 14.2% מקום 18 , הוא גם תוכנית הוביל את היא של ערוץ שבוע אחרון . יום שש לפני כ עשרה ים השיק קשת את " ארץ נהדר " עם תוצאה של 23% . גזירה חדשות הוביל " חדשות השבת " של ערוץ 2 עם 23% מקום רביעי . ממוצע חדש של ערוץ 2 הסתכם -18.8% מקום 7 , אילו " אולפן שישי " מקום 11 עם תוצאה של 16.9% . חדשות ערוץ 10 במקום 26 עם תוצאה של 9.4% בממוצע , " מבט " ערוץ הראשון עם 5.7% מקום 45 . שבוע השקה : קשת רשת שלט טבלה מקום צמרת 