טאו מכר את יתרה אחזקה אזורים טאו תשואה , שליטה אילן בן דוב ניהול של יוסי ארד , הודיע סוף חודש דצמבר 2009 כי מכר מיליון מנייה של חברה אזורים , שליטה שעיה בוימלגרין טאו תשואות , שליטה אילן ב הן דוב ניהול של יוסי ארד , הודיע סוף חודש דצמבר 2009 כי מכר מיליון מנייה של חבר אזורים , שליטה שעיה בוימלגרין . בעקבות זאת ירד אחזקה חברה ל-4.84% . כעת הודיע חבר כי מכרה הוא יתרה אחזקה חברה , תמורה -36.8 מיליון שקל . תוצאה מכירה צפה חברה רשום הפסד של 400 מיליון שקל בדו"חותיה כספי . בעקבות עסקה חברה חדל היה בעל מנייה אזורים הוא אינו החזיק מניה אזורים . ל אתן , בהתאם הסכם של טאו עם בוימלגרין קפיטל - החברה האם של אזורים - בוטל זכות היה לטאו מנה שני דירקטור אזורים , ב הן דוב התפטר דירקטוריון החברה . כמו כן , בוטל לטאו זך של tag a long , כלומר זכות הצטרף כייר אזור מקרה שבוימלגרין קפיטל מכר את מניה חבר , כן יכולת קבל החלטה מהותי חברה . טאו מכר את יתרה אחזקה אזורים טאו תשואות , שליטה אילן בן דוב ניהול של יוסי ארד , הודיע סוף חודש דצמבר 2009 כי מכר מיליון מניה של חברה אזורים , שליטה שעיה בוימלגרין 