עירייה הרצליה זיהם את ים - נקנס יהמ"ש גזר קנס של 140 אלף שקל על עירייה הרצליה בגין הזרמה שפך זיהום מים ים חוף עיר . עירייה התעכב טיפול קו ביוב נפגע בעקבות כך נגרם זיהום בית משפט שלום תל אביב גזר היום ( ראשון ) קנס כספי של 140 אלף שקל על עירייה הרצליה בגין הזרמה שפך ים בניגוד תנאי היתר הזרמה ים . הוסף , חויב עירייה הרצליה חתם על התחייבות סך 150 אלף שקל במשך שנה מגזר דין לא עבר עבירות פורט חוק מים חוק מניעה זיהום ים מקור יבשתי . מכתב אישום עלה , כי חודש פברואר 2002 העניק עירייה הרצליה לחברת " סלקום ישראל " היתר לביצוע קידוח אופקי תחום המוניציפאלי של עיר לצורך הנחה קו תקשורת תת קרקעי , זאת בלי וידאו תחילה כי אין חשש שהקידוחים נפגע צנרת תת - קרקעי קיים . חודש יולי 2003 , מהלך עבודה קידוח , נפגע קו הוביל מי קולחים מכון טיפול שפכים אל ים . לאחר אירוע יידע מבצע קידוח את גורם רלוונטים עירייה על פגיעה קו ועל זרימה שפכים רחוב . עם זאת , עירייה סבר כי קו נפגע אינו פעיל , הוא הורה הפסיק את שימוש ב הוא רק יום לאחר מקרה . צורך תיקון קו נפגע , הוזרם קולחים מן מתקן טיהור פך ישירות תעלה ניקוז ים ולחוף . תוצאה הזרמה זוהם ים ים חוף רחצה הרצליה נפסל שימוש באותו חודש . בתוך כך , בית משפט שלום ראשון ציון הרשיע היום את חבר " י.נ . פרץ שירותים ביוב " בגין הזרמה שפך נאסף תחנה דלק שונה רחב ארץ - אל ערכה ביוב ציבורי . על נאשם , ניהל חברה , נהג מפעיל ביוביות הועסק על יד , נגזר קנס כלל בסך של 228 אלף שקל . עירייה הרצליה זיהם את ים - נקנס יהמ"ש גזר קנס של 140 אלף שקל על עירייה הרצליה בגין הזרמה שפכים זיהום מים ים חוף עיר . עירייה התעכב טיפול קו ביוב נפגע בעקבות כך נגרם זיהום 