הגלה אטימות במקום פיזר דלי מגבת ספג פעם בא ירד גשם , נצלה את ים חם איטום ובידוד הבית זימן האידיאלי אטם בודד הוא בית הוא לפני גשם . אם עדיין לא הספקה , התעצל או בכלל לא ידע בית של אתם אינו אטם כמו צריך , נצלה את יום חמים שמשיים השלים את משימה לפני גשם בא . מידה יש ל אתם גג רעף דאה ראשית אין רעף סורר נשבר או זז מקום , אפשר גשם נכנס גרם הצפה . איך ידע יש רעף סדוק ? בדק את גג שעה אור מידה הוא חשוך לגמרי , סימן שהמצב תקין . לעומת זאת , אם הוא הואר קרן שמש קטנטן , סימן שיש סדק או בר אחד רעף רצה קנה חדש החליף . אם רעף רק זז החזיר את הוא למקומו . כדי רעף לא עף במקרה של מזג אוויר סוער , הומלץ הצמיד את הם שלד גג באמצעות מסמר . אם הוא גר קומה מתחת גג טח תקרה התמלא כתם רטיבות , גג של אתם זקוק טיפול יידה . זפת נחשב עבר חומר פופולרי פעולה זו , אך כיום השוק הציע חומר ידידותי יותר סביבה , כמו פולינג סופר M - ציפוי אקרילי גמיש איטום והלבנת הגג , יוצר אטים מוחלט נגד חדירה מים רטיבות מבנה . חומר נחשב קל שימוש : הוא אינו הצריך איש מקצוע מיוחד חסך סיוד חוזר נשנה של גג סיד לבן . חלון הוא מקור נוסף רציני רטיבות . מיותר ציין שכשאתם הרכיב חלון חדש חשוב שם לב התחייבות יצרן אטם לחלוטין . מידה חלון של אתם ישן , או אלה עם משקוף עץ ( פופולרי דירה הישנות לא עיבר שיפוץ מימי קם מדינה ) , רצה מרח דבק איטום בין משקוף חלון קיר חיצוני . כדי וידא חלון ל אתם אטום לחלוטין , הומלץ בדק גומייה ישב ציר בצר מדויק . חלון הזזה יש בדק את מצב מברשת - אם אלו התבלה , זה זמן רכש חדשה . לפני הוא סייד את קיר צבע שמתאים ספה החדשה רכש , הפשיל שרוול התחייל ניקה את כתם רטוב ( מידה יש כאלו כמובן ) . לקח מטלית לחה טבל חומר חיטא או אקונומיקה שפשף את אל עד נעלם . לאחר כן , בדק אם יש סדק קיר חיצוני של בית מידה כן מילא את הם חומר אטם . מאחר קיר חיצוני מועד פורענות , מומלץ לא מק סמך אל הם את מיטה . צביעה של קיר חיצוני צריך נעשה צבע אקרילי גמיש , זה הונע חדירה של רטיבות אוטם את קיר צורה מקסימלית . שיט נוסף איטום , הוא שימוש אבקה הנקראת Thermipaint ניתן ערבוב עם כול צבע צביעה קיר פנימי , גילה אטימות במקום פיזר דלי מגבת ספג פעם בא ירד גשם , נצלה את ים חם איטום ובידוד הבית 