מנפאואר : ביקוש עובד בדצמבר עלה ב-6% לעומת חודש קודם " יש מקום אופטימיות לגבי התרחבות שוק עבודה ב-2010 ביקוש עובד המשיך גדל כול ענף משק " ביקוש עובד חדש דצמבר 2009 עלה שיעור של 6% לעומת ביקוש עובד אלה נובמבר 2009.כך עולה מדד מנפאואר ישראל , בוסס על מודעות דרוש התפרסם תקשורת.לדברי מנכ"ל ממנפאואר-ישראל , אורנה סגל , עלייה מתון ביקוש עובד כול ענף משק בדצמבר , חיזק את מגמה התייצבות אפיין את מחצית שני של 2009 . " יש מקום אופטימיות לגבי התרחבות שוק עבודה -2010 אפשר ציפה ביקוש עובד המשיך גדל כול ענף משק , לנוכח כמה אינדיקטורים חיובי : ירידה אבטלה , עלייה היקף ייבוא , גידול הכנסה המס גידול unspecified ", אמר סגל.הגידול ביקוש עובד חדש הקיף בדצמבר כמעט את כול ענף משק , לעומת נובמבר . עלייה חד ביותר ביקוש עובד חדש היה תחום משאב אנוש - 21.2% . ביקוש עובד פיננסים בנקאות ביטוח גדל ב-13.6% לעומת נובמבר . ביקוש מנהל גדל ב-11.2% , עובד שירות עסקי -8.8% , עבד שיווק מכירה ב-7.5% , עובד שירותים אירוח אוכל - ב-5.4% , עבד תעשייה - ב-5.4% , עובד שירות קהילתי -4.85 עבד בינוי ב-4.5% . רק ביקוש עבד חינוך ירד ב-11.7%.חרף התאוששות ביקוש עובד חדש דצמבר 2009 לעומת נובמבר 2009 , ביקוש עובד חדש יחסית דצמבר 2008 היה נמוך ב-28.6% . ביקוש -2009 כול לעומת ביקוש -2008 כול היה נמוך ב-42.1% . מנפאואר : ביקוש עובד בדצמבר עלה ב-6% לעומת חודש קודם " יש מקום אופטימיות לגבי התרחבות שוק עבודה -2010 ביקוש עובד המשיך גדל כול ענף משק " 