לאומי : חנית בלי חוד הרצליה של סלובודאן דראפיץ' שוב לא הצליח הבקיע -0:0 מאכזב מול פועל ראשל"צ . ניצחון לעראבה כוח עמידר unspecified תוצאה משחק סוף שבוע ליגה לאומי גרם צפיפות גדול צמרת , רק חמש נקודה הפריד בין הראשונה עירוני רמה שרון שישייה סקציה נס ציון . מי היה יכול הצטרף הערב ( שני ) חבורה זו הוא מכבי הרצליה , אירח את פועל ראשון ציון , אבל שחקן של סלובודאן דראפיץ' לא השכיל מצא את רשת סיים תיקו 0:0 מאכזב . החווה עראבה החלה נראה סימן יציאה משבר , ראשות של אייל לחם משחק ראשון מועדון יצא עם ניצחון נאה 1:2 על פועל ירושלים , בעוד כוח עמידר רמה גן השיג ניצחון חשוב תחתית מול כיבה את אני באר שבע 0:2 . כיבה הרצליה - הפועל ראשון ציון 0:0 קבוצה של דראפיץ' המשיך הראה הרבה אפרורויות , לאחר הדחה גביע אמצע שבוע , האריך מארח את רצף משחק ללא ניצחון של הם לחמישה , מאזן עלוב של שער זך אחד בלבד שישה משחק אחרון . עם יכולת זו , ברור כי הרצליה היה חייב מצא חיזוק חוד אם ברצלונה שאף אל חלק עליון של טבלה . אחווה עראבה - הפועל ירושלים 1:2 בעראבה התעסק שבוע האחרון בעיקר צירוף של אייל לחם תפקיד מאמן במקום הוא של מום זפרן , הזרים של קבוצה שבת כבר יותר חודש על אי קבלה שכר , לא פשוט פיקד . עם זאת , אירח עלה מוקד אוד , שלט מגרש ועלו יתרון בדק -33 שער של רונן שוורצמן . כפיר לייבוביץ' הגדיל את יתרון , דק לפני סיום מחצית ראשון , אבל אורח חיזר משחק במחצית השניה , עם ער צימק בפנדל של שי אהרון . עד סיום ניסה אורח מצא את שוויון , אבל עראבה חגג 3 נקודה לראשונה זה זימן רב , קיווה כי הוא נתרם שינוי באווירה מועדון . כוח עמידר רמה גן - מכבי באר שבע 0:3 מארח רמה גן הגיע עם מומנטום חיובי לאחר ניצחון גדול גביע אמצע שבוע על פועל ירושלים ( 1:4 ) , שיבר רצף של 6 משחק ללא ניצחון עם נקודה חשוב מול אורח דרום . לאחר מחצית ראשון אופס , כבש לירון דיאמנט את השער הראשון דקה ה-56 , רשם צמד כעבור 7 דקה בלבד , הכפיל את תוצאה . דקה ה-90 הצטרף צחק ב הן סלמון חגיגה עם שער שלישי , הרמה גן סוף סוף הצליח הרים את ראש מעל קו האדום , שלח את מרמורק התייצב במקום הם . לאומי : חנית בלי חוד הרצליה של סלובודאן דראפיץ' שוב לא הצליח הבקיע -0:0 מאכזב מול פועל ראשל"צ . ניצחון לעראבה כוח עמידר unspecified 