עשה את מה הוא אמר איש שתלטן , נטה את היא מצב רוח , בלתי צפוי ממוקד מטרה , חשב כול סביבה אמור שירת את היא - מורין וולף הפיק את קולקציית בגד ערב של היא הפקה אופן של מעצב מורין וולף , בן צלם ארז תום חי סטייליסט יון פרימרמן , אייש דומיננטי חזק , נטה את היא מצב רוח , מסתורי , בלתי צפוי , שתלטן ממוקד טרה , חשב שכל סביבה אמור שירת רק את היא . מורין וולף ( 30 ) הוא עיצב גדי ערב כלה בבן יהודה 187 , תל אביב . טווח מחיר : 1,000-12,000 שקל . דוגמן : סבטלה ג'ליזובה אורן קטן -RAWצילום : ארז תום חיסגנון הפקה : יון פרימרמןע . סגנון : מיל בראיפור שיער : תהילה גוטליבלוקיישן : דירה דוגמה של " לאופארד " עשה את מה הוא אמר איש שתלטני , נטה את היא מצב רוח , בלתי צפוי ממוקד מטרה , חשב כול סביבה אמור שירת את היא - מורין וולף הפיק את קולקציית בגד ערב של היא 