דירוג קרן - סבר 1 . דירוג themarker קרן נאמן אג"חי הוא דירוג של קרן התמחה אג"ח . הוא מובסס על השוואה תשואה הניב שוק אג"ח . דירוג נבחן שישה ענף מרכזי של קרן אג"ח , התאם חלוקה ענפי של קרן נקבע על יד רשות נייר ערך . חלוקה זו סווג את כול קרן אג"ח התאם סוג אג"ח ב הוא הוא השקיע - ממשלתי צמוד , ממשלתי קלייה , אג"ח חברות מרה , או קרן אג"ח כללי ; התאם טווח זמן הוא השקיע ב הוא - אג"ח יועד פדיון בתוך פרק זמן קצר , בינוני או ארוך ; התאם שיעור מניה נכלל קרן האג"ח . נגע סעיף אחרון קבע רשות ארבעה מדרג - חשיפה 0 למניות ( אין מנייה ) , חשיפה 1 ( עד 10% מנייה תיק ) , חשיפה 2 ( עד 30% מנייה ) , חשיפה 3 ( עד 50% מנייה ) . 2 . דירוג themarker התמקד ענף מרכזי של קרן אג"ח רק ענף ב הם מרוכז קרן רב . ענף עם קרן בודד לא נכלל דירוג . 3 . לשם חינה כול שישה ענף , השוואה דידה שוק אג"ח , פיתח חברה alphabeta של קובי שמר , ערך את דירוג עבור themarker , סידר של דידה אג"ח חדש . מדד של alphabeta הוא שילוב של מדד שוק אג"ח - לפי סוג אג"ח לפי מועד פדיון - עם שיעור חשיפה מניה . לאחר התייעצות עם מנהל קרן אג"ח החליט alphabeta כי ניעור החשיפה למניות של כול קבוצה היה שיעור ממוצע בלבד - ממוצע בין ניעור החשיפה של מדרגה קודם שיעור מקסימלי של את היא קבוצה . כך , אם קבוצה קרן אג"ח עם חשיפה 2 למניות הוא קבוצה שיעור מניה ב היא הוא בין 10% ל-30% , צורך חישוב מדד חשב שיעור שקע ממוצע מנייה של 20% . הערכה הוא כי מנהל קרן נאמנות קרן של הוא מדורג חשיפה 2 מנייה , לא הגיע אף פעם לחשיפה המקסימלית של 30% , חישש עלייה פתאומי שוק מניה הביא את הוא לחריגה מה-30% מותר . לפיכך הוא החזיק שיעור מניה ממוצע כלשהו , גבוה זה של קבוצה קודם ( 10% ) , אבל עדיין אינו הגיע שיא של 30% . ממוצע נבחר על יד alphabeta הוא בדיוק אמצע - 20% . 4 . עבור קבוצה אג"ח הימר אחר נבנה מדד שקלל בין מדד אג"ח המרה ( 20% ) מדד האג"ח הקונצרניות ( 80% ) . זאת , לפי התפלגות שווי שוק של שני סוג אג"ח בורסה של תל אביב . עבור קבוצה אג"ח ממשלתי נבנה מדד שקלל את מדד אג"ח ממשלתי ( 50% ) ; מדד אג"ח ממשלתי השקליות ריבית קבוע ( 25% ) ; מדד אג"ח ממשלתי שקליות ריבית משתנה ( 25% ) . עבור קבוצה אג"ח כללי נבנה מדד שקלל את מדד תל בונד 60 ( 34% ) עם מדד alphabeta אג"ח ממשלתי ( 66% ) . 5 . דירוג נגזר ביצוע קרן שלושה טווח זמן : דירוג קרן - סבר nan 