חמאס : דבר ר"מ על שליט - צורך פנימי גרם בחמאס מסר עיתון " אל קודס אל ערב " כי דבר של נתניהו , לפי הם ישראל לא הסכים ויתור נוסף מו"מ שחרור גלעד שליט , יועד אוזן ציבור ישראלי בלבד בחמאס לא התרגש דבר יוחס ראש ממשלה הימין נתניהו לפי הם ישראל לא הסכים עשה ויתור נוסף חמאס משא מתן גיבוש עסקה שליט . מקור בחמאס מוגדר " מהימן מאוד " מסר הבוקר ( שבת ) עיתון " אל-קודס אל-ערבי " יוצא אור לונדון , כי דבר של נתניהו הדלפה לשכה " מיועד כלי תקשורת ישראל פוני ציבור בישראל צורך חשבון פנימי ". דבר של חמאס בא על רקע דבר של גורם מדיני בכיר שלשום לפי הם עמדה של נתניהו נושא עסקה שליט נחרץ לא השתנה מאז דיון פורום שביעייה . " נתניהו לא נתן מרחב תמרון נוסף דרג מקצועי , ראשות חג הדס , ניהל את משא מתן החזרה גלעד שליט ", אמר גורם . גורם בכיר סביבה נתניהו הוסיף כי " ראש ממשלה עמד על כך , חיבל מסוכן מאוד , אלה רצח במו יד - לא שוחרר מקום מה סיכן את חיים של אזרח ישראל ", כך רמז על סירוב ישראלי שחרר חלק אסיר "כבדים " גדה מערבי . נתניהו עצמו אמר ים אחרון שיחה סגור כי " הוא עשה מאמץ גדול החזיר את גלעד שליט הביתה בריא שלם , נמש עשה זאת אורך זמן , אבל כ פופ עמידה תקיף בלתי התפשר על אינטרס בטחוני של ישראל ". מטה מאבק למען שחרור חייל חטוף גלעד שליט , הביע אתמול קיווה כי הודעה פורסם אמש טעם ראש לא השפיע על משא מתן . ראש הטה את היא מאבק , שון ייבם אמר וואלה ! חדשה כי " אחרי לש חץ שנה הוא עדיין ציפה נתניהו השיב את גלעד . הוא למד את תגובה נתניהו התייחס אל היא בהתאם ". חמאס : דבר ר"מ על שליט - צורך פנימי גרם בחמאס מסר עיתון " אל קודס אל ערב " כי דבר של נתניהו , לפי הם ישראל לא הסכים ויתור נוסף מו"מ שחרור גלעד שליט , יועד אוזן ציבור ישראלי בלבד 