רגולטור חסר מנוח יושב ראש מועצה כבל לוויין ניצן חן תקף את HOT -yes על הסרה אופרה סבון ערוץ ולמרק : " יישן תחושה הלך רווח כי שת חברות צפצפה על צרכן של הן ". יורה מוקד מ-HOT : " הוא פרייר של עולם כול הקשור רכש " יושב ראש מועצה שידור כבלים לוויין ניצן חן תקף היום ועדה כלכלה את HOT ן-yes על הוריד שידור של אופרה סיבון " צעיר חסר מנוח " ו " ימי חי ": " זה עגן שידור איש התרגל אל הוא במשך 20 שנה . רגולטור הסמכה של אני הוגבל , אם היה יכול היה התערב זה " דבר עורר צפוי את חמת של נציג yes -HOT בדיון . סמנכ"ל רגולציה של HOT הורם מוקד המר : " ניצן חן הוא אחרון יכול דיבר הוא צפצף על מינוי של אני . הוא השקיע יותר כסף אי פעם ועומד מחויבות שלי לא הגיע לכאן ביקש הקלה ". סמנכ"ל רגולציה -yes מכל רפאלי כדור אמרה : " למה הוא המשיך שילם אגרה למרות רשות שידור כבר לא שידר את כיבה תל אביב ? " חן גם התייחס הסרה ערוץ הולמרק פלטפורמה שידר אמר : " יישן תחושה הלך רווח ציבור כי שת חברות צפצפה על צרכן של הן . או צרכן קיבל חלופה ראוי או התנתק ל אני קנס . הוא קיווה את היא חברה הפסיק התעלל ב הם ". מכל רפאלי כדור אמרה : " הולמרק החליט יצא ישראל , הוא החליט שוק לא מתאים ל הם . כרגע במקום ערוץ אין שום דבר . קיבל את אישור מועצה כך ". מוקד הוסיף אמר : " הוא פרייר של עולם כול הקשור רכש . התנדב שידר חינם את משחק של כיבה תל אביב שאף אחד לא רץ שידר . הוא שילם סכום מטורף תוצאה תחרה חריפה מול yes מול ערוץ חופשי אינטרנט ". יושב ראש עדה כלכלה של חבר כינס אופיר אקוניס ביקש צד העביר נייר עמד נושא . רגולטור חסר מנוח יושב ראש מועצה כבל לוויין ניצן חן תקף את HOT -yes על הסרה אופרה סיבון ערוץ ולמרק : " יישן תחושה הלך רווח כי שת חברות צפצפה על צרכן של הן ". יורה מוקד מ-HOT : " הוא פרייר של עולם כול הקשור רכש " 