דיווח איראן : הרפורמיסט רובי ניצל ירי אתר אינטרנט זוהה עם מפלגה של מנהיג אופוזיציה , דווח כי אלמוני פתח אש לעבר רכב משוריין צפון מדינה . כרוב עצמו לא נפגע , אך נזק נגר רכב אתר אינטרנט זוהה עם מפלגה של מנהיג אופוזיציה רפורמיסטי איראן , הד כרוב , דיווח היום ( שישי ) כי כרוב ניצל אתמול ירי שבוצע לעבר רכב משוריין . אתר צוין כי אלמוני ביצע את ירי זמן שכרובי נסע עם רכב עיר קזוין צפון מדינה . תוצאה ירי נגרם נזק שמשה הרכב . כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . כרוב הגיע אתמול בוקר עייר כדי השתתף טקס אבלות זכר של מפגין נהרג מהלך מהומה מדינה . עד ראייה סיפר כי " -500 מפגין זוהה עם משמר מהפכה תושב מקומי הקיף את מבנה ב הוא שהה כרוב והשליכו לעבר מבנה אובניים ". על פה דיווח , לאחר כ ארבע שעה הצליח כרוב ואנשיו עזב את מבנה רגע רכב החל התרחק אזור , פתח אלמוני ירי . רשות איראן לא התייחס דיווח . דיווח איראן : הרפורמיסט רובי ניצל ירי אתר אינטרנט זוהה עם מפלגה של מנהיג אופוזיציה , דווח כי אלמוני פיתח אש לעבר רכב משוריין צפון מדינה . כרוב עצמו לא נפגע , אך נזק נגר רכב 