מקור קיבל ארכה הגשה הצעה מחיר מתקן התפלה > > ועדה מכרז בין-משרדית מתקן תפלה אישר אתמול חברה מקור ארכה של שבוע הגשה הצעה כספי הקמה מתקן התפלה באשדוד . זאת לאחר מקור חויב הגיש את הצעה אתמול , אך ביקש דחייה נוסף . לפי החלטה , הגיש קורה עד יום שלישי את פרט התקשרות עם זכיין פרויקט ( מנרב הנדסה ולוריצה ספרדי ) , עד יום חמישי בא הגיש את מחיר ב הוא מכר את מים הותפל מדינה . לפני כ שבוע קבע ועדה כי רכש מתקן התפלה של מקור מי-ים הותפל מחיר של 2.36 שקל קוב , בעוד מקור התבסס מודל פיננסי הכין מתקן של היא על מחיר מים של 2.86 שקל קוב . פער זה הביא יום אחרון סדרה התכתשות תקשורתי פוליטי בין מקור אוצר , מקור טען כי משמעות תג מחיר נקבע הוא ביטול פרויקט , אילו אוצר לא התכוון הסכים רכישה מים הותפל מחיר גבוה מחיר שוק . ים אחרון התנהל הנהלה מקור חבר בת מקורה ייזום , דיון קדחתני ניסיון מצא פתרון סוגיה . בין היתר , נשקל אפשרות הגיש מדינה את תג מחיר גבוה , פנה ערכאה במידה חוזה זיכיון עם היא בוטל . לחלופין , נבחן אפשרות הגיש את מחיר נדרש - ולנסות שינה המשך . רקע דיון , ניצב איום עד עבד מקור פתח עיצומים אם בוטל פרויקט של מקור . שבוע עבר פנה מדינה בית המשפט קבוצה bgs , ב היא שותפות נכון בינוי , גרנית הכרמל , פיר רן , סיים מקום השני מכרז מקור . טענה זכייה מנרב מכרז אינו תקין לכאורה , משום הצעה אינו עמד תנא סף . מקור קיבל ארכה הגשה הצעה מחיר מתקן התפלה nan 