מדיגוס חתם על סכם הכיר חברה בארה"ב היקף 6.5 מיליון דולר ; מנייה עלה ב-15.5% כ-300 אלף פרוצדורה שנה דרש מכשור סוג זה , דיגוס צופה כי פוטנציאל הכנסה גבוה יותר חברה , פיתח כלה אבחון רפואי כלל מצלמה זעיר אנדוסקופים , חתם על הסכם שיווק מצלמה זעיר ארה"ב היקף של 6.5 מיליון דולר . חבר אמריקני שיווק את מוצר הוא voyage medical קליפורניה . הסכם עם voyage האמריקאית נחת תקופה של 6 שנה , כאשר כול שנה התחייב חברה רכוש אלף מצלמה ממדיגוס . בעקבות הודעה חבר , עלה הבוקר מנייה מדיגוס מסחר בורסה שיעור של 15.5%.החיישן של מדיגוס הוא מצלמה חד פעמי , פותח שיתוף פעולה עם יצרן שבב ישראלי נחשף לראשונה אוגוסט אחרון . גודל הוא 1.2 מילימטר . חיישן זה הוא קטון סוג עולם , תוכנן כך השתלב תהליך אנדוסקופים כן מגוון תהליך מטרה אבחון רפואי ירורגי . חיישן צילם את היא יוצר מפעל פאב 2 של טאואר , מגדל עמק , טכנולוגיה -0.18 מיקרון . הוא שולב מצלמה הזעירה נוצר מתקן ייצור של חבר מדיגוס.מדיגוס הוסר כי מצלמה את היא רכש voyage שולב כנראה מוצר בחינה של הלב כלי דם , תינה עינה צרך אבחון צפייה בפנים . מדיגוס אף צופה כי לאור שוק רלוונטי , ב הוא נערך כ-300 אלף פרוצדורה שנה הדורשות מכשור סוג זה , פוטנציאל הכנסה גבוה אופן משמעותי מ-6.5 מיליון דולר.פרט מצלמה הזעירה , החברה פיתח מערכת אנדוסקופית ( srs ) טיפול מחלה החזר קיבתי-הוושטי ( gerd - gastroesophageal reflux disease ) נגרם עקב חזרה לא תקין של נוזל קיבה ושט . מחלה gerd הינה אחת מחלה שכיח ביותר עולם מערבי . חבר מדיגוס ערך יום אלו ניסוי קליני צורך קבלה אישור ניהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) לשיווק מערכת -srs ארה"ב , מסלול הרגולטורי 510k , אשר נחשב זורז יחסית לקח חצי שן עד שנה . מדיגוס חתם על סכם הכיר חברה בארה"ב היקף 6.5 מיליון דולר ; מניה עלה ב-15.5% כ-300 אלף פרוצדורה שנה דרש מכשור סוג זה , דיגוס צופה כי פוטנציאל הכנסה גבוה יותר 