שרון תחילה רועי שרון , כתב התיישבות של מעריב הצטרף חדש 10 שם החליף את אוהד חמו סיקור תחום . שלומי אלדר נסקר את פלסטינאים יהודה ושומרון כתב התיישבות של מעריב רועה שרון עובר ערוץ 10 . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי היום סיכם שרון עם בכיר חברה חדשות של ערוץ על מעבר הוא ייחל את תפקיד בעוד חודש . רון החליף את אוהד חמו , כתב שטח של ערוץ , עבר לאחרונה חבר החדשות של ערוץ 2 . שלומי אלדר מנה מחליף של חמו סיקור הפלסטינאים ביהודה שומרון . רעה רון , 34 , סטודנט תואר שני בר איל סיקר את תחום מתנחל עבור מעריב זה ארבע שנה . קודם ל אתן עבד אתר nrg שנה , שם הקים את ערוץ יהדות . עבר כתב מקומון " זמן תל אביב " כן עיבד מערכה תוכנית " משעל חם " של נסים משעל בערוץ 2 . רועה שרון אמר וואלה ! ברנז'ה : " היה ל אני זכות עבד שש השנים אחרון עם קבוצה איש מקצועי , מקסים מוכשר . הוא רצה הודה יואב צור , יואב גלה את הן , ניטע יבנה , ליאור לנדנברג ייתר עיתונאי מעריב אפשר ל אני חופש עיתונאי מוחלט . זו מערכת חשוב איכותי מילא הפקיד משמעות תקשורת ישראלי ". שרון תחילה רועי שרון , כתב התיישבות של מעריב הצטרף חדש 10 שם החליף את אוהד חמו סיקור תחום . שלומי אלדר נסקר את פלסטינאים יהודה ושומרון 