מס בונוס בריטניה התרחב : בנקאי קיבל שכר בן שבע ספרה נשלם מס של 60% על בונוס העסיק גדול צפה ספג את עלות מס לא הקטין את בונוס של בכיר בנקאי בריטי הרוויח למעלה מיליון ליש"ט ( 1.6 מיליון דולר ) שן עלול שילם מס נוסף שיעור 50% על בונוס , כך הודיע רשות נייר ערך ארה"ב ( fsa ) .עד ל-5,000 בנקאי סיטי צפה נכלל חוק מס חדש , אשר הגיע בנוסף מס בונוס . בנק בריטניה צפה שילם בונוס שווי מיליארד ליש"ט בונוס בכיר מהלך שבוע קרוב , על אף מס שווי 50% את הוא שילם בנקאי קבל בונוס גבוה -25 אלף ליש"ט . לפי הצעה חדש , כול עובד מגזר פיננסים אשר הרוויח סכום של שבע ספרה מעלה נשלם מס שיעור של 60% על בונוס משך שלוש שנה . לפי הנחיה קודם את מס שיעור של 60% אמור היה שילם עובד קשר ישירות הנהלה חברה . הנחיה היה אמור היה תקף רק מנהל בעל משכורת של 500 אלף ליש"ט מעלה.ההנחייה חדש נגע למרוויחים מיליון ליש"ט שנה משכורת בונוס , אך מיסוי היה רק על בונוס . הרחבה חוק עשוי עודד את בנק העלה את משכורת של עובד , במקום שילם ל הם בונוס גדולים.אך על אף מאמץ של ממשלה בריטניה הביא הקטנה בונוס , הקים רוחב עולם צפה שלם במהלך השבועיים קרוב בונוס שווי 65 מיליארד דולר עובד , נראה לעולם גישה של " עסק רגיל " פחות משנה לאחר כסף שילם מס חילץ את הם קריסה . מומחה סיטי של לונדון מאמין מעסיק גדול יותר ספג את עלות מס מקום הקטין את בונוס של בכיר . משמעות דבר הוא על אף הכנסה מס - עשה הגיע ל-2 מיליארד ליש"ט - הממשלה נכשל ניסיון שנה את מסורת מתן בונוס סיטי . מס בונוס בריטניה התרחב : בנקאי קיבל שכר בן שבע ספרה שילם מס של 60% על בונוס העסיק גדול צפה ספג את עלות מס לא הקטין את בונוס של בכיר 