רן קן בר סחרוף - " פעמון " שיתוף פעולה ראשון בין שני נסיך של רוק ישראלי קאבר שלם ארצי , מסגרת פרויקט בכור של מפיק מוזיקלי עד רנרט . האזנה , ראיון מיוחד כבר 30 שנה עדי רנרט הוא אחד מפיק , הלחין מעבד מוזיקלי בוקש שוק , זה לקראת כול פסטיבל פסנתר מקביל בין 3 ל-30 הצעה תפירה " הפקה מיוחד " זו או אחר . רנרט התחייל להקה צבאי , שייך סופר גרופ , שת , עם שם טוב לוי יהודי רביץ המשיך הפקה עם למה ארצי , גיד גוב , רן קן , ברי סחרוף , ערן צור עוד עוד . הפעם , רנרט התקשר עצמו החליט הוציא סוף סוף את פרויקט גדול של הוא , " פעמון ", ב הוא מבצע כמה מחבר טוב - גיד גוב , ליאורה ציחק , מיקה קרני גם רן קן בר סחרוף טקסט אסף , הלחין עיבד במשך שנה . " רק הוא ראה את זה בחוץ הוא ידע עכשיו הוא בפרונט ", הוא אמר ריאיון לוואלה ! תרבות . " פרויקט זה התגלגל כבר כמה שנה כול פעם התחיל את הוא עזב את הוא , קשה ל אני הסביר למה . אולי זה בגלל לוח זמן , אולי זה גם חוסר אמביציה . עיקר עכשיו זה בחוץ ". " חיפש מוזיקה דתי איש חילוני . הוא ראה את היא זה משהו חיסר מאוד הרבה איש . הוא צריך משהו החליף את דת רוב כבר לא השתמש ב היא כול כך , ל אתן חיפש טקסט עסק משמעות החיים כול מיני זווית . רון סומק עזר ל אני רבות הוא שיסה ב אני ערמה של טקסט בסוף מצא לאה גולדברג , נתן זך , אל גינזברג , למה ארצי אפילו טקסט של אני ". אות הפתיחה של פרויקט פיתח רנרט פצצה אמיתי על עולם תרבות : לא רק דואט בין שני זמר הצליח ישראל , אלא גם קאבר של הם שילם ארצי . " הופיע גם עם רון גם עם בר בסיבובים האחרונים של הם , כך אופה טבעי פנה אל הם ", מספר רנרט . " נתן כול אחד שיר מחשבה לאחר יד , מת גם את שיר זה כי זה שיר שאני אהב את הוא אז חישב שימח ראה את שניים ביצע את הוא . מזל , שניים נדלק על זה כול אחד נפרד בחר את שיר זה אז הציע זה היה דואט . יאה שני חסר אגו , שניים הסכים תהליך הקלטה ב הוא שניים היה באולפן היה מאוד מאוד יוחד ". " הוא לא מפיק חייב את שם של הם על עטיפה דיסק . הוא חייב הגיד קשה ל אני הגיד איך זה היה בפרונט , כי זה רק התהווה עכשיו . הוא רגיל לווה דיסק עד מאסטר אז כול מין איש המשיך עם שאר דבר . פתאום הוא התעסק שאר דבר אלו בעצם הוא עסוק כול מיני השים לא היה רגיל היה מעורב ב הם . אגו ? יכול היה רן קן בר סחרוף - " פעמון " שיתוף פעולה ראשון בין שני נסיך של רוק ישראלי קאבר שלם ארצי , מסגרת פרויקט בכורה של מפיק מוזיקלי עד רנרט . האזנה , ראיון מיוחד 