כיבה חיפה הציע לטואטחה חזה מקצוען חמש שנה הגן יכול חתם רק תום עונה : " הוא אופציה אם מסיללה יילך ". מימון ביקש שוב עזב . מספר שחקן נח גביע טוטו צילום עריכה וידאו : יותם רון מכבי חיפה התכוון הציע מגן שמאלי צעיר של קבוצה , טאלב טואטחה , חתם על חוזה מקצוען חמש שנה תום עונה נוכחי , מלא שיחק 18 שנה . מועדון טען כי הסכם בעל פה הושג כבר עם שחקן , באמצעות אב . תקנון התאחדות אינו אפשר שיחק מתחת גיל 18 חתם על חוזה מקצוען , חיפה יכול האריך את חוזה חודש יון , כלומר לאחר סיום עונה . " הכוונה הוא הציע לטואטחה חזה מקצוען חמש שנה , אבל יכול עשה זאת רק תום ענה את היא ", אמר גורם חיפה . מאמן אלישע לוי אמר על הוא : " הוא שחקן צעיר שקט . יכולת של הוא לא מפתיע . הוא לא נבהל מעמד ". בחיפה בנה על טואטחה טווח ארוך ידיעה מגן פיטר מסיללה עשוי עזב תום עונה אמש אמר על כך מועדון : " הוא אופציה טוב מקרה מסיללה יילך ". כפי כבר פורסם , מועדון ירוק כרמל התכוון הציע גם קשר מוחמד גדיר האריך את חוזה שנה נוסף . גדיר חתם על חוזה חמש שנה , אבל זו העונה שלישית של הוא קבוצה אז חתם על חוזה נותר ל הוא עוד שנה סיום . קבוצה היה מרוצה מאוד יכולת הפגין יאור רפאלוב וז'ורז'ה טשיירה , משחק ניצחון 0:3 על פועל רעננה מסגרת מחזור ה-17 של ליגה על . " שנה אחרון היה כאן בעיה עם בלם ", נאמר על בלם פורטוגל , " זה היה כנראה בלם ראשון המשיך גם מעבר עונה נוכחי . הוא בלם נהדר לא פחות דומיננטי דקל קינן ". הבל שי מימון ביקש מהלך שבוע שוב עזב את כיבה חיפה , בחינה שני צד לא עמד אפשרות שאלה על פארק . מימון מעוניין היה שחקן רכב חיפה או עזב לאלתר , משום הוא אינו עונין נכנס משא מתן מדי שנה עם חיפה קבוצה אחר בנוגע השאלה . אם חיפה ענה בקשה , מימון שוחרר עוד השבוע . בינתיים אלישע לוי לא מוכן שחרר , אבל סביבה של בלם קיווה מאמן הנהלה השתכנע לאחר פגישה . שני שם נוסף צפה הגיע מבחן הוא אסלו לנצ'ה הונגרי ( 28 ) וניקולה סימיץ' סרבי ( 21 ) . הוא הגיע כנראה מהלך שבוע בא , כ פופ החלטה האם החתים את הקשר לבאן חמלדזה . הקשר הגיאורגי אמור פתח הרכב במשחק רביעי , מסגרת חץ גמר גביע טוטו , שוב נגד פועל רעננה . בירם יאל הניב קטן צפה לזכות מנוחה . קטן יכול היה כשיר משחק , אבל חיפה העדיף שמר את הוא למשחק מול פועל תל אביב בעוד שבוע . גם מימון עשוי פתח במקום ז'ורז'ה טשיירה . כיבה חיפה הציע לטואטחה חזה מקצוען חמש שנה הגן יכול חתם רק תום עונה : " הוא אופציה אם מסיללה יילך ". מימון ביקש שוב עזב . מספר שחקן נח גביע טוטו 