ירדן , מצרי תורכי הוביל על ישראל מיתוג שיווק תיירות ישראל נמצא במקום 98 הוצאה ממשלתי על תייר מקום 72 חשיבות תיירות ממשלה > > חולשה גדול ביותר של ישראל תחום תיירות הוא מחיר גבה את היא טרור עסק - כך עלה את היא דו"ח תחרותי תיירות -2009 פרסם הפורום כלכלי עולמי . דו"ח שדרג 133 מדינה לפי חוזק חולשה של הן ענף . ישראל מדורג במקום 129 - בין קנייה לפקיסטאן . דו"ח , מדד נושא רגולטוריים עסקי היווה נוף לשיפור התחרותיות בתחום תייר עולם , דורג ישראל במקום 98 בלבד בחינה הוצאה ממשלתי על תיירות , במקום 72 בחשיבות תייר ממשלה מתוך 133 מדינה . " אין ספק הבחין הוצאה ממשלה קידום תיירות יש מקום שיפור ", הודה סוף שבוע נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , הציג את נתון ועידה מלונאות 2010 , התקיים מלון דיויד אינטרקונטיננטל תל אביב . גם דבר מנכ"ל שרד התיירות , נועז בר ניר , " תקציבי שיווק של משרד תייר נמוך יחסית מדינה oecd , אף יחסי מדינה אזור ". לפיכך , ייתכן כי זו סיבה כך דו"ח מדורג ישראל במקום 78 בלבד תחום אפקטיבי של שיווק מיתוג , לעומת תורכי ניצב מקום 41 , ירדן דורג מקום 46 הצר - -49 . מדד השוואתי של פורום קבע כי שווייץ , אוסטריה וגרמניה הוא בעל סביבה אפקטיבי יותר פיתוח תעשייה נסיעה תיירות . אחרי הן רשימה נמצא צרף , קנדה , ספרד , שוודיה , ארה"ב , אוסטרליה וסינגפור . התחום שבה ישראל חזק ביותר הוא יחס אוכלוסייה של מבקר זר , שבה הוא ניצב מקום 27 . בחינה מספר חדר לן יחס אוכלוסייה מצא ישראל במקום 41 ; מדד מחיר מלונה הוא מדורג במקום 61 , לעומת מצרי , שודרג מקום 4 , ירדן - ב-29 טרק את היא - -57 . מדד ב הוא ישראל ניצבת במקום ראשון הוא מספר חברות השכיר הרכב בינלאומי חשב פעל ב היא . שקלול כלל נמצא ישראל במקום טוב יותר מבין מדינה אזור : 36 ( ירידה מקום 35 -2008 ) , לעומת ירדן מוקם מקום 45 , הצר - -64 אילו תורכי - ב-56 . " עשור מבוזבז"הוועידה התרכז פוטנציאל צמיחה עצום של תעשייה תיירות , קפא על מריה בעשור חלף אכזב בחינה הישג . אל גוון , נשיא התאחדות מלונה ישראל , אמר כי -1999 הגיע 2.3 מיליון תייר ( ששהו ישראל לכל הפחה 24 שעה ) , כך גם ב-2009 . " נתון זה גזר סטגנציה גם על תעשייה מלונאות . בניגוד ישראל , רבות מדינה העולם הצליח עשור זה פרץ שיא גדל . אצל אנחנו היה זה עשור בוזבז תיירות הנכנסת ", אמר גונן . שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , הודיע יום אלה כי יעד ירדן , מצרי תורכי הוביל על ישראל מיתוג שיווק תיירות ישראל נמצא במקום 98 הוצאה ממשלתי על תייר מקום 72 חשיבות תיירות ממשלה 