הנאגטס ניתן סקרמנטו כנפיים כספי קלע 16 וריד 8 ריב' , אוואנס קלע סל ניצחון , סקרמנטו קטע רצף של חמישה הפסד עם 100:102 על דנוור אחרי חמישה הפסד רצוף , ארבעה מה צמוד הפרש חד ספרתי , סקרמנטו קיווה בית , מול קבוצה חזק כמו דנוור , הקינגס סוף-סוף נרשם ניצחון . צ'ונסי בילאפס השווה ל-100:100 אחרי שלשה ענק , על לוח 11 שנייה סיום , פול ווסטפאל ראה שוב את תסריט חוזר על עצמו , אולי כי סקרמנטו חווה יותר די הפסד דרמטי העונה . אבל עמרי כספי מצא את טייריק אוואנס , הוכיח כי כבר עכשיו הוא כוכב NBA . אוואנס חדר פנימה ג'אמפ אחור קלע את שתיים נקודה העניק קינגס ניצחון 100:102 על דנוור . כספי פיתח חמישייה שיחק 36 דקה , אולם הפעם אחוז קליעה של הוא לא היה טוב . הפורוורד הישראלי תר את הם 16 נקודה ב-5 מ-14 שדה ( 2 מ-5 שלוש , 4 מ-5 עונש ) , אבל ידע הוריד 8 ריבאונד ( מסר אסיסטי אחד חסם זריקה אחת . כספי היה על פרקט מאני-טיים , העניק , הרגל , הגנה מצוין רגע סיום . " היה תענוג שיחק היום , הוא ראה את סגירה של הם לכן החליט הסתובב ", המר טייריק אוואנס על מהלך אחרון , הביא לקינגס ניצחון , העלה את מאזן ל-15 ניצחון לעומת 21 הפסד . דנוור החזיק מאזן של 23 ניצחון -14 הפסד . " זה היה שיחק צוין בשביל אנחנו , הוא מאוד שמח ", אמר כספי סיום . " פסד קבוצה הטבה בליגה הפרש של שתיים או ארבע נקודה , הוא שמח שסוף-סוף הצליח לנצח . הוא קיווה את היא זה נתן ל אנחנו יותר ביטחון עתיד ". על ביטחון משחק , על אף הוא נחשב רוק , אמר כספי : " הוא עלה את היא פרקט ומנסה שיחק את משחק של אני . לא שינה את היא אם הוא למעלה או למטה , הוא ניסה את היא שיחק חזק כול ערב . משחק אחרון היה ל אני קשה היה 1 מ-8 , מחצית הראשונה נגד דנוור לא הרגיש טוב את כדור , אז ניסה רק היה אגרסיבי ". דקות הסיום כספי השחיל שלשה גדול העניק סקרמנטו יתרון נקודוה , סל זה הרשים מאוד את מאמן קינגס פול ווסטפאל . " יש ל הוא את יכולת זאת ", אמר ווסטפאל אתר רושם של קינגס , " הוא לא יכול חשב על מישהו אחר היה רצה זרק את שלשה זאת מלבד עמרי . הוא שיחק פחות -36 משחק העונה , הוא האמין הרבה בקבוצה לן בטוח הוא נקלע עוד זריקה חשוב אלה המשך עונה . שחקן האמין ב הוא , אימן מאמין ב הוא הוא האמין עצמו . הלילה הוא הוכיח את זה ". כספי פתח חמישייה את זריקה ראשון שלה , לש מרחק , החטיא . לפני סיום רבע כספי החטיא עוד לש רחוק , דנוור ידע ירד תום 12 דקה עם יתרון 19:26 . רבע שני דנוור הגדיל את יתרון בזכות יכולת טוב של קניון מרטין הנאגטס נתן סקרמנטו כנפיים כספי קלע 16 וריד 8 ריב' , אוואנס קלע סל ניצחון , סקרמנטו קטע רצף של חמישה הפסד עם 100:102 על דנוור 