שקד כ חול לבן פקד חיל אוויר לשעבר , אלוף ( מלואים ) אליעזר שקדי , המשיך גלות פטריוטיות תפקיד חדש מנכ"ל חברה אל על . סדרה של מפגש עם מגזר עובד חברה , מהלך שבוע חולף , הציג פנים את " הוא האמין " של הוא מנכ"ל . הוא הדגיש את היבט לאומי של פעילות חברה למרות היווה חברה תעופה פרטי . " אל על אינו חברה ממשלתי , אבל הוא תמיד היה חבר לאומי , בעל זיקה אמיתי ייחודי מדינה ישראל עם יהודי ", אמר . " דגל נישא על מטוס אינו רק עדות היסטורי אלא משקף הוא חיבור מדינה , אזרח יהודי רחב עולם ". עוד אמר שקדי מפגש כי הוא דגל שיתוף פעולה מלא בין הנהלה עובד . אז נכנס תפקיד נפגש שקדי כמה פעם עם נציגות עובד עם מזכ"ל נציגות עבד , יוסי לוי . שקד כ חול בן nan 