על אסאד : " תודה על סיוע נגד מצור " נשיא סוריה נועד בדמשק עם משלחת של בכיר חמאס דן עימם מצב רצועה עז , תהליך מדיני פיוס פנים פלסטיני השיא סוריה שאר אסאד נועד היום ( שבת ) בדמשק עם משלחת של בכיר חמאס ראשות ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל . בכיר לשכה מדיני , עיזת א-רישק , השתתף פגישה אמר כי צד דן שורה של נושא , בין הם משבר פוליטי בין חמאס פתח , המשך " מתקפה ישראלי " על פלסטיני , בנייה ישראלי התנחלות , ייהוד ירושלים , "פגיעה " מסגד אל-אקצא מצור ישראלי הוטל על עז . משעל יתר חבר משלחת עדכן את נשיא סורי מאמץ הושקע גיבוש סכם פיוס פנים-פלסטיני הסתייגות של חמאס טיוטה הסכם זה גובש על יד מצרי קיבל את הסכמה פתח . סוכנות ידיעה סורי רשמי דיווח גם כי אסאד אמר כי ארץ תמך אחדות פלסטיני כי הוא עשה כול מאמץ הביא הצלחה פיוס זה סיום הפילוג . אסאד אמר משעל איש כי " השגה פיוס פלסטיני הוא דרך יחיד באמצעות היא יכול פלסטיני השיב עצמו את זכות עמד מול כול אתגר הפריע סוגיה הפלסטינית ". שעל הביע את הערכה סוריה אסאד אשר סייע , דבר , עם פלשתינאי ניסיון " שבר " את מצור הוטל עלה . א-רישק גילה כי פגישה זו בא מסגרת ביקור של משלחת חמאס במספר מדינה ערבי איסלאמי זאת מטרה " גיבש אסטרטגיית צל לאומי " נגד " ממשלה ימין קיצוני הנהגה נתניהו ליברמן ". עד כה יקר חברי שילח תימן , איראן , ערב סעודי , לוב ובחריין . פגישה עם אסאד השתתף גם סגן של משעל , מוסא אבה מרזוק , כן כ ירי לשכה מדיני מוחמד נסר , סאמי חאטר , עימאד אל-עלמי ורישק עצמו . על אסאד : " תודה על סיוע נגד מצור " נשיא סוריה נועד בדמשק עם משלחת של בכיר חמאס דן עימם מצב רצועה עז , תהליך מדיני פיוס פנים פלסטיני 