שוטר פישל ראייה - נהג " שיכור " שוחרר גבר שנתפס נהג תחת השפעה אלכוהול התבקש הפקיד את רכב משטרה . דיון בית משפט התגלה סתירה ראיה הציג שוטר תנועה בעקבות כך הוסר כתב אישום כתב אישום הוגש נגד תושב קריה ים נחשד נהיגה שכרות אי הפקדה רכב ניגוד צו קצין משטרה , הוסר יום ( ראשון ) בעקבות סתירה חומר ראייה הוצג על יד משטרה באשר זיהה של נהג . חודש אי אחרון , התבקש נהג עצר בדיקה אלכוהול דם . בדיקה התגלה כי רמה אלכוהול דם היה שיעור הגבוה מעט פה שני מותר חוק . בעקבות כך הוגש נגד הוא כתב אישום ייחס ל הוא עבירה של נהיגה שכרות . בשל כך , הצטווה נהג הפקיד את רכב משך חודש . חרף הוצאה צו , החליט נהג לא הפקיד את הרכב אולם רוע מזל הוא נעצר אחרי חודש ביקורת שגרתי הוא נהג רכב המוחרם . בעקבות כך הוגש נגד נהג כתב אישום נוסף בית משפט תעבורה חיפה . בעת הגיש כתב אישום כפר נהג האשמה שיוחסו ל הוא . היום התקיים די הוא בית משפט , ב הוא הוצג הוכחה משטר האשמה . מהלך דיון טען פרקליט של נהג , עו"ד קוב אלזרע כי הנאשם לא נהג רכב אד אחר הוא זה נתפס לכאורה הוא נהג שכרות ברכבו של נאשם . עורך דין הסביר כי איש לא ידע כלל רכב הוחרם לכן לא הפקיד את הרכב בתחנת המשטרה . קו הגן סתם על סתירה שהיו מצוי חומר ראיה סביב זיהוי נהג על יד שוטר . כך למשל , אחד מסמך משטרה כתב שוטר כי זיהה את נאשם לפי רישיון הנהיג תמונה רישיון . אולם , מסמך אחר רשם את היא שוטר כי עת עצר , לא היה בידי נהג רישיון נהיגה כלל . נוכח סתירה הללו , נעתר נציגה משטרה הסיר את כתב אישום . עו"ד אלזרע מסר תגובה כי " הוא בירך על החלטה ביטל את כתב אישום נגד מרשה . כול תקווה כי להבא בחן משטרה היטב את חומר ראיה פנים בטרם הוא הגיש כתב אישום ". שוטר פישל ראיה - נהג " שיכור " שוחרר גבר שנתפס נהג תחת השפעה אלכוהול התבקש הפקיד את רכב משטרה . דיון בית משפט התגלה סתירה ראייה הציג שוטר תנועה בעקבות כך הוסר כתב אישום 