רוט : " הוא לא ראשון לא אחרון זה קרה את היא ל הוא " גארד אשקלון נפגע יחס קיבל אוהד חולון , עובדה יצא אולם פח ליווי משטרתי : " חבל הגיע איום " לא מעט אירוע התרחש אתמול ( ראשון ) משחק רבע גימר הגביע בין פועל חולון לעירוני אשקלון . אוהד חולון סיפק תפאורה מרשים חזרה של מיקי דורסמן , חיזר הושיע את קבוצה את היא כבר לקח אליפות . אווירה כדורסל מתח נמשך אורך כול המשחק , לא התעלה רמה גבוה סיום ניצח אשקלון 64:71 , עשה היסטוריה עלה חץ גמר גביע פעם הראשונה בתולדותיה . החצי השני של ערב חייל כמה דקות לפני סיום שיחק , אז התפתח תגרה בין שני החנה אוהד , גרה כלל עף כיסא מצד הם של אוהד אשקלון אל עבר אוהד חולון . גם לאחר ריק סיום רוח לא שקט , אוהד חולון המשיך התעמת עם אוהד אשקלון גם עם שחקן אשקלון חגג על פרקט . בין שאר נזרק אבן על אוטובוס ב הוא נסע חלק אוהד אשקלון , בנוסף התעמת אוהד עם ברוקס סיילס , שחקן של עירוני אשקלון . הבוקר קיבל ראש אשקלון קיבל הבוקר הזמנה חקירה עבור סיילס , לאחר אהד חולון התלונן משטרה כי הותקף על יד שחקן . השיא היה כשמורן רוט , שחקן של חולון בעבר , רצה יצא אולם נתקל קהל אוהד עוין חיכה הגיד ל הוא את דעה . " כמה אוהד , הוא בכלל לא קרא ל הם אהד אמיתי של פועל חולון , חייך ל אנחנו בחוץ קילל את אני את איש ", מספר רוט על יציאה של הוא אולם . " יין צריך יצא חסות משטרה . חבל זה קרה כי הוא חשב , הרגיש את זה גם מהלך ערב , רוב קהל עירה את את כיבד את מה עשה עבור פועל חולון ". נשאל רוט על הרגשה יצא ליווי משטרתי אולם כדורסל ב הוא הוא כרגע שיחק , אמר הגארד של אשקלון : " זה עצוב זה ככה . זה סך כול ספורט . חבל הגיע פס אישי רמה זאת איים קילל . לצערי , הוא לא ראשון כנראה גם לא האחרון שזה קרה את היא ל הוא ". צל אירוע סיום המשחק , כמעט נשכח לגמרי המשחק עצם . אמור , העפלה חצי גמר גביע הוא הפעם ראשון אשקלון הגיע מעמד זה . " הוא שמח הצליח העפיל לחץ גמר . זה הישג גודל עבור אנחנו ", הומר רוט . " זה הגיע עייר שנה אחרון סבל מדבר לא קשר ספורט , עכשיו יש ל הם במה התגאה . תחילה עונה צב עצמו מטרה הגיע כמה יותר גבוה חץ גמר גביע היה אחת המטרה . הוא מאוד קיווה לא הסתפק זה , רוב קבוצה הגיע חץ גמר לא היה מועמד הגיע שם . ככה זה גביע , תמיד יש הפתעה ". רוט : " הוא לא ראשון לא אחרון זה קרה את היא ל הוא " גארד אשקלון נפגע יחס קיבל אוהד חולון , עובדה יצא אולם פח ליווי משטרתי : " חבל הגיע איום " 