רצה - מוצא 300 מיליון שקל בתוך חץ שנה סידר עדיפות > > לפני כ שנה סירב משרד אוצר אישר מענק קמה שיעור של 20% זכיין פרויקט חלוקה גז טבעי נגב גוש דן . דובר היה מענק קמה של 20 מיליון שקל " בלבד " מכרז , נועד סייע יזם נוכח קושי מימון , סיכון קמה רוב אי-בהירות באשר תזרים הכנסה מן פרויקט . אלא אוצר עימד סירוב , מכרז התעכב , צינור אפשר מעבר שריפה דלק נקי זול יותר עדיין לא נראה תל אביב או באר שבע . מהלך מהיר ב הוא אישר ממשלה חיבר זכה מכרז הקמה פרויקט בית חלה אשדוד מענק קמה סך 130 מיליון שקל , את הגדלה ל-325 מיליון שקל - בתוך חמישה חודש לבד - הוא פשוט מדהים . מעבר ויכוח עקרוני האם יש מקום מתן סיוע היקף זה , מעבר הערכה לפי הן גם מענק זה לא היה די עבור יזם - הרי יש למד מן מהלך נקט ועדה מכרז איזה נחישות יכול ממשלה גלה איזה רוחב כייס יכול אוצר הפגין הוא רק רצה בכך , או רוצה כך מי ל הוא הוא כפף . פוליטיקה , כך מסתבר , חיזק מכל שיקול של עדיפות שקית , גם כאשר נדון פרויקט בעל תרומה חברה או כלכל - מוטב זיכה קודם תמיכה ראש ממשלה . רצה - הוצא 300 מיליון שקל בתוך חץ שנה סדר עדיפות 