הונג קונג : נעצר חשוד השלכה חומצה על תייר 19 גבר -11 איש נפצע חומצה הושלך גג בניין לעבר קבוצה תייר . זו פעם שישית אז סוף 2008 ב היא הושלך בקבוק חומצה לעבר תייר , אך משטרה לא אישר חשוד בידי היא אחראי כול מקר משטרה ונג קונג עצר מהלך הלילה ( ראשון ) אדם סיני שנה -30 חיים , חשד הוא היה זה שפך אמש חומצה על קבוצה תייר שוק מרכזי עיר . תקיפה נפצע כ-30 בן אדם , 19 גבר -11 איש , בין הם תשעה תייר ילד בן שבע . משטרה מקומי , נמסר כי חשוד נמצא הוא התחבא על גג מקדש בסמוך מקום ב הוא אירע תקרית , כליו פקק התאים בקבוק הוא היה חומצה . מאז דצמבר 2008 נפצע כ-100 בן אדם שורה תקרית דומה , הוא הושלך חומצה גג בניין מעל הלך רגל . משטרה מקומי לא פירט אם חשוד יד יש קשר גם מקר קדם . חודש עיבר נפצע שישה בן אדם בקבוק חומצה הושלך לעבר הם אזור קנייה גדול עיר . אזור היה צפוף במיוחד עת התקפה , עקב חגיגה ניצחון נבחר כדורגל מקומי על נבחר יפן בגמר שיחק את אני זרח אסיה קירה נוסף אירע רובע מונג קוקאין צפוף עיר וקניון יאו אי טאי . לפני כ שנה נפצע 6 בן אדם נפצע רובע קאולון הונג קונג , לאחר אלמוני הפיל גג בניין שני קבוקי מלא חומצה . פגע בקבוק רצפה , הוא התפוצץ גרם כווייה לאנשים עמד סמוך . הונג קונג : נעצר חשוד השלכה חומצה על תייר 19 גבר -11 איש נפצע חומצה הושלך גג בניין לעבר קבוצה תייר . זו פעם שישית אז סוף 2008 ב היא הושלך בקבוק חומצה לעבר תייר , אך משטרה לא אישר חשוד בידי היא אחראי כול מקר 