חמאס אותת מצר : רצה התפייס מקור פלסטיני דיווח עיתון יוצא מצרי , כי ראש ממשלה חמאס הניה תכנן הגיע קהיר ניחם את משפחה של חייל נהרג עימות . מטרה ביקור : קם יחס רעוע בין צד אם חמאס ניסה את היא התפייס עם מצר ? מקור פלסטיני בכיר מסר הבוקר ( שני ) עיתון מצרי כי ראש ממשלה חמאס ברצועת עז , איסמעיל הניה , מתכנן הגיע ים קרוב ביקור-בזק פרט בקהיר על מנה הביע תנחומים על מוות חייל מצרי , נהרג יום רביע שעבר מהלך עימות בין איש חמאס לבין כוח ביטחון מצרי גבול עזה-מצרים . לדברי המקורות , מטרה ביקור הוא שיקם את יחסים רעוע מתח בין חמאס למצרים הידרדר מאוד בעקבות מהומה פרץ רפיח . המקורות הוסיף כי מהלך ביקור צפה הניה דן עם בכיר הצר דרך פתר מספר סוגיה , כגון פיוס פנים-פלסטיני , עסקה שליט מצור הוטל על רצועה עז . סגן של הניה , זיאד זאזא , הכחיש כי התנהל מגע ארגן ביקור הניה מצרי . " לא כול מה נכתב הוא נכון . דיווח זה חסר סיס ". ים אחרון גבר מתיחות בין חמאס למצרים לאחר אחרון החל בנייה גדר פלד גבול עזה-מצרים מטרה מנע הברחה לתוך רצועה . בנוסף כך מנע מצר משלחת סיוע בינלאומי נכנס רצועה כך הצליח הרגיז את חמאס . בשל כך ערך יום רביע אלף תומך חמאס הפגנה מחאה נגד מצרי , מהלך פרץ עימות אלים נהרג חייל מצרי . אמש הוחלט בדיון נערך לשכה ראש ממשלה כי מעל מיליארד שקל הושקע בנייה שני קטע גידר גבול עם מצר מניעה חדירה הסתנן ישראל . גורם ביטחון מצרי צפון סיני אמר הלילה ( שני ) כי ישראל לא דיווח מצר על כוונה לבן גידר אור חלק גדול גבול בין מדינה . דבר גורם , גדר נשאר פרויקט ישראלי פנימי מצרי לא התערב ב הוא " כול עוד ישראל הבין את הוא על אדמה בלבד ". חמאס אותת מצרי : רצה התפייס מקור פלסטיני דיווח עיתון יוצא מצר , כי ראש ממשלה חמאס הניה תכנן הגיע קהיר ניחם את משפחה של חייל נהרג עימות . מטרה ביקור : קם יחס רעוע בין צד 