מייסד סיטיגרופ : " וול סטריט לא השיג את אמון ציבור עד לא הופחת בונוס " " הוא לא מד כ לום משבר ; הוא נמצא עולם אחר ", אמר ג'ון ס . ריד על בנקאי וול סטריט בנק וול סטריט לא קיבל את אמון ציבור עד לא הפחית את בונוס אופן קבוע , כך אמר ג'ון ס . ריד , מייסד , יו"ר מנכ"ל סיטיגרופ לשעבר ." שום דבר ראה עד כה לא נתן ל אני ל הוא תחושה קל איש הללו למד משהו משבר ", אמר ריד עיתון " ניו ירק טיימס ". " הוא פשוט לא קלט את זה . הוא נמצא עולם אחר ", הוסיף . נושא שכר בוול סטריט היה השנה שנוי מחלוקת , לאחר ממשלה ארה"ב הזרים בנק מיליארד דולר כדי חילץ מהלך משבר כלכלי חמור ביותר אז שנה -30 . מרבית בנק גדול , ב הם בנק אוף אמריקה , פרע חובה ממשל ובכך נמנע הגבלה על שכר בכיר . סוף שבוע דיווח " וול סטריט ג'ורנל " כי בנק אוף אמריקה חילק השנה בנקאי השקעה של הוא בונוס זהה בונוס קיבל -2007 , לפני פריצה של משבר פיננסי עולמי . לפי דיווח "ג'ורנל ", חילק עובד בנק אוף אמריקה קיבל בונוס גבוה מיוחד , זהה בונוס קיבל פני שיבר , בעוד אחר סבל ירידה חבילה שכר . מסגרת נוסחה ככל נראה יושם , 25% בונוס עבד בנק אוף אמריקה ב-2009 חולק מזומן , שאר צורה מענק מנייה מימוש מאוחר יותר , או תשלום מזומן דחוי שלוש שנים.ג'יי פי מורגן צ'ייס , אשר יום שישי השבוע היה בנק ראשון בוול סטריט דיווח על תוצאה רבעון רביע , צפה חילק השבוע בונוס היקף שיא של 29 מיליארד דולר בכיר , דיווח אתמול ה"סאנדיי טלגרף ". מייסד סיטיגרופ : " וול סטריט לא השיג את אמון ציבור עד לא הופחת בונוס " " הוא לא מד כ לום משבר ; הוא נמצא עולם אחר ", אמר ג'ון ס . ריד על בנקאי וול סטריט 