רולט הציג : כך נראה אוויאו בא אוויאו RS צויד מנוע 1.4 ליטר גודש טורבו , הספק של 138 "ס ; בשברולט מבטיח תא נוסע מרווח נוח תערוכה דטריוט נפתח יום שליש , הציג רולט כונה קונספט חדש שם אוויאו rs . כפי שם רמז , דובר עצם בקדימון אוויאו חדש , הוצג מהלך 2011 . מכונית תצוגה בכה גדול חולק שני , דום אוויאו נוכחי , פנס קדמי נטוי ספורטיבי למראה.הצדודית הזכיר את זו של מכונית עירוני ספארק , כייר את היא ארץ טרם החלה . חישוק גדול ( 19 אינץ' ) מראה צד צר לא הגיע כנראה מכונית סדרתית נועד עשה רושם על קהל היכל תערוכה.האוויאו rs צויד מנוע 1.4 ליטר גודש טורבו , בהספק של 138 כ"ס . גרסה שונה של מנוע נמצא את דרך אוויאו לקרוז מוכר . ממד של מכונית תצוגה לא פורסם , אך בשברולט מבטיח כי הוא היה רחב ארוך יותר האוויאו הנוכחית כן מרווח יותר . שיפור נוסף נמצא תא הנוסעים , צפוי היה איכותי יותר דומה זה של רולט קרוז . רולט אוויאו נוכחי תוכנן על יד דייהו - לפני זו נרכש על יד ג'נרל מוטורס - והוצגה ב-2002 . הוא נמכר דרום קוריאה בשם דייהו קאלוס שוק מערב בישם רולט אוויאו , פונטיאק g3 וסוזוקי סוויפט + . ישראל הוא נמכר בעיקר צי רכב , גרסה האצ'בק ( 5 דלת ) סדאן . רולט הציג : כך נראה אוויאו בא אוויאו RS צויד מנוע 1.4 ליטר גודש טורבו , הספק של 138 "ס ; שברולט הבטיח תא נוסע מרווח נוח 