פרטנר העריך את מותג ב-8 מיליארד שקל ; צפה גידול יציב הכנסה בין 2013-2010 הערכה נכלל בקשה אישור הפחתה הון הגיש פרטנר בית משפט על מנה קיבל אישור חלוקה דיבידנד חיבר העריך את מותג " פרטנר " ב-8 מיליארד שקל . כך עלה את היא בקשה הפחתה הון הגיש אתמול חברה בית משפט . פרטנר תכנן חילק דיבידנד של 1.4 מיליארד שקל , אולם חלק זאת אינו עמד מבחן החלוקה של חוק חברות , לפיכך הוא נדרש קיבל את אישור בית משפט . פרטנר ביסס את קישת על חווה דעת כלכלי בוצע עבור היא על יד ארנסט אנד יאנג ישראל . אף הון עצמי חשבונאי של חברה הוא 1.9 מיליארד שקל בלבד הרי ערך כלכלי של הון מניה של חבר הוא 10.3 מיליארד שקל . ארנסט אנד יאנג קבע חברה מסוגל עמד התחייבות פיננסי גם לאחר חלוקה דיבידנד לאחר נטילה הלוואה מסגרות אשראי בנקאי סכום של 1.5 מיליארד שקל , נועד מימן את חלוקה . פרטנר העריך נהנה תזרים מזומנים פנוי ( תזרים זומן ניכוי השקעה רכוש קבוע ) של מיליארד שקל עד 1.15 מיליארד שקל שנה בין שנה 2010 ל-2013 , עלייה יציב מחזור הכנסה יציבות רווח גולם רווח הנקי שנה אלו , רווח תפעול הזרים של חברה צפוי היה יציב עם שיפור קל השוואה רמה נוכחי . התבסס על תזרים מזומנים פנוי קנה מידה של מעל מיליארד שקל פרטנר מצפה גם לאחר חלוקה דיבידנד חד פעמי היקף של 1.4 מיליארד שקל , יכול חילק דיבידנד של מיליארד שקל שנה מחזר את התחיבויותיה פיננסי מבלי פגע יכולת החזר חוב של היא . פרטנר העריך את מותג ב-8 מיליארד שקל ; צפה גידול יציב הכנסה בין 2013-2010 הערכה נכלל בקשה אישור הפחתה הון הגיש פרטנר בית משפט על מנה קיבל אישור חלוקה דיבידנד 