" עיקר שווי - מנייה קטן " קובי פלר , סמנכ"ל השקעה קרן נאמנות של כלל פיננסים > > " את עלייה נוכחי שוק הוביל שילוב של תמחור נוח של חברות יחד עם נזילות גבוה מאוד של משקיע , נאלץ התמודד עם אלטרנטיבה סולידי תשואה נמוך . בנוסף , אג"ח קונצרניות עשה ל אתה עלייה משמעותי ב-2009 , מחיר חיזר רימה של לפני משבר , מה לא קרה עדיין תחום מניה . כול אל הביא את מנהל השקעה את לקוח העלה את רמה סיכון רכיב מנייה . " עם תום רבעון ראשון צפה עלה סדר יום ארה"ב נושא העלאה ריבית , על רקע נתון כלכלי חיובי . דבר החליט יכול יצר אנטי קליימקס , הביא מימוש רגיעה שוק מנייה . עם זאת , במקום ניסה תיזמן את שוק עדיף התאים את רמה חשיפה כך גם אם היה תיקון שוק , השקיע יכול התמודד עם הפסד . " שוק מניה לא התפתח בועה . הערכה , עיקר שווי כלכלי נמצא במניות הקטנה - מנייה דד תל אביב 75 מניה היתר . מגזר אלה תפקד טוב יותר כאשר סטייה התקן מניה גדול ירד . הוא המליץ על מגזר ביטוח נדל"ן ישראל , מנייה סולידי על טבע בזק ". " עיקר שווי - מניה קטן " קובי פלר , סמנכ"ל השקעה קרן נאמנות של כלל פיננסים 