מקס שצ'רבקוב הצטרף גיתם מונה מנהל תחום אינטגרייטד משרד . גיא בר : " מקס הוא איש מקצוע בכיר ביותר תחום תעשייה הצטרפות הווה קפיצה דרך משמעותי עבור אנחנו " מקס שצ'רבקוב מנה את היא מנהל תחום אינטגרייטד גיתם BBDO . מסגרת תפקיד היה אחראי נתן שירות מנהל קריאייטיב כול נושא האינטראקטיב כן אחראי על כול תחום גיתם . שצ'רבקוב עזב לאחרונה את משרד פרסום קאן אריקסון לאחר שבע שנה , מהלך ביצע מספר תפקיד עד ניהול בית הפקה דיגיטלי . בין יתר היה שותף קמפיין זוך פרסי ארץ עולם , ב הם מירוץ נוקיה ו " גודל " סלקום , " דאוס " ו " ספה " ל-yes , אתר -touch של סמסונג עוד . גיא בר , שינה את היא מנכ"ל גיתם מסר : " הוא השקיע מאמץ אמצע רב כדי חיזק כול העת את יכולת לן תחום אינטראקטיב . מקס הוא אייש מקצוע בכיר ביותר תחום תעשייה הישראלית הצטרפות משרד היווה קפיצה דרך משמעותי עבור אנחנו ". מקס שצ'רבקוב מסר : " הוא נרגש הזדמנות הוביל את תחום אינטראקטיב אינטגרייטד בגיתם , משרד שחרט על דגל את ערך קריאייטיב . יחד נמש פיתח את סט כלי נתמך רעיון פורץ דרך , ייצר חוויה מותג הרהיב שאפתן - ברשת מחוץ ל היא ". מקס שצ'רבקוב הצטרף גיתם מונה מנהל תחום אינטגרייטד משרד . גיא בר : " מקס הוא איש מקצוע בכיר ביותר תחום תעשייה הצטרפות הווה קפיצה דרך משמעותי עבור אנחנו " 