פצמ"ר מוסר חמה : מדוע נטפל אל אנחנו ? סוף שבוע שוב החל נחת פצמ"ר כיוון עז יישוב ישראל . פצמ"ר אין כתובת . הוא נועד פגע ללא הבחנה אזרח ישראלי חף פשע . עולם נאור ? שתק , רגיל . רק שבוע עיבר , מלאות שנה נפילה של סרן יהונתן נתנאל מבצע עופרת יצוק , סיפר פקד כיצד רץ תחת אש , תחילה שירות צבאי , כדי פתח את שער כניסה דרומי מדינה ישראל בפני איש פתח בעוד איש חמאס ירה עלה עלה . שבע שנה קודם כן , זכר יודי פריד , איש מילוא לחם ג'נין סוף של מבצע חום מגן , ייצא עשר רב של איש ילד מבין בית סיום לחימה . פריד שאל את עצמו מה היה עלה את היא גורל אילו חיל אוויר דחפור של צה"ל היה הקדים ניקה את שטח לפני לחימה , אילו אחדים חבר , איש מילוא נהרג שם , היה , במקרה זה , סיים אחרת את מלחמה זאת . גם נתן אלתרמן , אשר כתב רב על טוהר נשק , אל את עצמו פעם איזה אנדרטה ראוי שלושה חייל צה"ל - חנן סמסון , יוסי קפלן ובעז שון - שנהרגו משום נזהר לא פגע איש היניק , מאחור היא הסתתר מחבל , בקעה הירדן : האם אנדרטה רגיל או אולי אנדרטה דמות אם תינוק חיק . הרי מוות ציווה ל הם שלושה חייל את חיים . שבוע ב הוא בריטניה המשיך הוציא ציווי עצר נגד קצין השתתף מבצע עופרה יצוק ; שבוע ישב יועץ משפטי ממשלה נחלץ סוף סוף עזרה של לוחם חומה מגן ביקש טהר את מם האשמה השווא של במאי מוחמד ביכר , פצ"ר צוות יועץ משפטי השתתף גם שלב ניהול הלחים - מותר צריך חזר אל צדק מוסר לן , אל אבן יסוד שבה . " אין ספק ", כתב אלתרמן ב ? 1969 , אחרי מוות של סמסון , קפלן שון , " גם אם אימץ את דמיון עד קצה כול גבול , לא יכול שיער אפשרות ב היא ייתכן היפך מה אירע אותו מרדף . כלומר , מצב שבה הסתתר לוחם צה"ל מאחורי איש ילד עשה איש יהודי יניקה מסווה ולמחבוא מפני איש פתח . חייל צה"ל ", הניח אלתרמן , " לא היה יכול עשה דבר הזה - אף אם הניח כול הטעמים אחר - קודם כול מפנה טעם פשוט אייש יהודי תינוק חיק אינו גורם הרתיע לוחם ערבי ". 40 שנה אחרי צריך הזכיר לעולם , ביכר דומי בתוך אנחנו את ידוע הושכח : לא זו בלבד "אישה יהודי תינוק חיק אינו גורם הרתיע לוחם ערבי ", אלא אורך שנה איש עולל הוא הפך מטר של טרור פלסטיני . אלמלא חומה מגן עופרת יצוק היינו המשיך קבר את מת בדיוק כפי עשה תחילה עשור זה . פצמ"ר מוסר חמה : מדוע נטפל אל אנחנו ? nan 