הצגה התחיל הגנה דווקא אז פפה נפצע , הגנה של ריאל מדריד התייצב התחסן רמה מספיק טוב כדי עקף את ברסה . הומר צחק סכם מחזור ספרד ניצחון מרשים ביותר עונה של ריאל מדריד היה , זכר , ה-2:3 במסטאייה על ולנסיה . לאחר את הוא שיחק לא זכה בלאנקוס חגג את ניצחון כראוי , זאת בגלל פציעה קשה של בלם פפה , קרע את רצועה ברך ימני למעשה סיים את עונה . בלם נבחרת פורטוגל נחשב מעוז הגנה של ריאל , במיוחד עין מאמן מנואל פלגריני , מועדון חשש כי פגיעה העיב על עתיד שיבש את תוכנית נמשך הדר , על אחת כמה וכמה הגנה לא הרשים במיוחד גם עם פפה . אובדן שחקן ריכז את אני עורף - כמו בלא מעט מקר אצל קבוצה גדולות עבר - יצר אפקט הפוך בריאל . אולי דווקא הפציע איום הזה הוא ברכה מסווה של ריאל מדריד העונה . לפתע , הגנה נראה כול כך חדיר תחילה דרך אפילו ייקר קסיאס נדבק רמה הבינונית , הפך יציבה שקט . שחקן חלק אחורי הבין כי כעת אין על בית אמיתי מרכז הגנה , לפיכך כול אחד הוא צריך נתן אקסטרה . סרח ראמוס בלתי רוסן , לא שיחק ב-0:2 על מאיורקה אך היה שני שיחק הקודמים , החל גלות הותר אחריות ; אלברו ארבלואה התגלה את היא שבוע שבוע כרכש איכות ; ראול אלביול ואזקיאל גאראי השתפה פעולה בצור השביע רצון ; אפילו מרסלו , פרח צד שמאל של קישור , חיזר עמדה המגן לא הפקיר את חבר . סך כול מרה ריאל על רשת נקי שלושה שיחק את אני ליגה אחרון , זו בדיוק הדר התמודד עם ארס ראש ראש עד קו סיום . עם כול כבוד כריסטיאנו רונאלדו שאר כוכב התקפה , את מלחמה זו רק הגנה יכול ניצח . בוא הניח בצד את ה-0:5 הקל ( מדי ) של ברצלונה בטנריפה עם חגיגה פרטי של ליאונל מס , הביט רגע אחור . תוצאה לא החמיא של הבלאוגרנה בקאמפ נואו שבוע עיבר , עם תיקו נגד ויאריאל הפסד גביע לסביליה , החזיר את אצטדיון ביתי מחוז נשכח . קבוצה זכה שישה תואר תוך שנה הציג כדורגל מצוין , כול שחקן זכה אהבה כול עבר . אז על מים הוציא את עצב בעקבות מעידה רגעי ? על שחקן רכש אחרון , אורח דמיטרו צ'יגרינסקי . את תופעה הוא כייר גם מחוז - הכי קל הפיל את כול תיק על זר . שחקן רכש האוקראיני , הרשים מעוז הגנה של שחטאר דונייצק , לא הספיק התאקלם קטלוניה . יכולת על מגרש , לפחות עת עתה , לא עלה קנה אחד עם מחיר שולם עבור הוא ( 25 מיליון הורה , מי שכח ) עם ציפית גבוה . אי הצלחה של צ'יגרינסקי כרגע , הצגה התחיל הגנה דווקא אז פפה נפצע , הגנה של ריאל מדריד התייצב התחסן רמה מספיק טוב כדי עקף את ברסה . הומר ציחק סכם מחזור ספרד 