מטה שחרור שליט : פועל שקט כדי מיצה את תהליך שמשון ייבם , ראש מטה מאבק שחרור חייל חטוף גלעד שליט , אמר בוקר ( שני ) כי פעיל מטה הונחה שמר על שקט , על מנה אפשר את מיצוי תהליך משא מתן השבה גלעד . ראיון קול ישראל אמר ייבם כי " הוא לא נתפס אופטימיות מהלך דרך . משפחה לא נמצא קטע של אופוריה , יש כול זמן את קטע של תקווה . כרגע הוא יכול קיווה , שבעה זאת , כול עוד התווה את את גרמני נמצא פה , יש חלון הזדמנות שישרת את שני צד . לכן הוא די שמר על שתיקה מבקש פעיל הנמיך קול כדי מיצה את תהליך כדי נראה את גלעד בבית ". מטה שחרור שליט : פועל שקט כדי מיצה את תהליך nan 