שער למישאלוב בכור פאפוס ישראלי הגיע שבוע עבר כבש את שוויון ב-2:2 של קבוצה מול דוקסה קטוקופיה . אריסה הפסיד ללא ישראלי שה מישאלוב רשם ערב ( ראשון ) בכור חלומי מדים קבוצה חדש , פאפוס , כבש את שער שוויון משחק חוץ מול דוקסה קטוקופיה קבע את תוצאה סיום , 2:2 . מישאלוב , מיעט קיבל הזדמנות באפולון לימסול , הושאל שבוע שעבר פאפוס הערב ערך את הופעה בכור פתח חולית הקישור של קבוצה השלים 90 דקה מצוין . כבר דקה ה-10 הגיע ישראלי הזדמנות טוב , אך עט מעל שער . ארבע דקה מאוחר יותר דחק קיריאקוס חאיליס את שער יתרון פאפוס . דוקסה הכניס הפסקה את חלוץ גאורגיוס אלפרתריו זה הגיב צמד ער דקות ה-60 ה-66 היפך את קערה על פיה . הרגע גדול של מישאלוב הגיע דקה ה-74 . ישראלי ניצל בישול מצוין של אקס סכנין גבריאל לימה , נכנס מחליף , כבש את שוויון . * לאריסה הפסיד 2:1 משחק חוץ קשה מול אלופה , אולימפיאקוס . אנצו מארסקה ( 37 ) לוצ'יאנו גאלטי ( 40 ) כבש מארח . רומאו צימק ( 81 ) סלים טועמה ושמעון אבוחצירא הפצועים לא נכלל סגל משחק . שער למישאלוב בכורה פאפוס ישראלי הגיע שבוע עיבר כבש את שוויון ב-2:2 של קבוצה מול דוקסה קטוקופיה . אריסה הפסיד ללא ישראלי 