קשר בין מזון תועש לבין מחלה לן > > הוא ידע כמה צריך שקל ביצה ראוי מאכל ? 70 גרם . פחות משקל זה - צריך זרק את ביצה פח . מה עשה חקלאי כדי נמנע פרידה ביצה מבלי הרוויח על היא כסף ? פרופסור פיר זינגר , מנהל מיכון חקר תזונה בלינסון יו"ר לשעבר של חברה ישראלי תזונה קליני , טעה את הן הוא האכיל את תרנגולת הרכב עשיר של שומן רווה אומגה 6 , יצר תהליך חמצון בכלי הד עלול גרם טרשת ערק , כולסטרול גבוה סכרת . תרנגולת אופן טבעי העביר נתון אלה ביצה , מימן אל צרכן . " שנה אחרון התפרסם מחקר קבע השים צעיר , צורך ילדות כמות גדולות של צ'יפס טוגן , חל את הוא שיעור גבוה יותר מחלה הסרטן בחור שלא צרך כמות ציפס גדול כול כך ", טען רינה קריצ'בסקי , נטורופתית בוגר מדיסין . " סיבה כך הוא שמן זוכך לא בריא טוגן אורך זמן , תוצאה כך נוצר ב הוא רדילקים חופשי ידע אחד גרם התפתחות חלה סרטן ". עם זאת , דבר יש מזון בעייתים יותר יש פחות . כך דגם שומן מן צומח - פחות בעייתי , לעומת שומן רווי מן חי או שומן טראנס - בעייתי יותר . כול מקרה אין ביטחון אד איכל בריא לא ייחל סרטן . מזון המתועש , המכיל רכיב שונה לא חומר גילם ניקה , בעיה מורכב עוד ויתר . " רוב אכל הוא אכל הוא לא מזון " טען דורית אדלר , ניהל מחלק תזונה דיאטה של בית חלה הדס . " מדובר שילוב מרכיב כמו של קמח לבן חובר מרגרינה חובר מלח וגם סוכר , אז מקבל שהה נראה כמו של מלאווח או בורקס או עוגה מזרחי , אבל כול המקרים הוא ריק הרכיב תזונתי טוב כייל רכיב הזיק ל אנחנו ". בריג'יט כוכב , ראש צוות דיאטן של בית חולה ספרא לילדים מרכז רפואי שיבא , הסביר יצרן מזון הרגיל את צרכן סף טעם גבוה יותר , נמנע מן אנחנו רצה מאכל נטול אותו תוסף , לבסוף גורם ל הוא אכל מזון מתוק יותר , לוח יותר , שומן יותר עם רכיב שונה יועד שיפור טעם . כך צר את אתן עלול פיתח טווח ארוך שמן או חילה סכרת - 60% אוכלוסייה כבר סבל בעיה השמנה . אדלר חיזק : " אפשר ראה את תוספת מלח אפילו מוצר מזון כביכול אמור היה בריא , כמו לחם או קורנפלקס , גם עוף , חלק מהליך ההכשרה של הוא ". אם לא הספיק מלח סוכר מזון תועש גם שומן הטראנס , הידוע לשמצה שומן מזיק , נמצא מזון תועש עלול גרם טרשת ערק , החל לב וסכרת . " יצרן קל מאוד הוציא את טראנס , אבל צריך הבין זה הגדיל את כמות שומן רווי מוצר . כך דוגמה קשר בין מזון תועש לבין מחלה לן nan 