" בריאה הוא לא שיקול מרכזי תזונה " מה הוא אכל מה אוכל אצל אתם בית ? " רב מוצר חלב , נקניק , פרי ירקות , הרבה קפוא - עוף טוב טבעול . כול יום-יומיים הוא קנה את היא בורקס מאפה טרי היה בית . תמיד יש משהו בושל ילד - מרק עוף , פתית אלה . יש גם הרבה חטיף בית , כמו דובון מבה . לקראת סוף שבוע הוא נערך עם כמות של אוכל מוכן . לרוב הוא קנה את היא חוץ אוכל חם מוכן . מעבר זה הוא גם בישל גם אמא של אני הכין את היא . תמיד הוא דאג היה סוף שבוע ניצל , פתית אורז ". איזה מאכל לא נכנס אל אתם הביתה ? " אין כזה דבר . כול נכנס הביתה , חוץ מה לא אהב אכל . עם ילד הוא ניסה את היא הרבה דבר , הרבה סוג של אוכל ". מה ילד אכל גן ? " יואל בגן כול יום בישל ב הוא אוכל חם בשרי . כול יום אכל טרי . לא הוציא שם מקפיא . זה מאוד חשוב ל אני בגלל הוא לא זאת קפדן . קטן אכל גן של אמא של הם - בית ". הוא בישל הרבה ? " השוואה מה היה עשה את היא פעם , הוא בישל הרבה . אז נולד הילדים הוא חויב בישל כול שלושה ים בשביל היה ל הם אוכל חם - מרק קציצה . עצמו הוא כמעט לא מבשלת . דרור יכול את ארוחה חם עבודה הוא לא זקוק אוכל חם כול יום ". מה לגבי מזון מהיר ? " הוא לא הזמין אבל לפעמים יואל יכול פיצה 'יובל המבולבל' מקפיא . בא חבר הוא שם את היא תנור פיצה או צ'יפס מקפיא ". הוא אכל מסעדה ? " מדי פעם . זה לא קל עם שלושה כי הוא קטון , אז לא יוצא הרבה . בערך פעם חודש ". איך הוא בחר את מזון סופרמרקט ? " בדרך כלל הוא קנה את היא לפי מבצע הוא ראה את היא הוא סופר , אבל סך כול רוב דבר הוא קנה את היא הוא אלה הוא כייר את היא כבר . הוא לא קנה את היא אורגן לא עשה את היא זה סיפור . עיקר היה ל הם ארוחה אחת חם יום . היה רצה שגם בריאה היה שיקול מרכזי בחיר , אבל הוא לא יכול הגיד זה מצב ". את בדק את רכיב מזון של מוצר את קונה ? " לא ". מה דעה על מזון אורגן ? " אבא של אני אמר מזון אורגן זה קשקוש ושהוא לא בריא יותר , הוא אגרונום במקצועו . דווקא שאל את הוא לא מזמן , בגלל ילד . כול זאת - הוא רצה הוא אכל יותר טוב מה הוא אכל . אבל אם אבא של אני אמר , הוא האמין את היא ל הוא ". כמה כסף הערכה הוא הוציא על סל מזון חודשי ? " 2,500 שקל ". -- משפחה גליס , הרצליה של אני ( 33 ) , מפיק מסיבה ים הולדת ; דרור ( 39 ) , מנכ"ל בעלים של חברה היי-טק ; יואל " בריאה הוא לא שיקול מרכזי תזונה " מה הוא אכל 