אישום : נהג מונית אנס בת 17 ליל סילבסטר נהג מונית בן 45 כפר קרע נאשם ליל סילבסטר אנס נער הסיע . לפי כתב אישום , נהג עצר חניון צד דרך אז תקף את היא בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד כארם מסארווה , נהג מונית בן 45 כפר קרע , בגין אונס של נערה בת 17 ליל סילבסטר . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . לפי כתב אישום , נער שתה את הוא עירב משקה אלכוהוליים , אז עצר מונית כד הגיע בית אח . נאשם אסף את היא מונית החל נסיעה כיוון בית אח שכונה פלורנטין עיר . מהלך נסיעה סטה נהג לתוך חניון צדדי , שם עצר את מונית , כיבה את מנוע עבר למושב אחורי . הוא הפשיט את נער בניגוד רצון , אז אנס את היא תוך שימוש כוח רב . ביקש הארכה מעצר עלה את היא , כי סיים נהג ביצע את זמם נערה , הוא יצא החוצה הטיל את מים . אז נעל נערה את עצמו בתוך מונית חלה קרא עזרה . עובר אורח סיפר כי מצאי את נערה הוא נעל רכב , בכה את היא התחנן עזרה בעוד נהג המוני נמצא בחוץ . עוד עלה ביקש מעצר , כי שריד זרע של נאשם נמצא תחתונים של הנערה . טענה נאשם , הוא עצר חניון לבקשת המתלוננת , יצא הטיל את מים אז ננעל חוץ למונית . הנאשם הכחיש קיום יחסי מין עם מתלונן . אישום : נהג מונית אנס בת 17 ליל סילבסטר נהג מונית בן 45 כפר קרע נאשם ליל סילבסטר אנס נער הסיע . לפי כתב אישום , נהג עצר חניון צד דרך אז תקף את היא 