הימור חדש של ורשבסקי ? גיא פינס מנהל משא מתן מתקדם עם ערוץ 10 מהלך עשוי נתקל ביקורת , מאחר ערוץ 10 הצהיר כי הוא התכוון מיתג את עצמו ערוץ תחקיר תעודה איש בידור גיא פינס נמצא משא מתן מתקדם עם ערוץ 10 על הגשה תוכנית חדש בידור שעה לילה . ייתכן כי הסכם נסגר מהלך סוף שבוע קרוב . אם משא מתן הבשיל הסכם , צפה פינס עבר ערוץ 10 עם צוות נוכחי של הוא הפיק ב הוא תוכנייה בידור יומי . העונה ה-13 אחרון של פינס -hot הסתיים סוף חודש זה . מהלך עשוי נתקל ביקורת , מאחר ערוץ 10 הצהיר חודש אחרון כי הוא התכוון מיתג את עצמו ערוץ תחקיר תעודה . כמו כן הדגיש ערוץ כי מצב כלכלי קשה ביותר , כעת הסתמן כי הוא השקיע כסף רב תוכנייה בידור . עלות תוכנייה של פינס הוערך מיליון שקל שן , מאחר הוא הצריך קיום של מערכת חדש הפיק את היא תוכן על בסיס יום . כול מקרה , דובר הימור גדול מצד ערוץ . גורם ערוץ 10 אישר כי דובר משא מתן מתקדם טרם הסתיים . כמו כן הסביר כי ערוץ זקוק לחתכנים חדש דחיפות . הימור חדש של ורשבסקי ? גיא פינס מנהל משא מתן מתקדם עם ערוץ 10 מהלך עשוי נתקל ביקורת , מאחר ערוץ 10 הצהיר כי הוא התכוון מיתג את עצמו ערוץ תחקיר תעודה 