ארה"ב : אשראי צרכן רצף ירידה היסטורי אשראי נפל בנובמבר שיעור חד מעולם , השלים כך ירידה חודשי עשירית רציפות - רצף ירידה ארוך יותר אז החל בנק פד' פרסם נתון זה שנה 1943 אשראי צרכן ארה"ב נפל בנובמבר שיעור חד מעולם , השלים כך ירידה חודשי עשירית רציפות - רצף ירידה ארוך ביותר מאז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שנה 1943 . אשראי צרכן נפל נובמבר ב-17.5 מיליארד דולר , או קצב שנה של 8.5% , ל-2.46 טריליון דולר , מסר היום הבנק פדרלי . ירידה היה חד תחזית כלכלן ירידה של חמישה מיליארד דולר אשראי הצרכנים . אשראי צרכן ירד מדי חודש אז ספטמבר 2008 למעט ינואר 2009 . חוב בעל כרטיס אשראי ארה"ב נפלה חודש ב-13.7 מיליארד דולר , או קצב שנה של 18.5% , ל-874 מיליארד דולר - ירידה חודשי 14 רציפות , ריצף ירידה ארוך מעולם . היקף הלוואה רכישה מכונית , למימון לימודים סעיף נוסף , ירד ב-3.8 מיליארד דולר , או ניעור שנה של 2.9% , ל-1.59 טריליון דולר.מוקדם יותר היום , מסר שרד העבודה ארה"ב מפתיע כי שוק עבודה אמריקני איבד 85 אלף משרה חודש דצמבר . כלכלן צפה כי מספר משרה נשאר ללא שינוי . שיעור אבטלה נותר צפוי ללא שינוי רמה של 10% , מסר שרד העבודה . עם זאת , שיטה חישוב הקיף יותר של שיעור אבטלה פרסם משרד עבודה ( U-6 ) , כלל גם איש התייאש חיפוש עבודה כן עובד משרה חלקי היה העדיף עבד משרה מלא , הראה את היא כי עיוור האבטלה עלה חודש עיבר רמה של 17.3% - מרחק נגיעה רימה את הוא גבוה יותר אז מלחמה עולם שני . ארה"ב : אשראי צרכן רצף ירידה היסטורי אשראי נפל בנובמבר שיעור חד מעולם , השלים כך ירידה חודשי עשירי רציפות - רצף ירידה ארוך יותר אז החל בנק פד' פרסם נתון זה שנה 1943 