זוהר , זוארץ , גיאור עכשיו גם פינס האם גיא פינס דרך ערוץ 10 ? דבר מקורב פינס הוא צפה הגיד בקרוב יי נישה היה ברודקאסט שידר את תוכנית שלוש או ארבע פעם שבוע תוכנית בידור של גיא פינס דרך ערוץ 10 . דבר מקורב פינס , יום קרוב הוא צפה סיכם עם ערוץ 10 על הגשה תוכנית לייט נייט שלוש או ארבע פעם שבוע אולם טרם הוחלט איזה שעה . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , כבר חודש יוני אחרון נפגש פינס עם בכירות מחלקה תוכן ערוץ 10 לקראת אפשרות עבר ערוץ בתום העונה אחרון של הוא -HOT . גיא פינס הגיש את תוכנית במשך 13 שנה -HOT . תוכנית זכה פרס אקדמיה טלוויזיה רב על היווה תוכנית בידור טוב ביותר . קיץ האחרון החלה HOT בחן אפשרות לא חידש את חוזה של פינס בשל עלות גבוה של הפקה תוכנית . לבסוף הוחלט כי תוכנית סיים את שידור מהלך ינואר 2010 מקום שודר מהדורה חדשות בידור של ערוץ HOT בידור ישראל בעלות מפיק חי סלוצקי . חודש אחרון ניהל פינס משא מתן עם ערוץ 24 של קשת . את תגובה של גיא פינס לא ניתן היה השיג . ערוץ 10 סירב התייחס . זוהר , זוארץ , גיאור עכשיו גם פינס האם גיא פינס דרך ערוץ 10 ? דבר מקורב פינס הוא צפה הגיד קרוב יי נישה היה ברודקאסט שידר את תוכנית שלוש או ארבע פעם שבוע 