הוציא את מיץ איש הכי עסיסי - מגזין אופנה V לקח את דיון על מידה מכנסיים נכון אקסטרים הקדיש ל הן את מגזין בא של הוא . זהירות עיקול דרך מגזין אופנה אולטרה-צבעוני V , השיק -14 בינואר את -SIZE ISSUE , גיליון עסק אופנה איש שפע ורזות , גרסה -XXXL -XXXS . בהתאם , שיער מגזין הודפס מהדורה כפול , כאשר על גב מחצית עותק הופיע דמות של גאבורי סידיבה עבה בשר , כוכב סרט " פרשיס ", על המחצית אחרת כיכב דקוטה פנינג , העיד על עצמו תמיד היה " מאוד קטון מאוד נמוך ". אחרי הצצה הקדים הפקה האופנה הרבות אכלס את גיליון מדובר , כמו זו סגנן סטייליסט-העל ניקולה פורמיקטי , אפשר כבר אמר בטחה לא רק רף יידה עלה אופן ניכר , אלא גם הווליום - הדוגמניות עבה בשר נטף עסיס מיני דביק , בליפסטיק אדום סנוור , לבש בלנז'רי בית דולצ'ה וגבאנה או בגד ים של גוצ'י . על אף זו אינו הפעם הראשונה מגזין צלם הפקה הופנה השתתפות דוגמן מלאות או בעלות הידיין אינו ממוצע לעולם אופנה , זהו בהחלט אחת פעם בודד מגזין הופנה סוג זה הקדיש גיליון שלם , צבא נשל מעצב , צלם סטייליסטים שורה ראשון , לטובת עניין . מרב הפתעה קרל לאגרפלד הוא איחד תורם תוכן מרכזי , לאחר הכריז לאחרונה כי אף אחד לא באמת רוצה ראה איש עגלגל על מסלול . הוא צילם את אמן בורלסקה שפע מיס דירטי מרטיני בדירתה של קוק שאנל תחת כותרת " Coco a go-go ". לצד הפקה זו בלט גם זו של צלם הסליז טרי ריצ'ארדסון ( שצילם גם את קמפיין בקבוק-על-הפוסי של טום פורד ) , כונה " מידה אחת מתאים כול ", ב היא הולבש דוגמן רזות מנה , אחת לצד שנייה , את הוא סט בגד קיהל ויתר רק הכריע האם " המראה הכי חמים של קיץ עבד היטב על כול מידה ". אחד דבר רענן הציע המגזין לצד תמונה , הוא גישה בלתי התנצל נושא . הבנה כאן הוא לא מלא , לא שמנמן , אלא אמת גדולות ממד , הוא הציע הצצה נועז פרובוקטיבי , מלא כבוד , יופי שכמעט נמחק עשור האחרון מן עמוד מגזין אתר אופנה . לצד הפקה סקרן , אי אפשר התעלם טון ציני , הצביע על עובדה גיליון סוג זה הופיע לאחר הבשיל התנאים , אחרי דיון ציבורי רחב היקף , כלל בין יתר את בת' דיטו עירום עסיסי על שער מגזין LOVE , ויכוח באשר נחיצות הפוטושופ תצוגה אופנה של מרק פסט שבוע האופנה לונדון , הכיל רק 'נשים אמיתיות' . עניין משקל הוא ללא ספק טרנד הכי עכשווי עולם אופנה . קשה קבוע האם יש כוח של המגזין שנה אופן מהותי את תפיסה משקל רווח או שמא רק המשיך את שיח ציבורי . אחת השאלה התעורר מתוך התבוננות הוציא את מיץ איש הכי עסיסי - מגזין אופנה V לקח את דיון על מידה מכנסיים נכון אקסטרים הקדיש ל הן את מגזין בא של הוא . זהירות עיקול דרך 