גביע צרפתי : קור לא עצר את ורד אלופה ניצח 0:1 את רודז אבריון ליגה שלישי מינוס שלוש מעלה עלה שלב בא . ליון ניצח 1:3 את טרסבורג בצרפת ניסה שיחק סוף שבוע אחרון את סיבוב שלישי גביע , אבל זג אוויר שם מנע את קיום של רוב משחק לא פחות עשרה משחק בוטל . אלופה ורד פגש את רודז אבריון , שודרג תשיעי בליגה תשיעי בצרפת . זה הלך קשה מזג אוויר של מינוס שלוש מעלה , אבל סוף של דבר זה נגמר עם ניצחון של אלופה 0:1 העלה את היא שלב בא . וונדל ברזילאי כבש את שער יחיד משחק ( 77 ) בפנדל . ליון , נעצר שנה עיבר שמיני הגמר אחרי הפסיד ליל 3:2 , הגיע הפעם חד סיים עם ניצחון 1:3 בחוץ נגד טרסבורג . בפאטימבי גומיס כבש ראשון ליון אחרי 11 דקה מישל באסטוס הכפיל כעבור לש דק . שער צימק של ניקולא פובר דקה -36 לא שינה את זהות עולה שילב 32 האחרונות , במיוחד אחרי אסטוס כבש שער נוסף ( 73 ) . ל היא אן , נלחם על חיים ליגה מדורג רק מקום ה-17 , הוכיח לפחות גביע הוא רגוע לגמרי . קבוצה תחתית ליגה ניצח 0:1 את ולנסיין שיער של אנתוני ל היא טאלק דקה ה-23 . תוצאה נוסף : מונקו - טור 0:0 ( 3:4 בפנדלים ) , לס הבריירס - טולוז 1:0 , סקלין - בולון 4:1 , ראן - קון 0:2 . גביע צרפתי : קור לא עצר את ורד אלופה ניצח 0:1 את רודז אבריון ליגה שלישי מינוס שלוש מעלה עלה שלב בא . יון ניצח 1:3 את שטרסבורג 