אל הספיד את דרג ביניים רב העריך כי מנהל דרג ביניים נהפך מיותר אז הופעה אינטרנט רשת חברתי . למעשה , טכנולוגיה אלה רק הגדיל את חשיבות > > חוקר רב טען כי ניהול מדרג ביניים הוא הושג דינוזאור כי טכנולוגיה הוא מטח מטאור הוביל הכחדה . הוא הודה את היא : עבר גם הוא נמנה עם חוקר אלה . אולם לאחר בחן את תפקיד של מנהל ביניים , הבין כי חשיבות הצטמצם בגלל שלושה גורם : 1 . מערכת עסקי ריכז אגר את מידע דרג ביניים היה סיפק הנהלה . אם מנכ"ל התעניין שיחה שירות היה אזור מסוים רבעון שלישי , הוא יכול הפעיל את יישום מידע עסקי של הוא , מידע נחוץ נהפך נגיש במיוחד . 2 . מערכה מידע רישות ענפי העביר הודעה מראש הארגון כול חלק , ללא תיווך . בלוג , פורום , מייל - כול אלה מחליף הוא ישיבה צוות בין ראש חילק את היא עובד . 3.אנטרפרייז 2.0 השתלט על מאחז אחרון של דרג ביניים - הבנה תרבות ארגוני מקומי . רשת חברתי כלי אחר אפשר איש מקום שונה מצא עמית נכון עזר , הקל יותר אי פיעם על יצירה קשר . פול אוסטרמן , הרצה למשאבי אנוש ניהול מכון טכנולוגי של מסצוסטס ( mit ) , חקר מנהל ארגון גדול זה כמה עשור . סיפר אחרון , " האמת על דרג ביניים ", בוחן ניהל סוג זה , ראה את היא את עבודה בעל חשיבות עליון . אוסטרמן זיהה כמה תחום אחריות מרכזי של דרג ביניים : הוא גיבש צוות סייע ל הם פעל ללא הפרעה ; שימש שגריר צוות אחר ; מקבל החלטה מבצע ויתור " שלעתים סמוי עין הנהלה בכיר , אך מרכזי תפקוד של הארגון שימש רצועה המקשרת בין קודקוד ארגון בסיס ". הממצא אחרון מפתיע - הוא התייחס כלי דיגיטלי חדש כאל רצועה קישר , אך אוסטרמן הראה כי עובדה ארגון הורכב הגדיל את חשיבות קיום של מנהל דרג ביניים . דבר , ניהל הוא חקר נמצא תמיד תנועה , פעל הגיב , עבד קשה שמירה חברה כיוון נכון . דרג ביניים רב ערך חיוני - ארגון ב הם הוא פעל לא התפקד בלעדי הם . כותב הוא חוקר מרכז לעסקים דיגיטלי בית ספר מנהל עסק סלואן -mit מרץ מרכז ברקמן אינטרנט חבר בהרווארד * * * סוג : האם טכנולוגיה החליף את מנהל דרג ביניים ? פתרון : בניגוד טענה המקובלת - גימר לא הדר : העובדה שהארגון נעשה הורכב יותר דרש הרחבה של דרג ביניים לא את הכחדה harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד אל הספיד את דרג ביניים רב העריך כי מנהל דרג ביניים נהפך מיותר אז הופעה אינטרנט רשת חברתי . למעשה , טכנולוגיה אלה רק הגדיל את חשיבות 