שר אריסון התכוון מכר מניה בנק פועל היקף של 500 מיליון שקל - מניה ירד ב-1.6% אריסון פנה ברוקר כדי בחר מפיץ ; החזיק דרך מלח תעשייה אריסון אחזקה ב-26% מניה בנק אחרי זינוק מנייה בנק גם שר אריסון תכנן מימש מניה . בעל שליטה ביקש מכר מניה בנק פעל היקף כ-300-500 מיליון שקל פנה מספר ברוקר עניין זה . מנייה בנק ירד -1.6% מחזור הגבוה שוק - 65 מיליון שקל . מדובר מחזור ער רגיל עבור היא שעה זו של בוקר . אריסון החזיק דרך לח תעשייה אריסון אחזקה ב-26% מנייה הבנק . שר אריסון התכוון מכר מנייה בנק פועל היקף של 500 מיליון שקל - מניה ירד ב-1.6% אריסון פנה ברוקר כדי בחר מפיץ ; החזיק דרך מלח תעשייה אריסון אחזקה ב-26% מנייה הבנק 