10 שוטר חשוד התעללות בפלסטיני בלש שוטר יס"מ מרחב ירקון חשוד כי התעלל פלשתינאי תושב חברון גנב אופנוע ניסה סחט את בעלים . חוקר מח"ש עיכב את העשרה חקירה חילק את היא חקירה שוטר ( מח"ש ) עיכב חקירה עישר שוטר יס"מ בלש מרחב ירקון תל אביב חשד תקף התעלל פלשתינאי לפני כשבוע . חוקר מח"ש פשט על תחנה החרים בין יתר מסמך . מקרה אירע לאחר פלשתינאי , הושב חברון בן 27 , גנב על פה חשד אופנוע מהלך עצר שוטר חשוד כי התעלל ב הוא . פלשתינאי ניסה סחט את בעלים של אופנוע גנוב בלש , התחזה בעל אופנוע , עצר את איש , הכה את הוא אף הטיל על הוא את מיימיהם . לפני כ חודש , עצר מח"ש שני שוטר מג"ב חשד שתקפו שידד פליט סודאני אילה . סודאני התלונן תחנה משטרה עיר טען שני שוטר מג"ב אסף את הוא מרכז עיר אילת למקום בודד הר שם הכה את הוא , גנב מן אנחנו 700 שקל עזב את הוא שם . 10 שוטר חשוד התעללות בפלסטיני בלש שוטר יס"מ מרחב ירקון חשוד כי התעלל פלשתינאי תושב חברון גנב אופנוע ניסה סחט את בעל . חוקר מח"ש עיכב את עשרה חקירה 