בעקבות התערבות רשות נייר ערך : תזרים כסף של אפריקה ישראל קטון ב-592 מיליון שקל זאת בעקבות טעות התגלה לקראת אישור הסדר פריסה חוב של אפריקה בנק היקף של 8 מיליארד שקל מלבד עבודה שוטף , משרד רואי חשבון סמך , חייקין ברייטמן , אלמגור זהר היה עסוק מהלך תקופה קרוב תיקון דו"ח כספי של חברה , שליטה לב לבייב , לרבעון השני מחצית הראשונה של 2009.זאת בעקבות טעות התגלה על יד רשות נייר ערך , ראשות פרופסור זוהר גוש , מהלך דיון עם חבר , לקראת אישור הסדר פריסה חוב בנק היקף של כ-8 מיליארד קל.הטעות התגלה התייחס אופן הסיווג של החזר הלוואה של כ-592 מיליון שקל אפריקה על יד חברה בת . עם פרסום תוצאה רבעון שני של 2009 הציג אפריקה הזרים מזומנים פעיל שוטף של 761.4 מיליון שקל , הזרים שלילי מפעיל מימון של 343.6 מיליון קל.עם תיקון בוצע , הזרים מזומנים פעיל שוטף של אפריקה במהלך רבעון שני של 2009 קטן ל-169.4 מיליון שקל , בעוד תזרים הפעיל מימון באותו רבעון גדל ל-248.5 מיליון קל.לפי ערכה של מומחה שונה שוק הון , שינוי הצגה של דו"ח תזרים מזומנים של אפריקה לא צפוי היה שפעת עמידה אמה יד פיננסי מסגרת ההלוואות מול בנק , כן כי שינוי זה לא צפוי פתח מחדש את סעיף הסדר שונה הושג בין חברה נושה שונה , כן דובר חברה נדל"ן שינוי סוג זה דו"ח תזרים של היא לא אמור היה בעל השפעה כלכלי . שבוע קרוב צפוי התכנס אסיפה החזיק 13 סדרה אג"ח של אפריקה בכדי אישר את הסדר פריסה חובותיה.אפריקה נסחר לפי שווי שוק של 2.6 מיליארד שקל , אג"ח של חברה נסחר תשואה פדיון של 55%-20% . בעקבות התערבות רשות נייר ערך : תזרים כסף של אפריקה ישראל קטון ב-592 מיליון שקל זאת בעקבות טעות התגלה לקראת אישור הסדר פריסה חוב של אפריקה בנק היקף של 8 מיליארד שקל 