אנדריי וורונין חתם דינמו מוסקבה חלץ בן -30 עזב את יברפול בחר כסף רוסי על פנים הצעה גרמני : " לא שמע דבר שלילי על מועדון " חלוץ ליברפול , אנדריי וורונין , חתם שלוש שנה דינמו מוסקבה שילם תמורה שני מיליון ליש"ט . אוקראיני בן -30 העדיף את כסף רוסי לאחר שיחק גרמני אנגלי במשך כול קריירה . " היה ל אני הצעה גרמני , אבל בחר בדינמו . היה מרוצה התנהלות מקצוען של הם זמן מו"מ . בנוסף , דיבר עם מאמן אנדריי קובלב הוא חלק את את היא זווית ראיה משחק . דיבר עם חבר רב לא שמע דבר שלילי על מועדון ", הסביר וורונין את החלטה . חלוץ חזר השנה אנפילד לאחר שינה שאלה מוצלח מיוחד בהרטה ברלין , אך לא מצא את מקום תחת ריפא בניטז . דינמו , סיים את עונה במקום שמיני , היה תחנה שביעית קריירה הבוגרת של וורונין אחרי מנשנגלאדבך , מיינץ , קלן , לברקוזן , ליברפול הרטה . " העסקה סגור ", אישר המנהל ספורטיבי של דינמו קונסטנטין סרסניה . " הגיע סיכום עם ליברפול והשחקן חתם שלוש שנה . הוא אושר שחקן כול כך טוב הגיע אל אנחנו קיווה הוא פתר את בעיה ". אנדריי וורונין חתם דינמו מוסקבה חלץ בן -30 עזב את יברפול בחר כסף רוסי על פנים הצעה גרמני : " לא שמע דבר שלילי על מועדון " 