רשות נייר ערך שיפץ את משרד תל אביב ב-2 מיליון שקל > > רשות נייר ערך , ראשות זוהר גוש , שיפץ ים אלה את משרד רחוב מונטיפיורי תל אביב . שיפוץ , עלות הסתכם לפי רשות בכ-2 מיליון שקל , כלל בין היתר ריצוף יש מסדרון , תאורה חדש רחבה של משרד . דו"ח אחרון פרסם רשות נייר ערך על פעילות צוין כי תקציב ב-2009 היה כ-137 מיליון שקל , מתוך סכום זה הוקצב 2.5 מיליון שקל שיפוץ מבנה . ב-2008 הוציא רשות נייר ערך על שיפוץ מבנה כ-5.2 מיליון שקל . ב-2007 אמנם הוציא רשות נייר ערך סכום נמוך יחסית של 300 אלף שקל על שיפוץ מבנה , אך עניין גלות היה זו רק שנה אחת של הפסקה רצף שיפוץ של מיליון שקל אז 2006 , אז הוציא רשות 10.4 מיליון שקל על אחזקה בית תיקון . " שנה אחרון גדל מספר עובד רשות בכ-30% ", הסביר רשות , " שרר מחסור קבוע חדר עבודה עמדה משרד תל אביב . רשות החליט שכר שטח נוסף שיפץ כדי התאים עובד אין ל הם עמדה קבוע עבד ב היא ". רשות נייר ערך שיפץ את משרד תל אביב ב-2 מיליון שקל nan 