איטליה : קרן השתלמות מילאן כבש פעמיים כדור קרן רונאלדיניו קינח , -0:3 טור על יובנטוס אומלל . נאפולי רביעי , אחרי 0:1 על סמפדוריה אינטר רצה סקודטו נוסף ? מילאן לא ויתר ל היא כול כך מהר . רוסונרי התארח הערב ( ראשון ) טור אצל יובנטוס קרב צמרת לוהט , ניצח 0:3 כדי הגדיל את יתרון על פנים גברת זקן ארבע נקודה שמר על טווח סביר יריבה עירוני , שבוע לפני דרבי . נאפולי ב היא מקום רביעי השתווה מאזן יובה שלישית , זכות ניצחון 0:1 על סמפדוריה המידרדרת . פארמה רשם הפסד שלישי רציפות , הפעם 2:1 בליבורנו , פיורנטינה חלף על פנים עם 1:2 דחק על באר , משחק בין אודינזה ללאציו הסתיים ב-1:1 . " דרבי אמיתי של איטליה ", כך כינה אדריאנו גליאני , סגן נשיא מילאן , את מפגש של קבוצה עם יובנטוס בקומונלה טור . שתיים קבוצה הגיע לאחר ניצחון מחזור אמצע שבוע , אבל מילאן נמצא תקופה מצוין יצא יידה על עליון עימות צמרת , הודות לש את אני קרן מוצלח הוביל שער גם קינוח של רונאלדיניו . יובנטוס כבר הפסיד העונה פעם בית , הוא הגיע משחק בהרכב חסר מאמן צ'ירו פרארה התקשה את היא עמד תחת לחץ שמועה באשר נמשך דרך תפקיד . דקה ה-29 , ניסיון הראשון של היא לעבר שער , מילאן גם מצא את רשת . הגנה יובה ל היא ניסיון הרחקה מהלך כדור קרן , דווקא הבל אלסנדרו סטה דחק פנימה קרוב . יובנטוס העביר הילוך יזמה יותר אותו רגע , מיוחד במחצית שני , אבל לא העמיד את דידה מבחן רציני . דקה ה-72 זכה מילאן בעוד כדור קרן , אחת הגיח את היא בודד קדימה . אנדראה פירלו הגביה פינה הקרובה , רונאלדיניו המשיך נגיחה אחור והכדור הוסט קלות פנימה ראש של המגן המחליף של הביאנקונרי , פאול דה צ'לייה . בדק ה-88 הגיע הפינאלה , דייויד בקהאם סידר לרונאלדיניו את השני שלה משחק . מילאן אסף שלוש נקודה חשוב מאבק שר על מקום שני , הוא עם משחק חסר מרחק של שמונה נקוד פסגה , גם אינטר צריך היה הודאג נותר שבוע דרבי המילאנזי . מארח הגיע הוא ללא הפסד -11 משחק אחרון , מאז מנה וולטר צאר למאמן , בעוד סמפדוריה , האקסית של מצארי , רשם רק ניצחון אחד ב-12 מחזור אחרון צנח עד מקום -10 . בין שני מועדון עלי עבר מרשים פתח קרב עיקש ללא מצב גדול ליד שער , עד בדק ה-71 גבייה הגה את הוא קאמפניירו , רק קיץ עזב את סמפ הגיע לס פאול , ב הן ארץ ארגנטינאי חרמן דניס הכריע את משחק עם נגיחה מוצלח . נאפולי הזיז את רומא מהמקום הרביע השתווה יובנטוס עם 33 נקודה . פיורנטינה - בארי 1:2 אחרי חגג עם חמישייה רשת של סיינה יום רביעי , ציפה פיורנטינה אסף שלוש נקודה ביתי קלות מול בארי מרכז הטבלה . היה זה מפגש בין שת הגנה איטליה : קרן השתלמות מילאן כבש פעמיים כדור קרן רונאלדיניו קינח , -0:3 טור על יובנטוס אומלל . נאפולי רביעי , אחרי 0:1 על סמפדוריה 