כיבה נתניה - פועל עכו : פלז'ר לפני ביזנס טגה ואוקוצ'ה עבר צפונה רק אחרי מפגש בין קבוצה ( 19:30 , ספורט1 ) . ימפולסקי פתח חוד , קרופניק גומז על ספסל לאחר משחק חלש הסתיים תיק 0:0 מול פועל חיפה שבוע עיבר , ניסה כיבה נתניה מצא ניצחון ראשון שנה 2010 אירח את פועל עכו ( ראשון , 19:30 , דר חי בספורט1 ) . בשל תוצאה שבת ניצחון של באר שבע אשדוד בנתניה ידע כי רק ניצחון קירב את הם זירה מאבק על כרטיס לפלייאוף העליון . מהלך שבוע התחזק קבוצה שני שחקן רכש - הבל ליאניד קרופניק קיבל את שחרור בין לאומי של הוא ניו הורק ירד בלס חלוץ דיויד גומז שהגיע בית"ר ירושלים . מנגד צפוי אבודו אוקוצ'ה עזב את קבוצה שבוע קרוב עבר להפועל עכו . חלוץ לא הגיע אימון סוף השבוע לא השתתף משחק מחר , כדי לא יצר עלה לחץ לא ספורטיבי מצד עכו . על אף אוקוצ'ה לא שיחק אחמד סבע פצע היה מחץ סיגל , למרות קבוצה לא כבש שבוע עבר , גומז לא פיתח הרכב לאחר התאמן רק פעם אחדים עם חבר חדש עדיין לא התחבר קבוצה בחינה טקטי . לצד גומז על ספסל המתין גם חלוץ קבוצה נוער אביב עזר הוקפץ בוגר . דל ימפולסקי חזר הרכב ויפתח חלוץ חוד בודד במקום הוא של אוקוצ'ה . פרט כך צפה עיטר המשיך עם את הוא הרכיב השבוע עבר , טל עיבה את אני נפתח קשר אחורי עומר בן רוש הצעיר מגן שמאלי . דניאל ליפשיץ , הגלה יכולת טוב זך מחמאה צוות מקצועי , המשיך תפס את מקום של אריסטיד זוגבו ייצא אליפות אפריקה . ביוואן פרנסמן אוראל דגן המשיך מרכז הגנה , על אף קרופניק מתאם עם נתניה כבר מספר שבוע , זאת הודות יכולת הטובה מגל דגן צעיר . אגף ימני פתח קלמי סיבן . מרכז מגרש לצד טל עיבה את אני המשיך אלמוג כ הוא רביד גזל , מלפני הם ניר גואטה שלה מנשה . הרכב משוער : דניאל ליפשיץ , קלמי סיבן , יוואן פרנסמן , אוראל דגן , עומר ב הן רוש , אלמוג כיהן , טל עיבה את אני , רביד גזל , ניר גואטה , שלה מנשה , דלה ימפולסקי . לאחר תבוסה שבוע עבר כיבה חיפה ( 3:0 ) ניסה עכו התאושש על חשבון של חניך של ראובן עטר לא נכנס ריצף של הפסד החזיר את קבוצה עמוק לתחתית . עכו סמך בעיקר על מאזן מצוין יש קבוצה חוץ . שישה משחק אחרון חוץ לאצטדיון הביתי בנצרת עילית , חזרה קבוצה עם נקודה . מאמן רן הוכנבוים ערך היום ( שבת ) אסיפה קצר בלבד קרא משחק , אבל נדמה כבר המאמן החליט לגבי הרכב . בן בנימין , שוב עבר מחר מבחן כשיר , אמור ירד ספסל מקום ייעל רון ב הן נחום בקישור . עכו עלה עם מערך נסוג שבן כיבה נתניה - פועל עכו : פלז'ר לפני ביזנס טגה ואוקוצ'ה עבר צפונה רק אחרי מפגש בין קבוצה ( 19:30 , ספורט1 ) . ימפולסקי פיתח חוד , קרופניק גומז על ספסל 