משרד ר"מ : גובש הסכם טיפול פונה התנתקות שרד ראש ממשלה מנהל תנופה הודיע כי גיבש הסכם שייאפשר את סיום טיפול פונה גוש קטיף , פונה מסגרת התנתקות ב-2005 מבתיהם . בנייה בית קבע הואץ הסתיים טיפול הסכם העתקה קהילתי של פונה גוש קטיף , כך נמסר הערב ( שבת ) משרד ראש ממשלה . בנוסף , גובש הסכם פיצוי בעל עסק נקבע תוכנית זירוז בנייה בית קבע עבור פונה . הודעה דומה הועבר ועדה חקירה ממלכתי בדק את סוגיה טיפול פונה על יד משרד ראש ממשלה מנהל " תנופה " ( לשעבר מנהלה סל"ע ) . ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר בעקבות התקדמות כי , " הממשלה ראשות קבע את טיפול אח פונה משימה לאומי מוסרי מדרג ראשון . הוא בירך על התקדמות משמעותי . הנחה את כול גורם ממשלה , ראש משרד ראש ממשלה , מנהל 'תנופה' משרד האוצר , המשיך פעל מרץ לפתרון בעיה פונה ". נתניהו הוסיף כי " מטרה לן הוא הביא בהקדם את משפחה ילד , חווה קושי עצום ארבע חץ שנה אחרון , אל בית קבע תיקן את עוול נגרם ל הם ". הסכם העתקה קהילתי של פונה כלל העתקה של ארבע קהילה אחרון מתוך 23 יישוב פונה גוש קטיף מסגרת תוכני התנתקות בשנת 2005 . שני הסכם המתין עדיין הסכמה מועצה או יישוב קלט . לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " הסכם אלו הנו הישג משמעותי חשוב , לאחר מאז פינוי גוש קטיף לא הצליח צד הגיע הסכמה דבר מיקום חדש של קהילה אלו אפה העתיק , מאז התגורר פוני אלו אתר זמני . בז הסתיים טיפול הסכם עסק יישוב חדש של פונה ". משרד ראש ממשלה תנופה החליט עוד הרחיב את מתכונת פעילות מטרה האיץ את בנייה בית קבע על יד פונה . מסגרת זו , הועמד רשות המפונים חבילה סיוע של " הלוואה תנאי משרד שיכון זכאי חסר דיור " בשיעור של 250,000 שקל . משפחה אשר התקשה לבן את בית קבע של הן בשל קושי כלכלי , ניתן אפשרות העתיק קרווילה אתר דיור זמני מגרש קבע הוקצה ל הן סיוע המדינה . על הסכם קהילתי עבד חודש אחרון מנכ"ל ירד ראש ממשל אייל גבאי , ראש ניהל תנופה נץ ליברמן , עד יישובי גוש קטיף ראשות דורון בן לום ונציגות עלי עסק . משרד ראש ממשלה מנהל נופה השלים גם גיבוש הסכם עם נציג בעלים עסק פעל גוש קטיף . על פה עיקרון הסכם , ניתן תוספת פיצוי בעל עסק נפגע בשל פינוי , תוספת פיצוי הקמה עסק מחדש , תוספת פיצוי בעל עסק עצמאי לא חזר פעילות כלכלי מלא נמצא מצב כלכלי קשה . הסכם הבטיח ל הם תשלום חודשי קבוע עד גיל פרישה . עד מתיישב גוש משרד ר"מ : גובש הסכם טיפול פונה התנתקות שרד ראש ממשלה מנהלה תנופה הודיע כי גיבש הסכם שייאפשר את סיום טיפול פונה גוש קטיף , פונה מסגרת התנתקות ב-2005 בית . בנייה בית קבע הואץ 