ברק נתניה הדהים את גלבוע/גליל 82:92 עולה חדש הרשים שוב עלה חץ גמר גביע . כיבה unspecified , בן שרון אשקלון גם שם , אחרי ניצחון על עפולה , נהריה חולון תקציר שיחק בין ברק נתניה וגלבוע/גליל אדיבות ערוץ 1iba.org.ilעריכת דאה : דורון שטיין משחק רבע גמר גביע מדינה כדורסל סימן את חזרה של כדורסל ישראלי פעילות אחרי פגרה בת שבוע . מוקד משחק ערב ( ראשון ) הוכיח ברק נתניה כי הוא אולי סינדרלה , אבל זו לא רק קיים אגדה , אלא גם מציאות : לאחר ניצח את פועל ירושלים שמינייה גמר , הדהים חבורה של אריק אלפס גם את גלבוע/גליל עליון חזק , עם ניצחון 82:92 . פועל חולון , עם יק דורסמן שב על קו , קיווה ששינוי אימן הביא גם שינוי יכולת , אלא עירוני אשקלון היה תוכנית אחר , חבורה של בית לחם ניצח 64:71 . בן שרון לא יציב לא הרשים במיוחד , אבל הצליח השיג סוף של דבר ניצחון ביתי חשוב , 71:76 על עירוני נהריה . לבסוף , כיבה את אני תל אביב , לא זכה גביע מדינה אז עונה 2005/6 , הסתדר עם עולה חדש מעפולה , ניצח סוף של דבר 81:95 , כעת , ללא מכבי חיפה , פעל ירושלים וגלבוע/גליל מעמד ארבע אחרון , דרך אל תואר נראה סלול תמיד . פתיחה היה שייך רביב לימונד , קלע את ארבע נקודה ראשון . לאחר כן , שלשה של ויז'נייבסקי כבר העלה את אלופה ל-0:7 מהיר . עפולה חזרה משחק עם דיונטה קריסמס , הופעה בכור , חימש נקודה רצוף של הוא צימק את פער , כאשר ניצן חנוכי השווה ל-9:9 , חמש דקה תום רבע . ויז'נייבסקי המשיך חימם את ידית עם שת שלשה נוסף , אלי-הופ של סטפון לאזמה הוריד את צהוב עם יתרון מינימאלי , 19:23 תום עשר דקה ראשון . אלופה פתח היטב את רבע בא , בעיקר אל אנדרסון , נכנס עניין מהירות , קיבע 23:34 . שלב זה עפולה נתקע , רק ג'רמיין הול תפקד בשורה אל מול אזמה , פנינה , רביב לימונד צוין , קיבע 33:48 . איידסון עוד הגדיל את פער עם דאנק , כול נותר לקריסמס עפולה עשה היה דייק חוץ קשת שני האחרונה , ירד חדר הלבשה פיגור 50:36 . צהוב פיתח את רבע שלישי אותו צורה בדיוק , כאשר התקפה שטף הנעה כדור סידר קליעה קל , בעיקר דייויד בלות'נטאל , קיבע 44:61 , שש חץ דקות תום רבע . חנוכי וקריסמס היה יחיד תפקד בשורה עלה את היא חדש , עם דקות אישי מרשים , זר חדש של אלי רב המשיך הרשים , יי אפ של הוא צימק את פער ל-72:60 כיבה תל אביב , עם עלייה רבע האחרון . דייויד בלות'נטאל המשיך צלף מכל צב וזווית , נגד ב אני ג'יי מק סוף סוף נכנס עניין , כאשר שבע דקה סיום ברק נתניה הדהים את גלבוע/גליל 82:92 עולה חדש הרשים שוב עלה חץ גמר גביע . כיבה unspecified , בן שרון אשקלון גם שם , אחרי ניצחון על עפולה , נהריה חולון 