נענע10 הוכר את חלק בלוג 140 תמורת 140 אלף שקל > > פחות חץ שנה לאחר הוקם לוג אינטרנט טכנולוגיה www.140.co.il , שותפות עיתונאית עיין כהן פורטל נענע10 , מוכר פורטל את חלק בלוג - 50% - חבר קו מנחה-let me know technology קבוצה קו הנחה . וו עסקה כ-140 אלף שקל . מסגרת עסקה מכר קו נח אופן בלעדי את מד בלוג ותקצה ל הוא משאבים פיתוח , טכנולוגיה , שירות אחסון קידום מתוך אתר קבוצה . דבר כהן , לשעבר כתב אינטרנט של themarker וגלובס , בעקבות רכישה התרחב האתר גייס כותב נוסף משרה מלא . שם אתר - 140 - נבחר השראה מגבלה תו עדכון בשירות המיקרו-בלוגינג טוויטר . כהן המשיך שימש עורך האתר כותב ראשי החזיק ב-50% מניה . נענע10 מכר את חלק בלוג 140 תמורת 140 אלף שקל nan 