שני מאסר עולם מחבל רצח שוטר מג"ב מוחמד אבו סניינה רצח שנה 2008 שני שוטר של משמר גבול שני פיגוע שונה . בית משפט גזר על הוא שני מאסר עולם -40 שנה מאסר נוסף בית משפט מחוזי ירושלים גזר היום ( שני ) שני מאסר עולם -40 שנה מאסר נוסף על מוחמד אבו סניינה , הורשע רצח שוטר רם זוארי דוד שריקי שינה 2008 . בנוסף , הוא הורשע עבירות של ניסיון רצח קשירה קשר פשע . אבה סניינה הואשם כך עמד ראש חוליה של תושב מזרח ירושלים ביצע תכנן שורה של פיגוע נגד כוח ביטחון עיר . אבה סניינה בן -22 הורשע רצח של שוטר שמר הגבול רם זוהארי פיגוע ירי מחסום ראס חמיס ינואר 2008 . הוא הגיע מקום הוא צויד אקדח , צעד לעבר שוטר מחסום ירה בזוהארי ראש מטווח קרוב . ביול את היא שנה הגיע שיער האריות יחד עם חבר , הוא צויד אקדח . אבה סניינה התקרב שוטר היה במקום ירה ראש של השוטר דוד ריק . הוא הוסיף לירה גם לעבר שוטר נוסף היה מקום , עימאד גדיר , פצע את הוא . בנוסף , הוא נאשם התכוון רצח שוטר ים מלח תכנן רצח חייל מחסום תל-רומידה חברון גנב את נשק . לאחר נעצר על יד שב"כ הודה אבה סניינה מעשה . אבה סניינה אף התרברב בפני חבר " בהצלחותיו " איחר יצוע של כול אחד שני פיגוע . משפט הוא חיזר ב הוא הודאה , אולם שופט קבע דיבר אמה בחקירה הרשיע את הוא . עם זאת , הוא זכה את היא ניסיון רצח שוטר שושנה סמונדייב , נפצע פיגוע במחסום ראס חמיס . שני מאסר עולם מחבל רצח שוטר מג"ב מוחמד אבו סניינה רצח שינה 2008 שני שוטר של משמר גבול שני פיגוע שונה . בית משפט גזר על הוא שני מאסר עולם -40 שנה מאסר נוסף 