דן בן דוד : תשלום העברה מניעה עוני גידל ב-40 שנה אחרון ביותר פה 5 מהגידול רמה חיים דיון חוק טל : 71% ציבור יהודי תמך הקטנה מימון ממשלתי ישיבה משפחה מרובה ילד תשלום העברה מניעה עוני בישראל גידל ב-40 שנה אחרון ביותר פה 5 מהגידול רמה חיים - כך מסר מנהל רכז טאוב חקר מדיניות כלכלי , פרופ' דן בן דוד , מחשוב כלכלן ישראל , ציוות פיקוח על חוק טל , ראשות ח"כ יוחנן פלסנר , אשר התכנס אתמול ישיבה עסק שינוי חברה כלכלה החרדית השפעה על חברה כלכלה ישראל . בן דוד הוסיף כי על כול ארבעה מרץ ישראלי ישראל יש מרץ ישראלי ארה"ב . בן דוד אמר שישראל הוא מדינה נסוג לאחור . " אמריקני ברח מאית של אנחנו רמה חיים ". לדבריו , ב-1973 עימד פער בין ישראל לארה"ב רמה החיים על 39% עד 2007 הוא גדל ל-61% . רמה חיים ישראל הכפיל את עצמו ב-40 שנה אחרון אבל תשלום העברה מניעה עוני גידל ב-550% ." הבעיה היה שמר כאן את ילד נכד לן ", הזהיר . " יותר יותר איש החליט מקום לא כאן ". בין היתר ציין כמות מרץ ישראלי לימד ארה"ב שווה ל-25% כמות מרץ ישראלי ישראל . זאת , לעומת 2% בלבד מרץ בריטי . " עוד דור או שני רוב אוכלוסייה ישראל היה חרדי או ערבי . יש שאלה מי עבד מי הגן על מדינה ". בן פפרמן , מנהל מחקר כלכלה משרד התעשייה , המחקר תעסוקה , מסר כי רק ל-10% חרדי יש השכלה אקדמי לעומת 30% חילון מסורתי . 10% בלבד חרדי חובר אינטרנט לעומת 67% חילון . ל-41% חרדי יש מחשב בית לעומת 80% חילונים.יו"ר צוות הפיקוח על חוק טל ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) אמר "הנתונים מוכיח הצלחה חוק טל גורלי עתיד מדינה . צוות , שיתוף עם איש ציבור חרד , חיפש כול דרך שילב את ציבור חרדי בשרות צבאי אזרחי שוק עבודה ". עמותה חדו"ש לחופש דת שוויון מסר תגובה כי על פה מחקר מדד דת מדינה ערך עבור היא מיכון סמית , 71% ציבור יהודי תמך הקטנה המימון הממשלתי לישיבות משפחה מרובה ילד . זאת , כדי הוציא את גבר חרד שוק עבודה . מנכ"ל חדו"ש , הרב עו"ד ארה את אני רגב , אמר כי " אין ספק נתון הוכיח את צורך דחוף העביר תקציב ישיבה הכשרה מקצועי יצירה מקום עבודה ". דן בן דוד : תשלום העברה מניעה עוני גדל ב-40 שנה אחרון ביותר פה 5 מהגידול רמה חיים דיון חוק טל : 71% ציבור יהודי תמך הקטנה מימון ממשלתי ישיבה משפחה מרובה ילד 