מיליארדר יהודי-מקסיקאי שה סאבא נהרג תאונה מסוק סאבא תרם רבות ישראל נודע קשר עם רב עובד הוסף unspecified ; החזיק בעלות חבר טלקום , תרופה מדים מקסיקו סוכנות ידיעה > > מיליארדר היהודי-מקסיקאי משה סאבא נהרג שלשום התרסקות מסוק סמוך מקסיקו סיטי . סאבא , 45 , היה אחד איש עסק השפיע מקסיקו , בעלות היה חברה תחום שונה , מטלקום וטלוויזיה עד תרופה . עם סאבא נהרג חמישה איש נוסף , ב הם רעייה , בן כלה . התרסקות אירע ככל נראה של תנאי זג אוויר קשה עירפל אזור מקסיקו סיטי . סאבא היה בין היתר בעל מנייה מיעוט בטי.וי אצטקה , חבר טלוויזיה תקשורת נסחר בורסה ניו ירק התמחה את היא הפקה בשפה הספרדית . בעלות גם אחזקה חבר הטלקום יונפון חבר תרופה גרופו קאסה סבא . בנוסף , היה בבעלותו תיחם נופש מלון מדינה . קשר של סאבא בישראל נשען בעיקר על תרומה בהיקפים של מיליון דולר שן , בין שאר מוסד דתי ישראל , לספריות ארגון להנצחת מורש יהדות חאלב . הוא נהנה יחסים הדוק עם מנהיג ש"ס , הרב עובד הוסף , נהג העביר חלק נכבד תרומה ארגון ישיבה זוהה עם ש"ס . סאבא היה הגיע ישראל בתדירות גבוה , נפש מדינה חופשה . עם זאת , לא ידוע על עסק ניהל סאבא ישראל . זינוק יחיד של הוא כותרת ישראל היה ב-2003 , עימד לפני חתימה רכישה 49% מנייה ערוץ 10 תמורת 20 מיליון דולר . סוף של דבר עסק לא נסגר . " כמי פיתח פלטפורמה טלוויזיוני חדשני דרום אמריקה , הוא נעלב מאוד הציג את הוא ישראל כדתי חשוך התכוון השתלט על טלוויזיה ", אומר קורב של סאבא חבר מועצה רשות שני , יוסי אליטוב . " זו היה אחת סיבה הימנעות של הוא ניהול עסק ישראל . סוף של דבר , הרב עובד הוסף המר ל הוא לא רכש את ערוץ 10 מפני הוא פעל שבת , הוא נסוג העסקה ". מקורב של סאבא סיפר כי הוא היה אדם חריף נשא נתן קשוח מיוחד . הוא לימד ישראל בישיבת חברון ישיבה פורת נוסף . סאבא גם עסק יחסים דיפלומטי : הוא קיים קשר עם שלטון סוריה , אף נפגש עם נשיא שאר אל אסאד במטרה קידם את משא מתן בין מדינה דאג זכות היהודים במדינה . סאבא גם נפגש עניין זה עם ראש ממשלה לשעבר , אריאל שרון , ניסה שכנע לא בודד הוא אסאד . לסאבא היה קשר עם נשיא ארה"ב לשעבר , בייל קלינטון , השתתף אירוע רימה שער סאבא עבור ארגון זק"א במקסיקו . מקורב תנועה ש"ס העריך אתמול כי מוות של סאבא הנחית מכה קשה על פעילות מוסד זוהה עם מפלגה . כמה מבנה של רב עבד את היא נוסף טס אתמול מקסיקו השתתף טקס הלוויה . מיליארדר יהודי-מקסיקאי שה סאבא נהרג תאונה מסוק סאבא תרם רבות ישראל נודע קשר עם רב עובד נוסף unspecified ; החזיק בעלות חבר טלקום , תרופה מדים מקסיקו 