קוף מוזיקלי יומולדת ליהורם גאון שוב סיוט זה של שבוע שידור מיוחד . אמא תמיד אמר שגם תמיר זוהר מיוחד נמאס ל אני . הגיע זמן הודה קץ נפשי הסכם בלתי כתוב זה ין לבין מצעד פזמון . זמר שחרר אוויר עולם סינגל גרוע , הוא כתב זה גרוע הוא הגיב הוא גרוע . איזה כיף . חיים שאין כוונת היה שופט רע של מוזיקה , גם אם זה נראה כך על פנים שטח . אין דבר יותר הסתכל שמע את שיר חדש מעולה של אפרת גוש , שנייה לאחר כן גלות תיאוריה נכונה- על כול שיר מושלם בא מאה גרוע . אז הנה , החמיא שר צוין . הגיע זמן נכנס מאה אחר . ביונסה ליידי גאגא- שילוב מצוין כמו אכילה מרק פיתה יום קר . על פנים , השיר משותף של שתיים היה אמור קטף את תואר " שיר השנה " או " צמד חש של שנה " ל אני הניד עפעף . אלא מציאה כמובן אחרת- השיר " Video Phone " הוא כאב ראש התמשך , טוב מומחה רפואה לא הצליח ריפא . אם לא די כך , לחן נשמע זבוב עיצב את הן זכה גרסה רמיקס צפייה בקליפ הוא עוד עלול חטף אפילפסיה . בילוי נעים . כדאי חסך מינה את טוקבקים של " שאקירה ידע זז הכי טוב עולם ", כי מעולם לא טען אחרת . אולם לא ייתכן הוא כיכב כאן שנייה ורק בגלל הוא אינו קרא עקביות את מדור . אין ל אני שום דבר אישי נגד היא , אלא נגד קליפים של היא ב הם הוא בחר רקד מצב הזה החריד ללא כול סיבה נשקף עין . מדוע הוא בחר הקדיש את קליפ שיר Did it Again "" השתתפות תחרות קונג פו יזם על מיטה ? רק אלוהים ידע , בטח גם הוא לא מימש סגור על זה . לא חגיגה עשור חדש או חגיגה יום הולדת שילם ארצי מנע תחנה רדיו יצא בעוד שבוע שידור מיוחד . תחנה רדיו ישראל העדיף ניצל את שבוע אחרון משדר מיוחד לכבוד יום הולדת של יהורם גאון- דיבר עם יהורם גאון , שר עם יהורם גאון , חיטט אף עם יהורם גאון unspecified . לא היה ל אתם ספק- גם שבועה הבאים מצא סיבה מסיבה הוקיר צביעות עוד אבן דרך בתרבות הישראלית . מוזר תחנה רדיו , לרוב לא הוצא רגע דל מוזיקה איכותי העדיף השמיע את סאבלימינל פעם המי-יודע-כמה , מצא זמן שבוע שלם של מוזיקה איכותי . אז אולי ראוי הוקיר תמיד לא רק אחת עשור ? אולי במקום החייה את מוזיקה רק אמן , לא עלה , מת אפשר הוקיר את הם חיים ? קוף מוזיקלי יומולדת ליהורם גאון שוב סיוט זה של שבוע שידור מיוחד . אמא תמיד אמר שגם תמיר זוהר מיוחד 