הגיע זמן שיחה " יחס לאן "? זה לא כבר שב אנקרה שר תמ"ת ן-אליעזר שורה פה : הצליח השיב תיקן את יחס ישראל-טורקיה . כך לאחר סדרה עלבון הטיח ישראל ראש השלה תורכי ארדואן . שיא היה לפני כ שנה כאשר הלבין ברבים את פנים של נשיא פרס בוועידת דאבוס . בשורה דבר השבה יחסים תיקן נעלם כנראה ידיעה ארדואן הוסיף מתח ביקורת חריף על ישראל בגין " פשע עופרת יצוק " יחד עם זאת המשיך הלין עזות צח על כי ישראל לא הוסיף הפקיד יד את משימה " מתווך הוגן " בינה לבין סוריה . אחר כך הגיע אקרני הצופים טורקיה שתיים סדרה טלוויזיה בעל נימה אנטישמיות מובהק ב הן חייל ישראל או סוכן מוסד הוציא הרג ילד פלסטיני כיוון תחילה . עקב הסדרה נוכחי טלוויזיה ננזף אתמול שגריר תורכי ישראל על יד סגן שר חוץ איילון . מונח " כבוד לאומי " כבר נשחק כידוע שיח רווח יחס בינלאומי שר החוץ ליברמן זכה ביקורת לא צדק על כי הוא ניסה את היא השיב את כבוד של " כבוד לאומי ." ליברמן הצהיר כי ים כהונה לא תיווך תורכי בין אנחנו לבין סוריה . מר נתניהו עצמו העדיף כלל את צרף מלאכה תיווך זו אם חודש שיחה עם סוריה . גם ייחס של ישראל לטורקיה חייב השתנה : הרי עצם ים אלה הידק תורכי את יחס עם איראן עם סוריה גם מורה רוח של ארה"ב בעל ברית . אך ללא כול קשר הכפשה של ארדואן נימה האנטישמית כלי תקשורת תורכי האם לא הגיע השעה החזיר "התייעצויות " בירושלים רצה התייעצות ממושך העמיק את שגריר אנקרה ? היש מי סבר כי מתכונת יחס זו השראה ארדואן יכול כך נמשך ? האם לא ראוי ירושלים המליץ ארגון יהודי ארה"ב הפסיק את אמירה "הן " לכל גחמה של שדולה למען תורכי פעל מסדרון קונגרס ? לא הזכיר את כורח מוסרי עניות דעה הכיר סוף סוף רצח העם ארמני כי את צעד זה ראוי היה מדינה יהודי נקט זה כבר לא פעולה תגמול חלילה ללא כול קשר מידה חום בעיקר קור אשר יחסים ישראל-טורקיה . הגיע זמן שיחה " יחסים לאן "? nan 