שלטון מנהל בנק לאומי - הכי מסוכן יש לא עבד עלה > > בנק ישראל משרד אוצר עמד ביצע בקרוב ניסוי מסוכן מאוד . הוא רצה הפך את בנק לאומי בנק ראשון ישראל נוהל ללא גרעין שליט . במקום בעל בית , החזיק ציבור מניה בנק , דרך בורסה . ישראל זו מהפכה , מכיוון כול חברה בורסה הישראלית נשלט על יד בעל שליטה או קבוצה בעלים שליטה - חוץ מטבע , הוא חיבר רב-לאומית . אז התחייל מהפכה דווקא בנק הגדול במדינה ? נכון זו שיטה מקובל ארה"ב , אך שם יש מסורת ארוך של אסיפה בעל מנייה של מעורבות של גוף מוסדי , כמו קוף גמל קרן פנס , בחירה דירקטור מינוי ניהל . אלא מסורת כזו לא קיים אצל אנחנו לא ברור איך עבד , אם בכלל . גם אין שכח אירופה , בניגוד ארה"ב , קיים עד היום השיט של מינוי גרעין שליטה כול חברה ציבורי . מי אמר שצריך למד דווקא ארה"ב ? מחקר נעשה באחרונה ארה"ב גילה בנק התנהל לא גרעין הטה , נפגע יותר מפולת הגדולה של 2008 מבנקים היה ל הם גרעין שליט . סיבה כך ברור : כאשר אין בעל בית , הנהלה נטה לקח סיכון גבוה יותר . כאשר אין עלה חשש גורל השקעה בנק , אין מי איזן את הנהלה . אין מקבילית כוח . לעומת זאת , כאשר יש גרעין נטה , הנהלה נאלץ הגיש בעל דין חשבון על כול הפסד על כול טעות - גם לכת הביתה כאשר כישלון הידהד . כאשר יש גרעין הטה , יש פיקוח על בנק כתוב מדויק דרישה . אז נכון לא תמיד עלה שליטה ציית פיקוח , נכון יש לעתים עיוות בתוך גרעין השליט , אך זה הרבה יותר טוב מצב ישב אין גרעין הטה כלל . כי רגע שאין כתובת , לאן נפנה מפקח על בנק כאשר רצה הגדיל את הון בנק ? על מים נלחץ כאשר הגיע מסקנה ראוי החליף את יו"ר או מנכ"ל ? בנק ישראל אוצר הציע כעת מנגנון שלף כול מי החזיק כ -3% מניה בנק או יותר , היה רשאי הציע דירקטור אחד בנק . זה עיוות , כי מדוע מי החזיק -9.6% לא היה רשאי הציע שלושה דירקטור ? משום בנק ישראל אוצר לא רצה את שלם אליהו כבעל שליטה בנק . חשב כללי קדם אוצר , רן זליכה , לא השאיר ל אנחנו הרבה ברירה . הוא מכר התלהבות את מניה בנק החזיק מדינה , השאיר את היא עם 11.5% בלבד . זו היה טעות , כי קש יצור עכשיו גרעין שליט אפקטיבי עם כול כך מעט מנייה . שר אצר , יובל שטייניץ , התפאר שר אוצר לפני הוא רק דיבר , אך הוא היה זה הפריט את בנק לאומי דרך בורסה עוד השנה . שלטון מנהל בנק לאומי - הכי מסוכן יש לא עיבד עלה 