ד"ש האדים : עב"ם יגיע מחר ביקור עצם מסתורי חלל צפוי חלף מחר שעה צהריים קרוב מאוד כדור ארץ . מדען סבר כי דובר אסטרואיד קטן , או פסולת חלל מעשה יד אדם עצם מסתור מהחלל צפוי חלוף יום ( רביעי ) קרוב כדור ארץ . כך דיווח רשת טלוויזיה אמריקני ABC . טענה מדען , חפץ אינו צפה פגע כדור ארץ , אך גם אם פגע - הוא קטן מכדי גרם נזק . גודל של אובייקט הוא בין 15-10 מטר . נאס"א נמסר כי הוא חלף ליד כדור ארץ מחר שעה 14:47 צהריים , שעון ישראל . עצם צפה " לפספס"את כדור ארץ כ-128,000 קילומטר . אסטרונום חלק דעה לגבי מהות עצם , שם הוא AL30 . אסטרונום איטלקי , ארנסטו גוידו וג'ובאני סוסטרו צילם את עצם , טען כי ייתכן כי דובר חפץ מעשה יד אדם כגון מיכל דלק ריק . עם זאת , אל אריס , חקר כייר מכון מדע חלל ארה"ב אמר כי אין זה סביר אובייקט הוא מעשה יד אדם . אם חפץ נפש חזה אובייקט החללי , תנאי ראות אזור מערב ארה"ב היה טוב דיים , ניתן היה חזה בעצם גם עזרה טלסקופ חובב פשוט . חודש רץ בשנה עבר חלף אסטרואיד גודל של בנין ב הן עשר קומה סמוך כדור ארץ . אסטרואיד , היקף של כ -35 מטר , הגיע מרחק של כ-72 אלף קילומטר כדור ארץ . חקר העריך מראש את מסלול אסטוראיד , אך לא צף כי קיים סכנה פגיעה . כול שנה פוגע כדור ארץ מספר אסטרואיד קטן , רובה נשרף אטמוספרה או פגע אוקיינוס . ד"ש האדים : עב"ם יגיע מחר ביקור עצם מסתורי חלל צפוי חלף מחר שעה צוהר קרוב מאוד כדור ארץ . מדען סבר כי דובר אסטרואיד קטן , או פסולת חלל מעשה יד אדם 