אחרי השמיץ את ישראל : ארדואן קיבל פרס ראש ממשלה תורכי זכה פרס יוקרתי טעם יורש עצר סעודי , בשל הצלחה שיג " למען מולדת , אסלאם עולם ". אתמול האשים רג'פ טייפ ארדואן את ישראל גניבה מים לבנון ראש ממשלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן הוכרז היום ( שליש ) זכה "פרס מלך פייסל העולמי " יוקרתי העניק די שנה עדה ראשות יורש עצר סעודי , האמיר סולטן בן עבד אל-עזיז , לאישיות רימה השנה אסלאם . ועדה פרס הודיע כי ארדואן זוכה פרס " בשל מאמץ קונסטרוקטיבי השקיע תפקיד פוליטי מנהלי " בשל הצלחה רב שיג " למען מולדת , למען אסלאם למען עולם ". ועדה פרס שיבח את דבקות של ארדואן עיקרון הדמוקרטיה צדק . בנוסף הוא זכה שבח על כך שירת את אומה איסלאמי , ראש את סוגיה פלסטיני " כך הוכיח כולם כי הוא עמד ראש הגן על זכות עם פלסטיני ". ועדה פרס חרה גם זכה פרס : לימודים אסלאם , ספרות ערבי , רפואה עוד . ארדואן צפוי קיבל מדליה זהב -200 אלף דולר . פרס על שם מלך פייסל , נחשב איחד יוקרתי יותר עול , ניתן אז שינה 1979 אישים תרם אסלאם . עד של אישים דת אינטלקטואל בחר מדי שנה את זכה את היא . מבין אישים זכה פרס גם עישר ראש ממשלה נשיא מוסלמי . טקס העניק פרס נערך ריאד , בירה ערב סעודי . ארדואן , 56 , הכהה את הן ראש ממשלה תורכי אז מרץ 2003 . לפני כן כיהן ראש עירייה איסטנבול . לאחר מינוי תפקיד התעורר מתיחות בין תורכי ישראל זאת בשל ביקורת חריף השמיע ארדואן על מדיניות של ישראל בשטחים . רק אתמול האשים ארדואן את ישראל גניבה מים לבנון . מסיבה עיתונאי עם עמית לבנוני סעד חריר המר ארודאן כי ישראל סירב ציית החלטה האו"ם בכך הוא איים על שלום אזור . אחרי השמיץ את ישראל : ארדואן קיבל פרס ראש ממשלה תורכי זיכה פרס יוקרתי טעם יורש עצר סעודי , בשל הצלחה שיג " למען מולדת , אסלאם עולם ". אתמול האשים רג'פ טייפ ארדואן את ישראל גניבה מים לבנון 