מנייה גזר סחורה הוביל את אירופה ירידה ; לונדון ירד ב-0.4% ירידה נרשם גם מנייה גזר פיננסים ; סוסייטה ג'נרל ירד ב-5.2% מגמה ירידה נרשם בורסה אירופה , הובלה מניה גזר אנרגיה סחורה . בורסה לונדון ירד ב-0.4% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.1% , בורסה פריז ירד ב-0.2% . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש בפברואר יורד ב-1.4% נסחר רמה של 79.66 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו יורק.מניית בריטיש פטרוליום ( bp ) יורד ב-0.7% . מנייה רפסול , חברה נפט ספרדי , יורד ב-0.4% . מנייה טוטאל הצרפתית ירד ב-0.4% גם כן . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-0.3% . מנייה אנגלו אמריקן ירד ב-0.7%.ירידות נרשם גם מניה מגזר פיננסים . מנייה סוסייטה ג'נרל ירד ב-5.2% . מנייה קרדי אגריקול ירד ב-24% . מנייה דויטשה בנק יורד ב-2.1% . מנייה מנייה גזר סחורה הוביל את אירופה ירידה ; לונדון ירד ב-0.4% ירידה נרשם גם מנייה גזר פיננסים ; סוסייטה ג'נרל ירד ב-5.2% 