ארץ אנגלית הפיץ את שבועון Forward דורה בת ארבעה עמוד עם חדשה מאמר שבועון הופץ קרב יהודי ארץ ברית צורף הארץ אנגלי חל -24 ינואר מהדורה אנגלי של עיתון ארץ , Haaretz International Herald Tribune , החל הפיץ את עיתון שבועי אמריקני Forward חלק מגיליונות ימי ראשון . שבועון Forward , הופץ קרב קהילה יהודי ארץ ברית , הופיע מהדורה בת ארבעה עמוד בתוך מהדורה אנגלי של ארץ , כלל את חדשה שבוע של שבועון כן כתבה תרבות , אמנות טור דעה . מהדורה ראשון הופץ ב-24 ינואר . שבועון Forward נוסד ב-1897 הופץ מדי יום יידיש . כיום עיתון הפיץ מדי שבוע מהדורה שפה זו מאז 1990 מפיץ גם מהדורה שבועי אנגלי . מהדורה -Forward יידיש הוא עיתון יחיד הופץ שפה זו ישראל . שרלוט הרליי , ערך מהדורה אנגלי של עיתון ארץ : " הוא ידע קורא צמא כתב עומק על התרבות יהודי עולם יהודי כך ה- Forward הצטיין . קרא על סאגה מיידוף כפי התרחש בן הורק , או פרשנות על מהלך אחרון של ממשל אובמה כפי הובא על יד טוב כתב יהודי ארץ ברית , היווה יתרון עצום עבור קורא . הוא בטוח שעם פרסום סיפור אלה , מהדורה יום ראשון של מהדורה אנגלי של ארץ הפך מהדורה הבולטת של שבוע ". ג'יין אייזנר , ערך ה-Forward אמר כי מהדורה שבועי הופץ קרא ארץ פיתח עבור הם חילון רחב אל עולם יהודי מערכה יחס בין אמריקה לישראל הוסיף : " אין גוף השתווה -Forward ניתוח ערכה יחס בין שתיים מדינה , תוך בא סיפור עכשווי של קהילה יהודי ארץ ברית . הוא נרגש הזדמנות הגיע קיהל הקוראים ישראל באמצעות עיתון ארץ , עיתון הצטיין סטנדרט עיתונאי אותו הוא חלק מעריך ". ארץ אנגלית הפיץ את שבועון Forward דורה בת ארבעה עמוד עם חדשה מאמר שבועון הופץ קרב יהודי ארץ ברית צורף הארץ אנגלי חל מה-24 ינואר 