ל אנחנו נגד אובריאן היפך קונאן אובריאן שבר שתיקה ראיון תוכנית תחקיר " 60 דקה " תקף את מנחה תוכני הלילה של NBC . " הוא רצה את תוכנית חזרה מצב דומה , לא היה עשה דבר זה " ג'יי ל אנחנו חיזר כס מנחה תוכנייה לילה , לראשונה אז עזיבה של קונאן אובריאן התבדח על יציבות תפקיד , על רשת NBC אפילו על פרסומת משותף עם דיויד לטרמן אופר ווינפרי רשת NBC פרסם את רשימה אורח צפה שבוע ראשון לשובו של מנחה תוכנייה לילה , לקראת תוכנית ראשון שודר יום ב' קרוב . האם ייתם הגיע גם רייטינג ? ג'יי ל אנחנו חזר משבצת קודם של הוא , קונאן אובריאן יצוץ חידש רשת אחר , הוא קיבל ניעור קומדיה טלוויזיוני . לילך וולך סיכם שבוע של קלחת אמריקני תום שבעה חודש בלבד , הגיש מנחה פעם אחרון את תוכנית לילה נימה פוייס אפילו הודה -NBC . " הוא היה ביתי במשך רוב חיים בוגר " המנחה החדש-ישן של תוכנייה לילה של NBC התייחס לראשונה הודעה הרשמית על עזיבה של מנחה נוכחי קונאן אובריאן לא פספס הזדמנות עקץ את רייטינג שקע אובריאן השיג NBC הוציא הודעה רשמי על עזיבה של המנחה את התוכנית , תמורת פיצוי עתק שווי 44 מיליון דולר ל הוא ולצוותו . ב-1 מרץ יישוב ג'יי ל אנחנו כסא מנחה תוכני הלילה אי הסכמה על גובה פיצוי עבד הטונייט ואו עיכב הודעה רשמי בינתיים , נוכחות של וויל פארל תוכנית ביום שישי חיזק את השערה כי דובר תוכנית האחרונה של אובריאן הנחה תכונית הלילה צפוי הקליט את תוכנייה אחרון יום שש קרוב , לאחר כן הוחלף על יד ג'יי ל אנחנו . עד אז , המשיך אובראן חבט -NBC כינה את מנהל " טיפש חדל אישים " אחרי שהעביר תוכנית שלם תור ג'יי ל אנחנו , ג'ימי קימל התארח תוכנית של המנחה סנטר לא חסך בדיחות קונאן אובריאן . צף עצמו ל אנחנו נגד אובריאן היפך nan 