בן יהודה : חץ שעה של צרחה זהוב החל הכנה למכבי unspecified התאמן ללא זר , אימן גיא לוזון רטן על הנאיביות חוסר אגרסיביות . גארידו עדיין ספק בן יהודה קיים ערב ( שלישי ) אימון מגרש שכונה תקווה , כך הוא פיתח הכנה לקראת קרב צמרת נערך יום שבת אצטדיון בלומפילד , שם אירח את כיבה תל אביב . לפני אימון אסף מאמן גיא לוזון את שחקן צווח עלה במשך חץ שעה . מאמן דיבר בעיקר על הנאיביות חוסר אגרסיביות הפגין שחקן דקה אחרון משחק נגד כיבה אח נצרה בעילוט הסתיים -2:2 , לאחר זהוב כבר הוליך 0:2 סמוך סיום . כמו כן , פירט אימן את ליקוי כול קשר משחק הגנה של כול שחקן קבוצה , החל לחץ של שחקן חלק קדמי על הגנה יריב עד חוסר הנעה כדור דקה האחרונות של כול קבוצה . לוזון חיסר אימון הוא כול ארבעה זר , אימון נערך על טהרה שחקן ישראלי . שוער דלה איינוגבה נמצא עם נבחר ניגריה , פתח הערב את הופעה אליפות אפריקה משחק נגד נבחר מצר . הבל קולומביאני איבן גארידו עדיין פצוע רגל סבל התכווצות חזק שריר ירך אחורי . גארידו עובר טיפול פיזיותרפיה לא הקל על כאב רגל , נכון עכשיו נראה שסיכוייו שיחק נגד צהוב אינו גבוה . צוות רפואי ניסה הכשיר את בלם , כול מקרה רק לקראת סוף שבוע הוחלט האם הוא שותף משחק או נח כדי לא סיכן גרם פציעה חמור יותר . הקשר פידר גלבאן , ספג כה רגל משחק חוץ נצרה , לא התאמן בשל כאב חזק מקום פגיעה . גלבאן עיבר טיפול אצל צוות רפואי הוא צפה היה כשיר שבת . גם הקשר קרואטי סיניסיה ליניץ' לא התאמן , זאת לאחר סבל לילה מכאבי בטן הקאה . ליניץ' הגיע אמנם מגרש , אולם מאמן לוזון העדיף נתן ל הוא מנוחה כאשר יום רביע אמור קרואטי חזר אימון . בן יהודה : חץ שעה של צרחה זהוב החל הכנה למכבי unspecified התאמן ללא זר , אימן גיא לוזון רטן על הנאיביות חוסר אגרסיביות . גארידו עדיין ספק 