תערובת אסקוט התאחד סופר גרופ של אסף אמדורסקי , ג'נגו ירמי קפלן הופיע לראשונה זה שלוש שנה ב-22 בינואר מועדון ברזילי מסיבה 4 שנה ליין מסיבה -C.U.N.T תערובת אסקוט התאחד הופעה אחת , נערך -22 בינואר מועדון ברזילי תל אביב . הופעה נערך מתכונת של הופעה פריצה מהלך חגיגה 4 שנה ליין מסיבה C.U.N.T את הוא ניהל הד ג'יי אביחי פרטוק הד ג'יי מו-אן , יחד עם רזידנטים קבוע צח זמרוני טל ארגמן . מכירה כרטיס מוקדם נעשה דרך אתר MisterTicket ( לינק מטה ) . מחיר כרטיס יום מופע עמד על 70 שקל . תערובת אסקוט , להקה של אסף אמדורסקי , ירמי קפלן עמיר רוסיאנו ( ג'נגו ) התאחד רשמית פעם אחרון שינה 2007 , אז ביצע להקה את להיט אלבום יחיד של היא יצא שינה 1991 , בין הם " חדר אינטימי של אני ", " אולי בא איזה ניחם ", " איפה ילד של אני ", " תחנה דלק " עוד . לצד זאת , ביצע להקה לראשונה הרים חדש , תוכנן נכלל אלבום שני לפני פורק להקה שינה 1993 . לפני איחוד שנה 2007 , התאחד להקה שינה 2005 סיבוב הופעה קצר . להקה כוונה איחוד זה זימן רב , כפי סיפר לראשונה וואלה ! תרבות ג'נגו , אמר ראיון כי הלהקה החליט הקליט אלבום נוסף אלבום קיים . " אסקוט זו ליהק שמבאס ידע הוא הוציא רק הקליט אחד , זה לא רציני ", אמר אז ג'נגו . " נעשה עוד הקליט ". ליין -C.U.N.T עור מדי חודש סיבה שעיקרן רוקנרול ואינדי מרחב עולם לצד מסיבה ספישל הוקדש אמן הרכב כמו MGMT , הפיקסיז , יה יה יה'ז עוד . ליין נדד בין מועדון תל אביב כמו הלימה ימה , לבונטין 7 מועדון ברזילי נהג אירח מסיבה מוזיקאי עמדה הד ג'יי ( ערן צר עבר לידר , למשל ) הופעה חי של להקה מתאים ז'אנר . תערובת אסקוט התאחד סופר גרופ של אסף אמדורסקי , ג'נגו ירמי קפלן הופיע לראשונה זה שלוש שנה ב-22 בינואר מועדון ברזילי מסיבה 4 שנה ליין מסיבה -C.U.N.T 