אנטוניו גרייבס דרך להפועל חולון גארד אמריקני , שוחרר תחילה עונה מציבונה זאגרב , הביע נכונות שחק בישראל כעת נותר לצדדים גישר על פער פעל חולון נמצא על סף סיכום עם גארד אמריקני אנטוניו גרייבס , שוחרר תחילה עונה מציבונה זאגרב אחרי חמישה משחק יורוליג . בין צד התקיים מגע מתקדם , שחקן עצמו הביע נכונות הגיע ישראל , אך קיים עדיין פער כספי הונע את ביצוע עסקה . צוות מקצועי של חולון מאוד רצה ראה את גרייבס סגל , העדיף את הוא על פנים מספר מועמד . כמו כן גם מגע עם סשה בראטיץ' ממשיך , ייתכן כי שחקן ייסכם בימים קרוב גם כן . גרייבס ( 1.91 , 24 ) , בגר מכללה פיטסבורג שנה 2007 , הוא גארד מגוון יכול שיחק רכז אך גם קלע . גרייבס רשם עונה אחרון פיטסבורג 9.2 נקודה -2.4 ריבאונד משחק , אחרי פתיחה עונה טוב -CBA , חתם בפו אורטז ליגה ראשון צרפת מייד בלט . גרייבס שיחק 18 משחק אורטז , זכה תואר סגן מלך סל עם 20.4 נקודה הוסיף 2.8 אסיסט משחק . קיץ 2008 ניסה את מזל בן ירק ניקס , אך לא קיבל חוזה חתם בגלאטסראי תורכי , ב היא רשם 15.2 נקודה -2.2 אסיסט משחק בליגה תורכי . תחילה עונה חתם בציבונה זאגרב , שותף חמש משחק יורוליג ב הם רשם 4.5 נקודה אסיסט בממוצע משחק . אנטוניו גרייבס דרך להפועל חולון גארד אמריקני , שוחרר תחילה עונה מציבונה זאגרב , הביע נכונות שחק בישראל כעת נותר צד גישר על פער 