רמי דואני הושאל כיבה אח נצרה בלם פועל unspecified הושאל עד תום עונה נעל טבלה . גם מאייבי דרך קבוצה . " שמח שיחק תחת פיגור כמו גרגור " בלם פועל תל אביב , רמי דואני , הושאל עד תום עונה כיבה אח נצרה שהתעניינה זה תקופה ארוך שירותים . בלם בן -22 לא מצא את מקום קבוצה אל היא חזר חודש ספטמבר הבוקר ( שליש ) סגר סוכן גלעד קצב סופית את תנאי שורה נעל הטבלה . זכר , רק אתמול התבטא דואני חריפות נגד פועל תל אביב טען כי הוא " רצה ברח קבוצה ". דואני נחת עונה עיבר שורה האדומים לאחר עימות עם מאמן אל אני גוטמן הושאל להפועל כפר סבא . קיץ , ניסה את מזל מספר מקום , בין הם כיבה את אני נתניה פועל רעננה , אך לא מצא קבוצה חזר סיגל המורחב של אדומי . דואני לא קיבל הזדמנות שיחק גם לאחר הרחקה של ואליד באדיר כעת הוא ניסה עזר קבוצה הגנה גרוע ליגה שרד עונה נוסף ליגה על . מי עוד צפה הצטרף בקרוב קבוצה חיזק את היא הוא שוער בית"ר ירושלים ז'וסלן אייבי . " הוא כבר לא יכול חיכה חזר שחק הוכיח את עצמו ", אמר אייבי . " לא משנה ל אני איפה , עיקר הראה מה הוא שווה . שמח מאוד שחק תחת פיגור כמו ג'ון גרגור ". רמי דואני הושאל כיבה אח נצרה בלם פועל unspecified הושאל עד תום עונה נעל טבלה . גם מאייבי דרך קבוצה . " שמח שיחק תחת פיגור כמו גרגור " 