צפון קוריאה קרא גיבש הסכם שלום עם ארה"ב ממשל בפיונגיאנג הודיע כי גיבוש סכם שלום עם ארץ ברית הוא תנאי מוקדם חזרה שיחה הבינלאומיות על תוכנייה גרעין של היא צפון קוריאה קרא אמש ( שני ) גיבוש של סכם שלום בין היא לבין ארץ ברית , תנאי מוקדם חזרה שיחה הבינלאומיות על תוכנית גרעין של היא . משרד חוץ של צפון קוריאה מסר כי הוא עונין קיום שיחה שלום עם ממשל של ברק אובמה , מטרה השיג הסכם רשמי , במקום הוא של סכם פסק אש סוף מלחמה קוריאה ב-1953 , הביא חלוקה הרשמית של מדינה בין דרום צפן . באמצעות הסכם שלום זה ניסה צפון חזר שיחה שש מדינה ( שתיים הקוריאות , ארץ ברית , סין , רוסי יפן ) על נושא גרעין . " אם בכוונתו לבן אמון בין אנחנו לבין ארץ ברה , חיוני השיג תחילה הסכם שלום , שם קץ מצב מלחמה , הוא שורש יחסים עוין ", כך נאמר הודעה משרד חוץ פורסם סוכנות הידיעות קוריאני מרכזי . אפריל 2009 הכריז צפון קוריאה כי הוא החרים את שיחה , כעבור זמן קצר הודיע כי ביצע ניסוי גרעיני . לפני כן , פיונגיאנג החלה פירק את מתקן גרעין של היא תמורה סיוע בינלאומי . חודש אוקטובר האחרון אמר השלטון הצפון קוריאני כי ייתכן הסכים חזר שיחה , אולם דבר נתפש אז מערב כניסיון מצא חן עין של ראש השלה סין , וו ג'יאבאו , ביקר אז מדינה . ואשינגטון אמר כי דן הסכם שלום רק לאחר צפון קוריאה התפרק יכולת גרעיני . לפני כ חודש העביר נשיא ארץ ברית ברק אובמה מכתב אישי מנהיג צפון קוריאה , קים ג'ונג איל , חלק מאמץ השיב את מדינה קומוניסטי התבודד שיחה על פירוק נשק גרעין . ממשל אמריקני דרש שותפות שיחה הרב-צדדיות עם צפון קוריאה לא דן אופן פומבי מכתב . מקביל נושא גרעין . המשיך ארץ ברה תקף את צפון קוריאה על מצב זכות אדם מדינה . שליח אמריקני נושא זכות אד צפון קוריאה , רוברט קינג , תיאר את התנהלות מדינה תחום זכות אדם "מזעזעת ". קינג אמר אתמול כי ארץ ברית " אינה מוכן שתק בנוגע הפרה זכות אדם מדינה ", ציין כי לפי דוח של ארגון זכות משטר מדינה עינה נגד משטר בן משפחה , שלח את הם עבודה כפייה , כלא הוציא הרג איש אופן שרירותי . " זהו אחד מקום גרוע עולם הבחין היעדר זכות אד . מצב זיעזע ", אמר קינג מהלך סיבה עיתונאי סיאול , " כול יחסים בין ארץ ברית צפן קוריאה הצטרך עירב זכות אדם ", אמר . צפון קוריאה קרא גיבש הסכם שלום עם ארה"ב ממשל בפיונגיאנג הודיע כי גיבוש סכם שלום עם ארץ ברית הוא תנאי מוקדם חזרה שיחה הבינלאומיות על תוכנייה גרעין של היא 