אנגלי : ליגה של היא פורטסמות כמעט הודח על יד קובנטרי קטן גביע , אך שער עצמי דקה -90 שיער ניצחון דקה -120 העניק גרנט 1:2 זה נגמר טוב , אבל פורטסמות בוודאי לא חגג הערב ( שליש ) . קבוצה של אברהם גרנט אמן עלה סיבוב רביעי גביע אנגלי , אבל יפה זה לא היה , הוא היה צריך הסתמך על שער שוויון עצמי דקה -90 שיער ניצחון דקה -120 של הארכה , רגע לפני פנדלים , כדי גבר 1:2 על קובנטרי קטן . אם לקח חשבון יריבה של פומפי היה קבוצה תחתית ליגה משנה , כי גם משחק ראשון לא הצליח קבוצה של גרנט הכריע את התמודדות , הרי ברור אם לא השתנה משהו דרמטי מועדון בקרוב , קובנטרי ופורטסמות נפגש שוב כבר עונה בא , אופן סדיר . זכר , פומפי וקונבטרי נפרד -1:1 בפראטון פארק הערב נפגש משחק חוזר ריק ארה . ליאון סט , נמצא העונה כושר בקעה לא רע כבש 8 שער ליגה , הבקיע את שער ראשון של הוא גביע עונה , עוד איך בקיע . חלוץ אירי קיבל כדור באוויר חוץ רחבה , השתלט על הוא היטב בעט חץ סיבוב מתוך רחבה רשת עליון של אסמיר בגוביץ' , שער יפיפה -0:1 קובנטרי . יתרון של מארח החזיק דקה ארוך , נדמה היה הספיק ל היא ניצחון , אבל דקה -90 ניגח סטיבן רייט שער הוא מהלך מעט מוזר , טעות קשה זו של קפטן שחקן ליברפול לשעבר קיבע 1:1 הוביל את משחק הארכה . הארכה החל פורטסמות ניסה לחץ על שער של קובנטרי כדי הכריע את משחק לפני בעיטה הכרעה , בדק ה-107 הוא היה קרוב , וובר הגיע אחד על אחד מול קיר וסטווד , אבל שוער של קובנטרי הדף צוין . חמש דקה מאוחר יותר קיבל וובר עוד הזדמנות אבל החמיץ את היא , -6 דקות סיום הגיע ג'ון אוטאקה מצב נהדר , אבל גם הוא כשל מול ווסטווד . רגע לפני שת קבוצה נערך לפנדלים , קיבל פורטסמות כדור קרן , כדור הגיע ארון מקואנה , זה ניגח היטב אל רשת של ווסטווד ההמום . 1:2 לפומפי , גרנט נקווה כי ניצחון העניק קבוצה מעט תקווה אופטימיות קרא עתיד . משחק נוסף הערב : בריסטול סיטי - קרדיף 1:1 לקרדיף : מייקל צ'ופרה ( 76 ) בריסטול סיטי : גאווין ויליאמס ( 90 ) בירמינגהאם - נוטינגהאם 0:1לבירמינגהאם : באר פרגוסון ( 62 ) ק.פ.ר - שפילד יונייטד 3:1לק.פ.ר : נקש בוסאקי ( 71 , פנדל ) , דמיון סטוארט ( 90 ) שפילד יונייטד : ל אני וויליאמסון ( 19 ) , ג'יימי ורד ( 68 ) , ריצ'רד קרוסוול ( 70 ) דרבי קאונטי - מילוול 1:1 ( דרבי ניצח 3:5 בפנדלים ) דרבי : סטיב דייויס ( 114 ) למילוול : סטיב מוריסון ( 108 ) אנגלי : ליגה של היא פורטסמות כמעט הודח על יד קובנטרי קטן גביע , אך שער עצמי דקה -90 שיער ניצחון דקה -120 העניק גרנט 1:2 