נמשך מגמה מחיקה של ישראלי לונדון : ויסוניק התכוון נסחר רק תל אביב בנוסף , סיפק חבר תוצאה ביניים , דיווח על הכנסה של 42.8 מיליון דולר שישה חודש אחרון , עסק פיתוח ייצור של מערכה אבטחה בית , פרסם היום את תוצאה מחצית שנה שני של 2009 , אלא מלבד תוצאה , הודיע חברה על כוונה נמחק חיסר בלונדון.חלק נכבד חברות ישראלי הונפק לונדון החליט סוף של דבר הפסיק נסחר מעבר ים , על רקע סחירות דליל מנייה , נגד , מטרה הקל על עלות רישום גבוהות.כעת , בעקבות מעבר מסחר בתל אביב בלבד , התאים חברה את שיטה דיווח של היא שייט הנהוגה ישראל החל דיווח אחת רבעון במקבום אחת לחץ שנה.בנוסף , סיפק חברה תוצאה ביניים מחצית שנה שני של 2009 . את מחצית סיים חברה עם הכנסה של 42.8 מיליון דולר , עלייה של 6.2% לעומת תקופה מקביל . את 2009 סיים חברה עם הכנסה של 85.5 מיליון דולר , עלייה זעום של 0.7% לעומת 2008 . חברה קיבל תקבול חד פעם סך כ-4 מיליון דולר בגין תשלום מס עודף שנה קדם אשר הוביל גידול ברווח של כ-1.5 מיליון דולר ( 1 מיליון דולר הכנסה תפעולית חצי מיליון דולר הכנסה מימוני ) במשך שנה . עם זאת , חברה לא פרסם תוצאה הביניים את שורה הכנסה . במשך 2009 ויסוניק השיג תזרים זומן חיוב וסיימה את השנה עם סך נכס פיננסים נטה של למעלה מ-22 מיליון דולר , עלייה של 15 מיליון דולר שנה קודם . עלייה זו כלל את תקבול חד פעמיים . לפני כ שלושה שבוע הודיע חברה אל אובדן של לקוח משמעותי לא חידש את חוזה עם חבר . לקוח אירופי תרם חיבר כ-9% הכנסה שינה 2009 . רכישה את הוא לקח צפוי קטון משמעותי שנה 2010 . למרות זאת , דירקטוריון חבר צפה התאוששות הדרגתי משבר כלכלה העולמית מהלך 2010 . נמשך מגמה מחיקה של ישראלי לונדון : ויסוניק התכוון נסחר רק תל אביב בנוסף , סיפק חבר תוצאה ביניים , דיווח על הכנסה של 42.8 מיליון דולר שישה חודש אחרון 