רשת מלון ייאט של משפחה פריצקר תכנן רכישה של מלון עיר מרכזי רוחב עולם רישת , היפך חברה בורסאית בנובמבר , עשוי אף רכש מותג מלון , אמר מנכ"ל ריאיון ל"וול סטריט ג'ורנל " רשת מלונה הייאט ( סימול h ) , אשר פך חיבר בורסאית חודש נובמבר נמצא שליטה משפחה פריצקר שיקגו , תכנן ביצע רכישה של מלון עיר מרכזי רחב עולם ניסיון הרחיב את פרישה , אמר מנכ"ל חברה בראיון עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". כך למשל , ציין הג'ורנל , יש רשת שניים מלון בלבד לונדון , שלושה בפאריס , שני בן הורק . " הוא האמין כי יש הזדמנות לרכישת נכס או אולי , שלב מסוים , אפילו מותג ", אמר מנכ"ל הייאט , מירק הופלמזיאן , בראיון לג'ורנל . " מונח של תחזית רכישה , זה היה תלה מה יש שוק ", הוסיף . " הוא חיפש , תמיד פתח , הזדמנות במגזר הנופש ", המשיך . " דבר נכון גם לגבי מלון עם מרכזי כנס . באשר מלון לאנשי עסק , התמקדות של אנחנו הוא נקודה מפתח רחב עולם , היווה שער ". הייאט הפך חיבר ורסאית חודש נובמבר לאחר גייס 950 מיליון דולר הנפקה הראשונה ציבור - -ipo שלישי גודל ארה"ב שנה 2009 . משפחה פריצקר , אחת משפחה עשיר ארה"ב , מכר מסגרת הנפקה 38 מיליון מניה קלאס a של הייאט מחיר של 25 דולר מנייה - קרוב קצה עליון של טווח מחיר ייעד של 23-26 דולר . הנפקה כלל מכירה של מנייה קלאס a בלבד של הייאט , אשר העניק רק עשירי זיכה הצבעה של מניה קלאס b , ב הן המשיך שפחה פריצקר החזיק . לפני הנפקה , החזיק משפחה פריצקר ב-85% מניה הייאט , המשיך החזיק שליטה חברה גם לאחר הנפקה . משפחה פריצקר , השותפה של משפחה עופר חבר שיט תענוגות רויאל קריביאן , ייסד את רשת מלון ייאט שנה 1957 . חברה פך חיבר בורסאית חל משנה 1962 , בטרם משפחה פריצקר שבה היפך את היא חברה פרטי שנה 1979 . שנה 2007 מכרה משפח ניתח כ-15% מנייה החברה תמורת מיליארד דולר . בין רכש היה בנק השקעה גולדמן סאקס ( 7.5% ) חברה השקעה מדרון קפיטל ( 6.1% ) , נמצא שליטה רוב ולטון , יו"ר ענק הקמעונאות וול-מארט . רשת ייאט מפעל 413 מלונה רחב עולם , כלל כ-120 אלף חדר , מעסיק 46 אלף עובד . חברה רשם הפסד נקי של 31 מיליון דולר שלושה הרבעונים ראשון של שנה , ירידה של 17% הכנסה , ל-2.4 מיליארד דולר . פני פריצקר , בת משפחה , משה גייס כסף ארצי ראשי של מטה ברק אובמה מהלך מסע בחירה של הוא . המשך עלה שם מועמד שמש בתפקיד שרת המסחר ממשל , אולם סוף של דבר העדיף אובמה מועמד אחר . שנה אחרון , מאז פרץ משבר משכנתא רשת מלון ייאט של משפחה פריצקר תכנן רכישה של מלון עיר מרכזי רחב עולם רישת , הפך חברה בורסאית בנובמבר , עשוי אף רכש מותג מלון , אמר מנכ"ל ריאיון ל"וול סטריט ג'ורנל " 