איך שיווק מדים חברתי ? דיגיטל פטרול > > לפני שן רק אמץ היה מוכן עשה את צעד ראשון שיווק מד חברתי . לא ל אני סיבה - המדיה הזה שונה לחלוטין מה פרסם היה רגיל אל במשך עשר שנה . כול זאת , הצטבר כבר לא מיעט ידע תחום וחברת marketingprofs ביצע סקר שב מגל גוף מסחרי מה עבד עבור הם מד חברתי . האייטם הזה בא נבחר מתוך עשרה אייטמים של " דיגיטל פטרול ", הניוזלטר שבועי של themarker למקצועני עלה את הם שיווק פרסום דיגיטלי . 1 . מה באמת עבד מד חברתי ? ( emarketer 5/1/10 , http :/ /bit.ly/4sssms ) אמנם גביע קדוש של שיווק רשת חברתי עדיין לא נמצא , אבל חברות עסק כך צבר יותר יותר ידע ניסיון - אף מוכנות שיתף ב הוא אחר . ספטמבר ערכה marketingprofs סקר בקרב חברות b2c -b2b , פעיל מד חברתי , גילה כי אצל חברות b2c טקטיקה דווח מוצלח יותר היה יצירה אפליקציית פייסבוק סביב מותג , כי אצל חברה b2b , טקטיקה מוצלח היה עריכה סקר בקרב " אוהד " ( fans ) עמוד של הן רשת חברתי . 2 . הוצאה על פרסום הוא רק חלק סך הוצאה שיווקית רשת חברתי . ( emarketer , 8/1/10 http :/ /bit.ly/8krm7a ) אכן , יותר יותר גוף מסחרי , ב הם כמה גדול , הוציא יותר כסף על פרסום ברשתות חברתי , אבל הוצאה זו היווה רק חלק מיסך ההוצאה על שיווק ברשתות חברתי . הוצאה אחר הגיע תקציב של מחלק שאינן חילק פרסום , כמו למשל מחלק יחסים ציבור או מחקר . פיזור תקציב גם מיקש על מעקב על היכולת קבע מה תשואה אמיתי השקעה . 3 . גוגל השיק שירות " חיוב על פה שיחה " במודעות סלולרי . ( greg sterling , search engine land , 5/1/09 , http :/ /bit.ly/7lhuyo ) גוגל שיגרה משתמש שירות פרסום של היא adwords , המתאים פרסומת לתוך הן מנוע החיפוש של היא , הודעה ב היא אמר ל הם כי מספריים טלפון של הם הופיע חיפוש מקומי מנוע חיפוש סלולרי של היא חיוב עבור פרסומת אלה התבצע רק כאשר משתמש הקליק על לינק , כלומר ביצע שיחה קולי . 4 . גוגל ירה כול הכיוונים פרסומיים כדי שיווק את -nexus one . ( jay yarrow , business insider , 6/1/10 , http :/ /bit.ly/90z2vg ) אחרי סוף סוף השיק את טלפון נייד תוצרת , nexus one , גוגל גרר מערכה השיווקית את תותח פרסום כבד ביותר של היא : פרסום עמוד הבית של מנוע חיפוש . דבר נוסף גוגל עשת הוא ניצל קמפיין , הושק ראה דווקא נטול אינטרס עסקי - מתן שירה גלישה חינם שדה תעופה רב ארה"ב על רקע שנה חדש . אחרי השקה טלפון נייד של היא , גוגל השתמש גם שירה זה כדי קידם את מכירה -nexus one . איך שווק מד חברתי ? דיגיטל פטרול 