בייל גרס נזהר אג"ח ממשלתי של ארה"ב : המליץ על אג"ח ממשלתי גרמני גרס : " -2010 משקיע הצטרך שאל את עצמו עם איזה ממשלה הוא רצה לחץ יד " " אם 2008 היה שנה משבר פיננסי , -2009 היה שנה ריפוי באמצעות תמריץ וניטריים תקציבי , 2010 היה השנה של אסטרטגיית נסיגה , ב היא משקיע הצטרך שקל את יסוד כלכלי של שוק נכס עולם בקרוב נשלט פחות על יד מגזר ממשלתי " - כך אמר בייל גרס , ניהל קרן אג"ח גדול עולם , פימקו טוטאל ריטרן.בתחזית השקעה חודשי של הוא , יקר גרס חריפות את ממשל אמריקני . " למה היפך אומה אמריקני ? למרות נוסד על חזון של חירות וצדק כול , נפל מלתעה האינטרסים התאגידיים אחר פך מדינה עולם שני . ממשלה לן לא עובד יותר , או אם דייק , הוא עבד הוא עבודה עבור אינטרס מיוחד לא עבור עם אמריקני ", כתב גרוס.בשנה קרוב , אמר גרס , השקיע הצטרך שקל את מצב כלכלי של מדינה שונה , לאחר סר תמריץ כלכלי ממשלתי . " אם ב-2009 פימקו המליץ לחץ יד עם ממשלה , כעת עלה שאל עם איזה ממשלה לחץ יד , הזהיר : יום של כתיבה צ'ק ללא הגבלה הנפקה אג"ח ללא גבול , או שלכת על ריבית , ספור כול מדינה ", אמר גרוס.המשקיעים , אמר גרס , הוא אלו ספג את שלכת של נסיגה מדיניות תמריץ כלכלי . " מחקר שונה של קרן טיבע הבינלאומית , בנק פדרלי בכלל כלכלן הבנק לשעבר תומס לאובך פרט , הצביע על כך גידול בגירעון יש לרוב השלכה על ריבית , מדינה הוא גרעון נוכחי צפוי הוא גבוה ביותר יחס unspecified נרשם את העלאה ריבית גדול ביותר , אולי אפילו 0.25% על כול עלייה של 1% צף גרעון ", כתב גרס . דבר בישר רעות עבור אג"ח ממשלתי של ארה"ב , יפן , בריטניה וצרפת.גרמניה , לעומת זאת , נמצא מצב טוב בהרבה משל שאר , אמר גרס . " אם השתמש ב-2007 נקודה התחלה -2014 יעד סופי , נתון -imf הצביע על כך ארה"ב , יפן ובריטניה נרשם עלה גירעון -4%-5% תמ"ג , בעוד גרמני נע כיוון נגד אני ", כתב גרס , ציין כי גרמני העביר לאחרונה חקיקה חייב איזון של תקציב עד 2016.גרוס המליץ משקיע פרטי פינה שוק אג"ח מדינה כמו גרמני , מצב תקציבי טוב משל שאר מדינה . מדינה כמו ארה"ב בריטניה , לעומת זאת , זהיר גרס כי שוק נכס עשוי סבל היעדר תמריץ ממשלתי סך 2 טריליון דולר הוזרם שוק מהלך המשבר ב-2009 , " שעה שוק הסתגל נעדר התומך עשיר של הם מחצית הראשונה של 2010 ". בייל גרס נזהר אג"ח ממשלתי של ארה"ב : המליץ על אג"ח ממשלתי גרמני גרס : " -2010 משקיע הצטרך שאל את עצמו עם איזה ממשלה הוא רצה לחץ יד " 