גרנט : " לא דיבר הרבה על כדורגל לאחרונה " מאמן פומפי התלהב ניצחון דקה -120 גביע : " כול ניצחון של אנחנו מראה עם כול בעיה , אין ל אנחנו כוונה ויתר . הראה אופי " פורטסמות הוכיח אתמול ( שלישי ) יש ל היא לא מעט מזל . קבוצה של אברהם גרנט , התייצב משחק חוזר גביע אנגלי נגד קובנטרי , כפה ארכה בזכות שער עצמי דקה -90 נהנה אלילה מזל גם ב-30 דקות אחרון אחרי הצליח הכריע את התמודדות עם שער ניצחון ענק של ארון מוקואנה , העניק ל היא 1:2 ענק דרך שלב בא . יריבה בא של אברהם גרנט הוא סנדרלנד . " זה היה מאוד חשוב ניצח את משחק זה כך הוא יכול בנה על זה זה מה עשה ", אמר מוקואנה . " יין זקוק זה זה ניצחון גדול עבורינו . זה תמיד קשה הגיע מקום אל הגיע חמאה לקובנטרי , הוא עשה את זה קשה עבורינו . סוף של יום הצליח התעלה על עצם ". אברהם גרנט נשמע קצת יותר אופק לא יכול היה התעלם בעיה כלכלי של קבוצה , אמר : " זה ניצחון טוב , הראה הרבה אופי . זה זמן קשה עבור כול אחד מועדון , זה מצב טבעי . לא דיבר הרבה על כדורגל לאחרונה . כול ניצחון הראה את היא עם כול בעיה , אין לן שום כוונה ויתר ". למרות ניצחון , גרנט יודע לא זה מפעל משמעותי עבור קבוצה : " דבר חשוב ביותר זה פרמייר ליג , אבל מה עוד חשוב זה איך ניצח את משחק מכיוון זה הראה את היא אסור ל אנחנו ויתר עד רגע אחרון . קבוצה כול זמן ניסה הוא חשב הגיע ל אנחנו הניצחון זה . עד דקה -90 גם הארכה יצר הרבה מצב . לפעמים הוא חשב הוא צריך ניצל יותר את מצב לן כדי הבקיע , אבל מטרה עיקרי של גביע הוא העפיל , זה מה עשה ". גרנט : " לא דיבר הרבה על כדורגל לאחרונה " מאמן פומפי התלהב ניצחון דקה -120 גביע : " כול ניצחון ל אנחנו מראה עם כול בעיה , אין ל אנחנו כוונה ויתר . הראה אופי " 