נסים טאלב : " הוא לא גלש כדי הבין את עולם טוב יותר " טאלב : " רשת הקשה על ניבוי שיבר כלכל ; טכנולוגיה יש תופעה לוואי מפלצתי - קשה צפה מראש " נסים טאלב , מחבר ספר " תעתוע אקראי - הופעה של ברבור שחור שוק הון ( חיים ) ", החליט לקח הפוגה אינטרנט ניסיון הבין את עולם טוב יותר , טעה את הן כי ריבוי זמינות מידע רשת דווקא פוגע יכול ניבא אירוע כלכלי דוגמה משבר פיננסי עולמי אחרון . כך עלה את היא מאמר שפירסם טאלב אתר edge.org ." פיעם חישב בעיה של מידע הוא הוא הפך בנה אדם שוטה , אשר חש ביטחון לא פרופורציונלי , במיוחד תחום ב הם יש כמות גדול של רעש סביב מידע ( תחם כמו כלכלה למשל ) . כך , סוף של דבר נדמה ל אנחנו הוא ידע יותר , תחום כמו כלכלה , דבר גרם נטילה סיכון טפשיים ", כתב טאלב . " כעת הוא חשב , בנוסף כך , היצע תפוצה של מידע הפך את עולם ניווט קיצוניות ", ממש טאלב . " אינטרנט , כך הוא הפיץ מידע , גרם הגברה תלות הדדי הקצנה של אופנה . עולם זה הוא יותר מורכב , יותר נטה למצבי רווח , הרבה פחות ניתן חיזוי ". " דובר מצב נפיץ : יותר ידע ( בעיקר הודות אינטרנט ) גרם עודף ביטחון אשליה של ידע הקביל שחיקה כושר חיזוי . ראה למשל את משבר כלכלי נכח את אני חל שינה 2008 : יש מיליון בן אדם כדור ארץ אשר הגדיר את עצמו כלכלן . אולם רק קמץ מן הם בין את סיכוי עומק של מה עלול התרחש , נקט צעד כדי הגן על עצמו מפני תוצאה ", כתב טאלב . " ל אתן , הוא נמצא כעת דיאטה אינטרנט , כדי הבין את עולם מעט טוב יותר ", המשיך טאלב . " הוא לא נמנע לחלוטין אינטרנט ; זו דיאטה חמור , עם קצבות קפדן של אינטרנט . אמת , טכנולוגיה הוא דבר כי טוב עול , אבל יש ל היא תופעה לוואי מפלצתי - רק לעתים נדיר ניתן צפה מראש ". טאלב , פילוסוף סוחר נייר ערך , תיאר ספר ( שראה אור לפני כ ארבע שנה ) תופעה את היא כינה " ברבור שחור " - אירוע נדיר בלתי צפה שיבש את תחזית , אשר התרחש חודש ספור בטרם פרץ משבר סאב-פריים הוביל משבר פיננסים עולמי . נסים טאלב : " הוא לא גלש כדי הבין את עולם טוב יותר " טאלב : " רשת הקשה על ניבוי שיבר כלכל ; טכנולוגיה יש תופעה לוואי מפלצתי - קשה צפה מראש " 