טבע כלל תעשייה ביוטכנולוגיה מו"מ רכישה שליטה ביוקנסל ביוקנסל עסק פיתוח תרופה נגד סרטן נסחר שווי שוק של 55 מיליון שקל חברה טבע חברה כלל ביוטכנולוגיה הוחזק על יד ( 14.7% ) עשוי הוביל סבב גיוס חבר ביוקנסל היקף של 5-10 מיליון דולר , בעקבות הוא החזיק שליטה בביוקנסל , הנסחרת בשווי שוק של 55 מיליון קל.ביוקנסל עלה ב-9.9% מחזור של 900 אלף שקל - הגדול פה 4.7 מהמחזור ממוצע מנייה . ביוקנסל עסק פיתוח תרופה נגד סרטן על בסיס מנגנון פעל של רעל הדיפטריה . מנגנון זה אפשר חיסל צורה ממוקד איים סרטני בניגוד טיפול סטנדרט סרטן באמצעות תרופה כימותרפיות הצליח ממוצע ב-30% חלה גרם בתוך כך נזק חמור מערכה החיסונית של החולה.ביוקנסל הוקם על בסיס מחקר של פרופסור אברהם הוכברג אוניברסיטה עברי ירושלים פיתח תרופה לטיפול סרטן שלפוחית השתן.נראה עניין מרכזי של טבע בביוקנסל הוא רכישה שליטה חברה כדי קיבל את זכות פיתח מסחר את תרופה טיפול בסרטן הלבלב הוא אחד סוג סרטן קטלני יותר סיכוי של חלה שרד שנה הוא 10% עד 15% . הוצאה שנתי ארה"ב טיפול חלה סרטן לבלב נאמד -2.6 מיליארד דולר שנה . משום כך תרופה יעיל היה מסוגל האריך את חיים חלה מספר חודש עשוי הגיע מכירה של מעל מיליארד דולר . היקף הכיר המצטבר של שת תרופה הוביל כיום מחלה זו gemzar -tarceva הוא 3.5 מיליארד דולר.ביוקנסל החלה נובמבר 2009 טיפול חול ראשון משתתף ניסוי הקליני בדק את בטיחות יעילות של תרופה bc-819 טיפול בסרטן הלבלב . נראה שהמו"מ בין טבע כלל ביוטכנולוגיה לבין בעל מנייה של ביוקנסל התמקד מחויבות של טבע מימן את המשך פיתוח של תרופה צנרת של ביוקנסל עד קבלה אישור רגולטור , שיעור התמלוגים שילם ביוקנסל מכירה התרופות בהתחיבות של טבע לא השהה את פיתוח של תרופה צנרת של ביוקנסל אם למשל טבע יש תרופה משל היא לאות מחלה.ביוקנסל צבר הפסד של 64 מיליון שקל אז הקמה , הון עצמי גרעון של 7 מיליון שקל , בין שאר בשל התחייבות לתשלומי קרן ריבית בעל איגרת חוב הנפיק היקף של 15 מיליון שקל , כך ברור יוקנסל לא יכול המשיך פיתוח הקליני בכוחות עצמה.ביוקנסל נמצא כיום שליטה כלל ביוטכנולוגיה ( 23.4% ) פרופסור אברהם הוכברג ( 13.1% ) , טיקרו טכנולוגי ( 5.5% ) אבי ברק מנכ"ל יו"ר קודם של חברה . טבע כלל תעשייה ביוטכנולוגיה מו"מ רכישה שליטה ביוקנסל יוקנסל עסק פיתוח תרופה נגד סרטן נסחר שווי שוק של 55 מיליון שקל 