גרמני התגייס מלחמה אל קאעדה בתימן שר חוץ גרמני , גיד סטרוולה , הגיע ביקור פתע בצנעא , על רקע דיווח חמשה אזרח גרמני נחטף מדינה לפני כ חץ שנה על יד אל קאעדה , נמצא חיים ( צילום : רויטרס . עריכה : לירז ליבנה ) שר חוץ גרמני , גיד סטרוולה , הגיע היום ( שני ) ביקור מפתיע תימן דן שם עם נשיא , עלה עבדאללה סאלח , מצב בטחוני מדינה . וסטרוולה הוא דיפלומט בכיר ראשון מדינה מערב שלח ביקור בתימן , אז התברר כי ארגון אל קאעדה חץ אי ערב , ישב עיקר בתימן , עמד מאחורי ניסיון פיגוע מטוס חג מולד . מסיבה עיתונאי משותף ערך שני , אמר וסטרוולה כי " הוא שוכנע בכדי טרור לא השתלט כאן לחלוטין , יש ניהל משא מתן דו שיח . הוא חשב פתרון פוליטי לא צבאי הוא דרך נכון ". ביקור של שר חוץ גרמני הגיע על רקע דיווח חדש נגע מצב של חמשה אזרח גרמני הוחזק שב חמוש תימן חצי שן . חמשה חטוף גרמני , הוא שלושה ילד , נלקח בן ערובה יחד עם אזרח בריטי , עת טייל מחוז סעדה צפון תימן . תחילה היה הערכה כי קבוצה נחטף נרצח , אולם סוף שבוע הודיע תימן כי חמישה מה עדיין חיים . וסטרוולה ציין כי נשיא תימן אמר ל הוא שבידיו ידע היכן נמצא חטוף . גרמני התגייס מלחמה אל קאעדה בתימן שר חוץ גרמני , גיד סטרוולה , הגיע ביקור פתע בצנעא , על רקע דיווח חמשה אזרח גרמני נחטף מדינה לפני כ חץ שנה על יד אל קאעדה , נמצא חיים 