התרסקות מפלגה עבודה פילג עבודה לא קיים , קלה לא נשמע עומד ראש לא ייצג את מהות , אופי דרך של היא . ארה נמיר חשב תקומה מפלגה התחייל החלפה ראש בן גוריון אשכול היה אידיאולוג יידע פעל , לא התרפס פנים ערב . גאולה כיהן חושבן מאז תקופה רבי ציבור נמאס מפלגה לא דאג יהודי לא רק ישראל התקשה שילב בין מדינה רווחה קפיטליזם רחום : מפלגה סוציאל-דמוקרטיות עול לא מצליח קסם המון . אולי בשורה הגיע דווקא בית לבן ? מפלגה עבודה יידע עלייה מורד פרסונליות , אבל עד ברק לא ריסק את היא הוא לא חווה זה שיבר . שולמית אלון למד היסטוריה מקווה לתחיית שמאל פילג עבודה הקים את מדינה ישראל , אבל עכשיו גאווה בן-גוריונית הוא זיכרון מטושטש . וואלה ! חדשות מגיש - כך זיהה מפא"יניק אמיתי - גזר שמר אז רצח רבי תמיכה מפלגה עבודה ירד הלך . שבח וייס חושב שינוי דמוגרפי ביטול בחיר הישיר היה מכה מוות שמאל בישראל פרישה של פינס הוא הזדמנות פז העיף את ברק , ריסק את מפלגה , החזיר מקור . חג מירום בדק את אפשרות כך התרסקות מפלגה עבודה nan 