משהו חדש אוויר 'קפה קפה' פטר את אתם צורך הזמין אספרסו רק כדי גלש השיק רשת אינטרנטי חינמי , אינו הצריך סיסמה התחברות בעלים מחשב נייד תסריט מוכר . אם בחר שבת עם מחשב נייד בית קפה גלש אינטרנט , כדאי הזמין משהו . קפוצ'ינו או פרוסה עוגה , העניק ל אתה לגיטימציה נהנה אינטרנט בחינם , תמורת סיסמה רשת שבייה קפה העניק לקוח . בעיה התעורר הוא מצא את עצמו אמצע רחוב , עם צורך שלח אימייל דחוף או בירר כתובת של מסעדה באמצעות טלפון נייד , התחבר גם הוא אינטרנט אלחוטי . רוב סיכוי הוא התאמץ לשווא מצא רשת אינטרנט חינמי לא הצריך את היא סיסמה רשת , כדי תפס עלייה טרמפ בסוף מצא את עצמו נכנס בית קפה מזמין אספרסו , רק כדי גלש . רשת 'קפה קפה' החליט פינק את סביבה רישת את סניף רוחב ארץ , משדר העניק אינטרנט אלחוטי , חופשי פתוח כולם לא רק לקוח רשת . כול הסניפים היה אפשר התחבר אינטרנט רדיוס נשל 300-1,000 מטר . " הוא רצה העניק משמעות נוסף מושג קפה שכונתי ", אמר אבינועם בן מחא , מנכ"ל רישת . " הוא ראה בית הקפה של אנחנו חלק בלתי נפרד מרקם שכונתי ב הוא הוא פעל , היה חשב ל אנחנו לתת משהו גם מי הוא אינו לקח את הוא רגע ממש ". רישת האלחוטית עתיד נפתח עד סוף ינואר . משהו חדש אוויר 'קפה קפה' פטר את אתם צורך הזמין אספרסו רק כדי גלש השיק רשת אינטרנטי חינמי , אינו הצריך סיסמה התחברות 