מקום נמוך עולם - שי גבוה ביותר עובד מפעל ים מלח נמצא ראש טבלה של מקבל שי חג : פסח קרוב קיבל כול עובד שי שווי של 1,750 שקל , בנוסף - סלסלה יין שווי של 300 שקל עדי עובד הנהלה הוציא השנה מעל 2.2 מיליארד שקל על רכישה של שי חג פסח קרוב . זהו גידול של 10% לעומת תקציב שי לקראת פסח 2008 . כך עלה את היא סקר של חבר ועד . סקר עלה ערך של שי ממוצע עמד השנה על 700- 900 שקל עובד -4,500 - 4,000 שקל מנהל בכיר . דבר עקב לש , מנכ"ל עד , שיבר הפיננסי כמעט לא עצר את פעילות עניפה של שי חג . " שי חג נחשב פרה קדוש הנהלה נמנע פגע ב הוא , גם בעיתות של קושי כלכלי ", אמר לש . ראש טבלה של מקבל שי חג ניצב עבד מפעל ים מלח ( נמצא סכסוך מול הנהלה בשל מחלוקת כספי ) . כול עובד חבר קיבל שי שווי 1,750 שקל בנוסף - סלסלה יין שווי של 300 שקל . סך כול קיבל כול אחד עובד מפעל ים מלח תינה את היא שווי 2,050 שקל . במקום שני רשימה מקבל שי פסח נמצא עובד וגמלאי חיבר חשמל , כול אחד הוא קיבל שי גובה 1,200 - 1,300 שקל עובד מכתשים - שיהנו משה שווי 1,200 שקל כול אחד . עובד כינס עבד ECI קבל שי גובה 1,000 שקל . עובד טבע תעשייה 950 - שקל ; בנק פעל 850 - שקל ; מקור 800 - שקל ; משרד ראש ממשלה 750 שקל . קריה מחקר גרעין ( קמ"ג ) 620 - שקל ; שטראוס גרופ מועצה מקומי ביאר טוביה - 600 שקל . מקום נמוך עולם - שי גבוה ביותר עובד מפעל ים מלח נמצא ראש טבלה של מקבל שי חג : פסח קרוב קיבל כול עובד שי שווי של 1,750 שקל , בנוסף - סלסלה יין שווי של 300 שקל 