מכה פציעה מכבי חיפה סגנית אלופה ביטל משחק אימון נגד עירוני רמה גן בגלל שלושה שחקן הושבת . החלטה גב חיזוק נדחה איש קבוצה כדורסל של כיבה חיפה הודיע אתמול ( שני ) עירוני רמה גן שחק אימון היה אמור נערך בין קבוצה ערב בוטל בעקבות ריבוי היעדרות סגל של אב אשכנזי . אחד שחקן הושבת הוא דבון ג'פרסון , נפצע אימון שני אז חזרה פגרה קרסול מאז לא חיזר התאמן , הוא גם בספק גדול משחק מול אשקלון יום ראשון . בן סטרונג שבר את אף שלשום לאחר ספג מהלומה תוך כד אימון ריצ'רד רובי , דרור חג'ג' סבל שפעה . חיפה החליט מהלך הפגרה המתין שלב זה עם אופציית החיזוק , העמדה דובר יותר הוא סנטר את היא אייש נכון היום עידו קוז'יקרו , בן סטרונג וג'רמי טיילר . לפי הסתמן , חיפה המתין עד לאחר משחק מול מכבי תל אביב פתיחה סיבוב שני לאחר כן ייקבלו החלטה האם חיזוק הכרחי . מכה פציעה מכבי חיפה סגנית אלופה ביטל משחק אימון נגד עירוני רמה גן בגלל שלושה שחקן הושבת . החלטה גב חיזוק נדחה 