בשביל רושם קונדיטור יק שם הפך את עוגה שמרים קלאסי כ זו נראה ממש כמו קונדיטוריה . אל נבהל , זה דווקא קל חומר ל- 3 עוגה . לבצק:750 גרם קימח ( 6 כוס ) 25 גרם הרים טריים150 גרם סוכר ( 3/4 כוס ) 3 ביצה מספר 1250 מיליליטר חלב ( 2/3 כוס ) 200 גרם חמאה פרוס קובייה , בטמפ' החדר5 גרם מלח ( 1/2 כפית מחק ) 1 כפית תמצית נילגרירת לימון מ-1/2 פר מלית אגוז - עוגה אחת : 50 גרם חמאה ומסת2 כף קקאו מנופה3/4 כוס סוכר50 גרם אגוז מלך קצוץ דק50 גרם צימוק לבן אופה ההכנה:1 . קערה מיקסר , עזרה וו לישה , ערבב את כול חומר מהירות איטי , מלבד חמאה מלח . 2 . כאשר בצק התאחד מיקסר , הוסיף הדרגה את קובייה חמאה עד אשר התמזג בצק לא ניתן ראה כלל . 3 . הוסיף את מלח המשיך עירבב דקה נוסף . הוציא את בצק מיקסר , עטף ניילון נצמד הכניס מקרר משך 3 שעה לפחות או לילה מראש . 4 . הוציא את בצק מהמקרר חילק ל-3 חלק שווה . רידד עזרה מערוך כול אחד חלק מלבן בעובי של 5 מ"מ . 5 . הבריש את בצק חמאה הומס . 6 . פיזר עזרה מסננת קטן את קקאו על כול הבצק . 7 . פיזר מעל אגוז צימוק . 8 . יוצר גליל , חצה ל-2 קלע . 9 . הכניס תבנית אף מלבני , התפיח 45 דקה . 10 . אופה תנור חומם מראש ל-165-170 מעלה כ-40 דקות 11 . דקורציה : בגמר האפייה , הוציא את עוגה בזק אבקה סוכר . בשביל רושם קונדיטור יק שם הפך את עוגה שמרים קלאסי כ זו נראה ממש כמו קונדיטוריה . אל נבהל , זה דווקא קל 