עלייה מדרגה : ועד מקור איים עצור קליטה מים הותפל מתקן IDE ועד פנה אל יו"ר הסתדרות בקשה הכריז על סכסוך עבודה בעקבות מחלוקת על מתקן התפלה באשדוד עובד חברה מים לאומי קורות איים הפסיק את קליטה מים הותפל מתקן התפלה אשקלון ובחדרה . זאת , תגובה מחלוקת בין מקור משרד אוצר סביב הקמה מתקן התפלה של מקור באשדוד.ארגון עובד התכנס הבוקר כדי החליט על צעד הוא נקט לאחר הוכרז על סכסוך עבודה חברה . ארגון פנה יו"ר הסתדרות , עופר עיני , טענה כי ממשלה הפר את הסכם עבודה עם הוא . טענה עובד , הקמה מתקן התפלה באשדוד בידי חברה מקור עוגן הסכם עבודה נחתם מול הם ב-2004 , ביטול היווה הפרה לכאורה , כאשר מדינה " הוא תישא באחריות בלעדי שיבוש באספקת מים תושב מדינה ". איום ועד הופנה רק כלפי שני שלושה תיקן התפלה פעיל : אשקלון בעלות ide ( הנדסה תפלה ) ואוליה הצרפתית , חדר בעלות ide ושיכון בינוי . איום לא הופנה כלפי מתקן התפלה בפלמחים . רקע איום ועד הוא סכסוך תוקשר בין מקור לבין ide , אשר אף כלל שבוע אחרון ניסיון דד ביטול מכרז שדד ( מצד ide ) שרק ( מצד מקור ) . מאבק בין מקור לבין משרד אוצר סביב מתקן התפלה שדד עיבר היום פס משפטי . מקורות-ייזום הגיש בית משפט מחוזי ירושלים עתיר נגד ועדה מכרז בין-משרדית התפלה מי-ים נגד אגף חשב כללי משרד אוצר . זאת , טענה כי קיבע עבור היא מחיר פסד לרכישת ים הותפל מן מתקן תכנן מקור , אופה שרירותי לכאורה אשר ביטל למעשה את הקמה פרויקט . כפי פורסם -themarker , ועדה נקב מקור מחיר של 2.36 שקל קוב - בעוד מקור התבסס על מכירה מים מדינה מחיר של 2.86 שקל קוב . פער זה העמיד את פרויקט סכנה , אולם מחיר ב הוא נקבה מדינה ביסס על מחיר זול הוגש מכרז הקביל שורק - ולכן אין כוונת אוצר סטה רף המחירים בשוק . באמצעות משרד עו"ד ראב"ד , מגריזו , בנקל שותף , ביקש מקור בית משפט הורה ועדה משור לה עיון הוא מסמך עלה התבסס קביעה מחיר , כן את מסמך מכרז הקמה מתקן התפלה שרק מסמך הצעה זכה את היא מכרז , אשר היווה את בסיס יחידי קביעה מחיר מים פרויקט אשדוד.בנוסף , החברה ביקש דחה את מועד ב הוא חויב הגיש את הצעה כספי מדינה , מנע את חילוט ערבות הפקיד טובה פרויקט ( 20 מיליון שקל ) אסר על ממשלה עלייה מדרגה : ועד מקור איים עצור קליטה מים הותפל מתקן IDE ועד פנה אל יו"ר הסתדרות בקשה הכריז על סכסוך עבודה בעקבות מחלוקת על מתקן התפלה שדד 