קונאן אובריאן לא התכוון ספג את עלבון אירח את " טונייט ואו " שעה מאוחר יותר אובריאן אמר כי הוא כיבד את מוסד " טונייט ואו " לכן אין כוונת לקח חלק השמדה , דבר אן.בי.סי אולי שלט גל שידור , אך הוא אינו שלט קונאן אובריאן . פחות שבוע לאחר אן.בי.סי הודיע ל הוא על כוונת דחה את שידור " דה טונייט ואו " חץ שעה ל-12:05 בלילה שעון חוף מזרחי , אובריאן אמר כי אין כוונת הסכים לאמה הוא ראה את היא ב הוא הורדה דרגה של תוכנית קריירה של הוא , על מנה פינה מקום קודם מארח תוכנית , ג'יי לנו.אובריאן אמר כי הוא " כיבד את מוסד ה'טונייט שואו' , לכן לא יכול לקח חלק במה הוא ראה את היא ב הוא את השמדה ". אובריאן לא התפטר או רמז כי הפסיק הגיע תוכנית , אך לדברי בכיר רשת , אובריאן כוון עזב רגע הושג הסדר פיננסי.במונחים הוליוודי , מכתב של אובריאן הוא מחווה יצא דופן - פרסום הצהרה על מנה הבהיר את זעם על חבר שילם ל הוא עשר מיליון דולר , עוד בטרם הגיע הסדר עם היא . אירוע קרוב ביותר כך היה כאשר ג'ק פיאר עזב את סט של " טונייט ואו " זעם על צנזורה הטיל חבר . פאר חזר תוכנית לאחר חודש , אך אין ציפייה פיוס בין אובריאן לאן.בי.סי עת.בכירי אן.בי.סי המשיך פעל למען הסדר פיננסי , אך חלק החל הביע חוסר סבלנות כלפי ניסיון של אובריאן האשים את רשת על תאונה שרשרת נוצר תוכנית לילה של ערוץ . אובריאן , תקופה מארח " טונייט ואו " נגדע באיבו היא כאשר אן.בי.סי החליט החזיר את ל אנחנו לשעה 11:35 בלילה , דחה את תוכנית של אובריאן בחצי שעה , הביע זעם הלך גבר כלפי יחס קיבל ניהל אן.בי.סי . נציג מטעם הוא אמר יום שליש ( אתמול ) כי יום שני הוא " ישב כול הלילה על ניסוח הצהרה ". ההצהרה האשים את אן.בי.סי גם כך לא העניק תוכנית זמן רב יותר על מנה תפס , גם לא סיפק ל היא קהל חזק יותר נשאר ערוץ מהשעות הקודמות - טען עשוי התפרש ירידה על ביצוע חלש של ל אנחנו ב-22:00 ( אם כי כול ההצהרה לא הזכיר אובריאן את שם של ל אנחנו ) . " איחר 7 חודש בלבד , 'טונייט ואו' " עוד חיתול , אן.בי.סי החליט הגיב קושי של הם זמן צפייה שיא באמצעות שינוי בלוח הזמנים הוכח של הם שעה תוכנית הלילה ". אובריאן אירח את תוכנית גם יום שליש , לאחר יום עמוס של משא מתן , לא חסך שבט -nbc גם שידור : " ברוך בא -nbc , הסלוגן חדש של אנחנו הוא 'כבר לא דפק רק את פריים טיים' ", אמר . הוא גם התבדח על חשבון עצמו : " שלום , קרא ל אני קונאן אובריאן , בקרוב הוא היה זמין מסיבה יום הוליד ". למרות שמועה כי nbc החלה הכין מארח זמני תוכנית , nbc פסל אפשרות זאת . מהלך זה יכול היה בעל משמעות משפטי , כיוון הוא עשה התפרש פיטורין קונאן אובריאן לא התכוון ספג את עלבון אירח את " טונייט ואו " שעה מאוחר יותר אובריאן אמר כי הוא כיבד את מוסד " טונייט ואו " לכן אין כוונה לקח חלק השמדה , דבר 