כיצד ניתן שנה את פונט הודעה ? 1 . פיתח חלון הודעה עם איש קשר.2 . לחץ על אייקון שינוי הפונט Aa נמצא מתחת חילון כ תיבה ודעה.3 . בחר את אפשרות מתאים ל אתה . כדי וידא הוא ראה את היא את את הפונט או צבע בחר איש הקשר של אתה ( לא את גדר רייר מחדל של ICQ ) : כינס ראש - כלי של אני - הגדרה - פרטי איבטח - הודעה . שם יש וידא שורה " עקף את גדר הודעה של איש קשר " אינה סומן . בנוסף , תוכנת עריכה הודעה תמך -HTML , משמע , יכול השתמש קיצור הוכר מקלדת , למשל:הדגשה : CTRL + Bכתב נטווה : CTRL + Iקו תחתי : CTRL + U כיצד ניתן שנה את פונט הודעה ? nan 