לאחר יותר משנה חולק מלגה ספורטאי פראלימפיים חלוקה מלגה התעכב נערך . ענבל שוורץ , שרגא ויינברג , בועז קרמר , דרור כהן , ארנון איפר בן וקסלר נבחר ספורטאי שנה ספורטאי מאמן סגל פאראלימפי של ישראל זכה אמש ( שני ) למעט נחת כשהוזמנו טקס חלוקה מלגה נערך בית לוחם אפקה . זכר , חלוקה מלגה שנה 2008 -2009 התעכב עקב קושי תקציבי היה התאחדות ספורט נכה נבע בין יתר עיכוב קבלה הקצבה מנהל ספורט גוף נוסף . סך כול חולק מלגה ל-44 ספורטאי ו-16 אימן עבור שינה 2008 חלק משנה 2009 . מהלך אירוע הוכרז על בחירה של ספורטאי ענבל שוורץ כספורטאית השנה . זכור , שוורץ , חברה אילן רם גן הודרך על יד נח רם , קבע שיא אירופי משחה ל-50 מטר פרפר , אליפות אירופה האחרונה נערך ב-2009 . כן זכה תואר ספורטאי השנה צמד טניסאי , שרגא ויינברג בועז קרמר , חברי אילן רם גן , זכה מדליה ארד גביע אומה טניס בכיסאות גלגל , כן צוות שייט , דרור כיהן , ארנון איפר בן וקסלר , חברי עמותה אתגר , זכה מדליה כסף אליפות העולם נערך ב-2009 אתון . יעקב וינר נבחר מאמן ישן , שהה מאמן נבחר ישראל בטניס כיסא גלגל . לאחר יותר משנה חולק מלגה ספורטאי פראלימפיים חלוקה מלגה התעכב נערך . ענבל שוורץ , שרגא ויינברג , בועז קרמר , דרור כהן , ארנון איפר בן וקסלר נבחר ספורטאי שנה 