נציג קרן מטבע בינלאומי הגיע יוון - ניסה סייע ממשלה הקטין את גרעון תקציבי ראש ממשלה ייוון ניסה שכנע את איחוד אירופי ייוון יכול הקטין את גירעון תקציבי ל-3% ב-2012 נציג טעם קרן מטבע בינלאומי ( imf ) הגיע היום ייוון כדי סייע ממשלה המקומית מאמץ הקטין את גירעון תקציבי גדול ביותר מבין מדינה אירופה . " הוסף מעקב קבע הציע ה-imf חברה , נציג סייע ממשלה ערוך רפורמה תוכנייה פנסיה , מדיניות המיס , רישום המס ניהול התקציב ", כך אמר דובר קרן בהודעת דואר אלקטרוני . ביקור נציג -imf הגיע יום ב הם ראש השלה יוון יורגוס פפנדראו השלים תוכנית מטרה שכנע את איחוד אירופי ייוון יכול הקטין את גירעון תקציבי מ-12.7% מהתמ"ג ב-2009 ל-3% בלבד ב-2012 . בכיר איחוד אירופי בנק מרכזי של אירופה ביקר אתון שבוע שעבר כדי סייע מאמץ ממשלה הקטין את גירעון . -imf , אשר סייע מדינה הונגרי עד פקיסטן במהלך 18 החודשים אחרון , " בחן קרוב הוא מדיניות של יוון ותגבש עמד בנוגע השפעה ", אמר ג'ון ליפסקי , בכיר קרן מטבע בינלאומי ריאיון לבלומברג ב-6 בינואר . נציג קרן מטבע בינלאומי הגיע ייוון - ניסה סייע ממשלה הקטין את גרעון תקציבי ראש ממשלה יוון ניסה שכנע את איחוד אירופי יוון יכול הקטין את גירעון תקציבי ל-3% ב-2012 