ראש ממשלה אביגדור ליברמן תוך פחה משנה הצליח שר חוץ , במו יד , סכסך בין אנחנו לבין קרוב בן ברייה . שתיקה של נתניהו לא הותיר מקום ספק אז קם ממשלה נתניהו חודש מרץ אשתקד , מינוי שנוי מחלוקת של ליברמן שר חוץ של היא , חל רעה מסוכן תדמית של ישראל בעולם . לא זו בלבד שר הוא מתנחל מוצהר התגורר אחת התנחלות גב הר לכן הוציא עצם כול דיון עתיד - אינו מקובל בירה רב מערב בשל התבטאות קיצוני - נראה את מרבית זמן הוא מילא הצתה מחלוקת בינלאומי לא פתירה . נהג תיאר את פועל דיפלומטי התנהלות של " פיל חנות חרסינה ", אולם לא כך פנים דבר . אלמנט אחד חסר כדי הסתיע במטאפורה רך זו - תום . ליברמן , הביא את שיטה ק.ג.ב מסדרון משרד חוץ - מהלך איים על שגריר נציג עולם הוצב ארץ . תוך פחה משנה הצליח במו יד סכסך בין אנחנו לבין קרוב בן ברייה , אפילו נציג ואטיקאן ישראל חטף מן אנחנו לח שנייה . סידר סוג ז' טלוויזיה הטורקית הוצג שידור חוזר , ב היא נראה חייל צה"ל התעלל פלסטיני , היפך עייל השפלה בעל ברית מוסלמי חזקה לן אזור . סגן של ליברמן , דני אילון , כיהן תפקיד דיפלומטי בכיר עבר אמור היה עצר את מחזה משפיל , אולם גם הוא יישר קו עם פטרון . שיחה הבהרה/נזיפה/דיר אלק קיים אתמול עם שגריר תורכי , הקפיד סגן שר הדגיש שפה בפני צלם התנה דעה כך שגריר , נראה כונס עצמו נבוך , הושב כיסא נמוך , " אין כאן חיוך ", הוא הוסיף . אחיזה מקיוואלית השתלט על משרד חוץ . כינוס של כ-150 שגריר לפני כ שבוע , דרש ליברמן מנציגינו אומה העולם לא התכופף עוד , " חיזק את גאווה לאומי ", שלדבריו חשוב ביותר מזרח התיכון . לב התכוון אמר " היה חזק אריה וערומים שועל ", הוא דיבר עם גוי , שם . מה ל אתה , כבוד שר , זימן את שגריר מלדיבים או בקריביים בכדי לימד דבר או שני על גאווה לאומי ? האם שגריר מיקרונזיה הביא שינוי דיוקן של ישראל בעולם ? משרד החוץ אין יוצא אין בא . לעתים רחוק נשמע קולה ביקורת , דרך כלל מצוטט פה " בכיר משרד ", הוא הלין לא רק על דרך של איש , אלא גם על הליכה . אולם אחראי על תדמית עולם אינו עצר אדום , הוא המשיך הכה כול חלקה טוב . עילה מחלוקת התורנית עם טורקיה , אמר שוב " גורם משרד ", הוא ניסיון של ליברמן סיכל ביקור של שר ביטחון תורכי , הילך נתפס חוש פוליטי ער יד , איום . למעלה עשור עבר אז שירת ליברמן נאם את ראש ממשלה צעיר הימין נתניהו כמנכ"ל משרד . כבר אז ערכה היחסים בין הם היה אחד ראש ממשלה אביגדור ליברמן תוך פחה משנה הצליח שר חוץ , במו יד , סכסך בין אנחנו לבין קרוב בן ברית . שתיקה של נתניהו לא הותיר מקום ספק 