סימן נוסף התאוששות שוק דיור אמריקני : חברה בנייה KB הום חזרה רווחיות לאחר 3 שנה מרות רווח , מנייה חבר ירד ב-5.5% בשל אכזבה הזמנה חדש חברה kb הום , חבר בנייה אמריקני סבל שנה אחרון משבר שוק נדל"ן , רשם רווח ראשון זה כמעט 3 שנה , אף עלה על תחזית אנליסט . למרות זאת , יורד מנייה חברה כעת בוול סטריט ב-5.5% , בגין אכזבה הזמנה חדשות.kb הום , אחת מ-5 חברות בנייה הוביל ארה"ב , דיווח על רווח ניקה בסך 100.7 מיליון דולר רבעון רביעי של שנה כסף של היא , הסתיים -30 נובמבר . רבעון המקביל שן עבר דיווח על הפסד סך 307.3 מיליון דולר . רווח היה גדול פי 3 תחזית אנליסט . עם זאת , ללא טבת מס סך 191.7 מיליון דולר העניק הממשל האמריקאי חברות בעקבות משבר , רשם חברה 91 מיליון דולר רבעון האחרון . הכנסה חברה צנח ב-27% לס 674.6 מיליון דולר.מנכ"ל kb הום , ג'פרי מצגר , אמר כי החולשה הכלכלית ארה"ב , ניעור האבטלה הגבוה , הפיגורים בתשלומי משכנתא גידול עיקול , יכול פגע התייצבות הנראית ים אלה חלק מאזורי ארה"ב . kb הום ניסה את היא התמודד עם גל עיקול , שיעור גבוה פוגע מחיר שוק , באמצעות השקה סדרה בית זול קטן יחסית . עם זאת , דווקא סדרה זו אכזב , מספר הזמנה חדש של חבר עלה ב-12% בלבד רבעון רביעי , פחות תחזית האנליסטים , פחות זינוק של 62% נרשם רבעון שליש . סימן נוסף התאוששות שוק דיור אמריקני : חברה בנייה KB הום חזרה רווחיות לאחר 3 שנה מרות רווח , מנייה חברה ירד ב-5.5% בשל אכזבה הזמנה חדש חבר 