מבקר : צה"ל כבל אסיר בניגוד הנחיה בקר מדינה מתח ביקורת חריף על תנא כליאה מחיה בית כלא צבאי . לפי דו"ח שנתי של הוא , אסיר נכבל יתר על מידה , תוך פגיעה מהותי כבוד בית כלא צבאי מצב גרוע , היחס לכלואים רע , 30 מיליון דולר הושקע חברה סטארט אפ אמריקני כשל , זיהום סביבתי על יד תעשייה צבאי נמש , מערך מילוא של מג"ב אינו כשיר . אלה הוא רק חלק בעיה קשור מערכה ביטחון , על הן הצביע מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס דו"ח שנה שליו , התפרסם אחר צוהר ( רביעי ) . את עיקר ביקורת כלפי צה"ל מפנה לינדנשטראוס כלפי מערך הכליא של צה"ל , ב הוא נמצא ליקוי חמור . מבקר העיר חריפות על תנא כליאה מחיה גרוע בית כלא צבאי - כלא ארבע כלא שש . " שני בסיסי הכליא נמצא מתקן ישן עלה תשתית פיסי ישן מאוד אינה נתן מענה סביר חייל כלוא ", נכתב דו"ח . בין היתר נמצא כי ניגוד להמלצות עבר , סגל בסיס כליאה אינו מסוגל התמודד עם אוכלוסייה אסיר , זאת בשל גיל צעיר . " גילם צעיר חוסר ניסיון הצטבר של איש סגל ", נאמר דו"ח , " עלול השליך על התמודדות יום-יומית של הם מול כלוא ". משאלון הפיץ המבקר בקרב אסיר עלה , כי הוא התלונן על יחס של סגל כלפי הם . כמו כן , תנא כליאה פלוגה כליאה איש נמוך מבוקש , כך נוצר מצב ב הוא מפקד התקשר כלא כדי בדק אם יש מקום פלוגה לפני הטיל על חייל ענש מחבוש . מבקר גם גילה נתון עורר תמיהות לגבי טיפול צבא חייל בנה עדה אתיופי . כ-80% מבנה עד נכלא מהלך 2007 , ב הוא לכלא לפחות פעם נוסף . סיבה עיקרי כליאה הוא היעדרות שירות צבאי , כתוצאה מקשיים כלכלי של משפחה . אם לא די כך , הצביע מבקר גם על ליקוי כבילה אסיר אזיקים יתר על המידה ניגוד תקנה . בין היתר , סיפר כלוא מבקר כי נכבל אזיקים עת יציאה לבה דין כן עת יציאה טיפול רפואי , זאת בניגוד ניהל הצבא נושא . " כבילה כלוא אופן גרף יש ב היא משום פגיע מהותי כיוון נגרם חייל שפל פגיעה כבוד . כבילה העצים את עלבון בושה כאשר חצר ביית דין צבאי נכח בן משפחה ", נכתב . מדובר צה"ל נמסר תגובה דו"ח מבקר כי " צה"ל מקבל הוא הערה ביקר נושא מערך הכליא כבר החל שן אחרון מספר תהליך תיקון . בין היתר הוצא שישה מיליון שקל על פני שלוש שנה טובה טיפול תשתית , ניתן פתרון שדרוג איכות מזון , הודגש מפקד הליך דין מבקר : צה"ל כבל אסיר בניגוד הנחיה בקר מדינה מתח ביקורת חריף על תנא כליאה מחיה בית כלא צבאי . לפי דו"ח שנתי של הוא , אסיר נכבל יתר על מידה , תוך פגיעה מהותי כבוד 