ייצור חשמל אנרגיה התחדש יעלה מדינה 10 מיליארד שקל שר תשתית כינס פורום יועץ דון יישום החלטה ממשלה - אך ענף אנרגיה חשש כי תוכני לא מומש . בין חבר פורום : רם אריאב , יוסי ורד , יהודה ברוניצקי , אייר שמיר דרור שטרום > > עלות עודף של השקעה ייצור חשמל אנרגיה התחדש עד 2020 היה 10 מיליארד שקל - כך העריך משרד תשתית לאומי . זאת מסגרת החלטה ממשלה עבר ייצור חשמל ירוק שיעור של 10% עד סוף עשור . מסגרת זו , העריך משרד תשתית , נדרש השקעה כלל של 40-60 מיליארד שקל כדי בת מתקן ייצור חשמל אנרגיה מש , רוח ביו-מאסה הספק כולל של 4,000 מגה-ואט . אתמול כינס שר תשתית לאומי , עוזי לנדאו , פורום יועץ מלון דייויד אינטרקונטיננטל תל אביב , כדי דן תוויית מדיניות משרד גב שילוב של אנרגיה התחדש שוק חשמל פרטי . את כנס נח את היא ד"ר יוסי ורד , על חבר נמנה , בין יתר : בעל חבר אורמת , יהודה ברוניצקי , מנכ"ל חבר חשמל , עמוס סקר , יו"ר תעשייה אווירי אייר שמיר , מנכ"ל משרד תשתית לשעבר , עו"ד חזי קוגלר , יו"ר פורום חברות אנרגיה התחדש , עו"ד את הן פרנס , ד"ר עמית מור , יעץ הכלכלי ד"ר יעקב שיינין , יו"ר סוכנות חלל ישראלי פרופ' ציחק ב הן ישראל , נשיא ברייטסורס ישראל קרוייזר , סגן ממונה על תקציב עמית לנג , היזם דוב רביב , פרופ' גרשון גרוסמן מהטכניון פרופסור דוד פיימן אוניברסיטה בן גוריון . מהלך כנס , דן משתתף האם יעד קבע ממשלה ריאלי לאור מצב טכנולוגיה זמין מחיר - כן שאלה האם לוח זמן נקבע החלטה הוא בר יצוע . עוד דן משתתף אשר סיווג התמיכה ממשלתי רצה עידוד ענף מבנה רצה של תמריץ . זאת , כדי הבטיח עידוד מש טכנולוגיה ישראלי , יצר קומי חיזוק פריפריה . בקרב חברות אנרגיה שרר אתמול דאגה דבר נתפס רמז פנייה פרסה צפוי צד משרד תשתית באשר קידום שילוב אנרגיה התחדש שוק חשמל . דבר הזמנה כינס טען משרד תשתית כי ממשלה משרד לא דן אופן יסוד כיצד השיג את יעד נקבע לא נעשה עבודה מטה גיבוש מדיניות לאומי נושא . עוד נטען , כי השקעה אשר נדרש מומן סובסידיה ממשלתי הופנה כיום באמצעות תעריף חשמל ללא בקרה , טובה טכנולוגיה זר . שר לנדאו אמר סיום כינוס כי " משק אנרגיה ירוק ישראל מצא על פרשה דרך על מנה אפשר את התפתחות כיוון נכון יותר ישראל , כינס היום את מיטב מוח בכדי שמע את גישה נושא ". ייצור חשמל אנרגיה התחדש יעלה מדינה 10 מיליארד שקל שר תשתית כינס פורום יועץ דון יישום החלטה ממשלה - אך ענף אנרגיה חשש כי תוכני לא מומש . בין חבר פורום : רם אריאב , יוסי ורד , יהודה ברוניצקי , האיר שמיר דרור שטרום 