דולר התחייל את 2010 נפילה > > לאחר -2009 לא היה הזהיר בחינה דולר , גם פתיחה 2010 לא האיר פני מטבע אמריקני . לאחר ראלי של 4.6% מול הורה בדצמבר , רשם דולר ירידה של 1.4% מול מטבע אירופי התחייל השנה . זאת , בעקבות עיכוב התאוששות כלכלה אמריקני תחזית כי בנק פדרלי הותיר את ריבית רמה אפסי כדי עודד את צמיחה . אתמול ירד דולר -0.9% מול הורה - ל-1.4544 דולר יורה . מדד דולר , בדק את ביצוע של מטבע מול סל מטבע מרחב עולם , עלה בדצמבר ב-4.8% . אולם נתון תעסוקה חלש צפוי פורסם שבוע עבר ארה"ב הצביע על המשך משבר שוק עבודה אמריקני , מחק את הערכה כי בנק פדרלי התחייל העלה את ריבית קרוב . התחייל השנה ירד דולר -1% מול ין , מול ליש"ט ירד אתמול הדולר ב-0.9% ל-1.6173 דולר ליש"ט . מדד דולר , ירד -0.5% שבוע עיבר - ירידה שבועי חד יותר שליו אז נובמבר - ירד ב-0.5% אתמול . אז הגיע שיא אירס 2009 , נפל מדד דולר ב-17% לאחר סימן התאוששות כלכלי עולמי עודד את משקיע רכש נכס הניב תשואה גבוה יותר . כלכלן ג'יי.פי מורג צ'ייס העריך אתמול כי דולר המשיך נחלש עונה דו"ח נפתח אתמול , כי לפחות שנה נדרש לפני דולר יכול התחזק משמעותי . " 2010 היה דומה ל-2004 : משקיע העריך מוקדם מדי בנק פדרלי ייעל את ריבית , מה הוביל זינוק ראשונים של דולר , לאחר התבדה תחזית חל נסיגה הדרגתי ", אמר כלכלן ג'יי.פי מורג , ג'ון נורמנד . דולר התחיל את 2010 נפילה nan 