פייסבוק וטוויטר העביר את גולש מכשיר נייד רשת חברתי הגדיר מחדש את תקשורת בינאישית השתלב אופן טבעי עם שירותים סלולר . פייסבוק כבר הוכיח זאת עם 65 מיליון גולש אינטרנט נייד > > פייסבוק כבר שינה את עולם . אולי דום גוגל , ארגן את מידע עולם היפך את הוא לנגיש , הרשת חברתי פייסבוק , על 350 מיליון משתמש רשום , נמצא מסע קיטלג את אנושות , הפך כול אדם נגיש . אבל מהפכה נמצא רק תחילה דרך . על פה מחקר אינטרנט סלולרי של בנק השקעה מורג סטנלי , פייסבוק הוא לא רק רשת חברתי אלא כלי תקשורת חדש שינה את חוק משחק . תקשורת כיום , בעיקר תקשורת קול , הוא קודם כול ניידת . לפיכך , רשת חברתי צפוי היה אחד יישום עיקרי הניע את גולש מחשב אישי התקן נייד . " אפל פייסבוק נהנה אפקט חדשנות רשת באמצעות פלטפורמה קלות שימוש ומיכולות הפצה רווח ", קבע מורג סטנלי . כתב מחקר קישר בין יישום של אייפון לאלה של פייסבוק , טען הוא סוד הצלחה של חברות . ב-2005 עימד ראש רשימה אתר אינטרנט נצפה ביותר עולם ( נתן חברה אלקסה ) יאהו , msn וגוגל . ב-2009 גוגל מוקם ראשון , פייסבוק שני ויאהו נדחק מקום שלישי . לפייסבוק יש 430 מיליון מבקר ( 350 מיליון משתמש רשום ) , קצב גידול שנתי של 137% בסיס מינוי , אז השקה . רשת מוצע 350 אלף יישום הוא הורד ב היא 500 מיליון פעם . פייסבוק , התחיל כרשה חברתי בידורי , נהפך לצומת תקשורת מרכז : שורה סטטוס היווה ערוץ תקשורת אחד , מול אחר ; ה-inbox צורה תקשורת שני , מול מישהו אחד ; צ'אט הוא צורה תקשורת שלישית ; ה-wall רביעי , כיום יש בפייסבוק אפשרות גם שיחה קול מבוסס voip באמצעות חברה vivox . על פה מורגן סטנלי , סביר שלב בא שולב שיחה וידאו מתוך רשת חברתי . פייסבוק נמצא תחרות גם עם דואר אלקטרוני ביית גוגל , ה-gmail , הנמצא אף הוא דרך היה מרכז תקשורת , כלל שירה מייל , צ'אט , קול , וידאו -sms , עתיד קרוב גם חיבור טלפוניה עם שירותים google voice . " פייסבוק נהפך פלטפורמה חדש תקשורת , שינה את דרך ב היא הדור נוכחי התקשר . דום טוויטר , פייסבוק התפתח כך יכול סיפק פתרון תקשורת שלם לקוח - אימייל , הודעה צ'אט אונליין , קול וגם וידאו . פתרון כלל זה עשוי בהחלט החליף אמצעי קול הודעה מסורתי , בעיקר בקרב צעיר ", כתב מורג סטנלי . עבר נייד כול המהפכה הזה עולה כעת שילב הוסף , כאשר פייסבוק גילה נוכחות מרשים מכשיר נייד . נתון בריטניה הראה כי קרב גלש סלולרי , פייסבוק נמצא כבר מקום רביעי , על חשבון פורטל מפעיל קרס . נתון ארה"ב עלה כי פייסבוק שודרג שני בקרב גולש סלולר , לעומת מקום רביעי בקרב גולש מחשב ביתי . " לפייסבוק יש כבר 65 מיליון משתמש סלולרי לעומת 10 מיליון שן עבר , הוא השתמש פעיל בהרבה פייסבוק וטוויטר העביר את גולש מכשיר נייד רשת חברתי הגדיר מחדש את תקשורת בינאישית השתלב אופן טבעי עם שירותים סלולר . פייסבוק כבר הוכיח זאת עם 65 מיליון גולש אינטרנט נייד 