מדינה הוכר עד 8.3% מנייה דיסקונט : הזוכה ב-5% הוכרז בוקר -8 ; רכש ניתן אופציה קנה 3.3% מכרז השתתף 10 בית השקעה זר אל פנה מדינה > > מדינה העמיד מכירה היום 5% מניה בנק . זוך ניתן אופציה רכש כמות נוסף של עד 3.33% מניה בנק מחיר נמוך ב-0.5% מחיר שב רכש את חבילה מנייה . מדינה החזיק 25% בנק , זו חבילה מנייה ראשון מוצע מכירה , לאחר אוקטובר אחרון התקבל החלטה מכר את מלוא אחזקה בנק דיסקונט כן בנק לאומי . ועדה כסף של כנסת , זומן דיון סגור שעה אחר צהריים לקראת סגירה מסחר בורסה , אישר את מכירה מנייה . לפני הצבעה הופיע בפני ועדה חשב כללי משרד אצר , שוק אורה . שעה 5 בערב , לאחר סגירה מסחר בורסה , פתח אגף חשב כללי על פה הנחיה שר אוצר , יובל שטייניץ , הליך תחרותי מכירה חבילה מנייה של 5% מנייה בנק דיסקונט באמצעות פנייה -10 בית השקעה זר ב הם סיטיבנק , מריל לינץ' , דויטשה בנק , גולדמן זאקס , ג'י.פי מורג צ'ייס , ubs , bnp פאריבה , מורג סטנלי , ברקליס -hsbc . מכרז נערך על שער ב הוא רכש בית השקעה את חבילה מנייה . זכה את היא הליך נבחר לפני תחילה מסחר בורסה היום שעה 8 בוקר . אמור , זוך ניתן אופציה רכש כמות נוסף של עד 3.33% מניה בנק מחיר נמוך ב-0.5% מחיר שבה רכש את חבילה מנייה . זכה את היא יכול מימש את אפשרות עד שעה 18:00 היום . אם מימש אפשרות זו מכר מדינה סך כול 8.33% מנייה הבנק . המהלך נעשה תיאום מלא עם בנק ישראל . בנק דיסקונט העביר אתמול שעה צהריים 245 מיליון מנייה חיבר רישום של הבנק , כדי מדינה ישראל יכול העביר הלאה . דיסקונט הוא בנק שלישי גודל ישראל . בעל שליטה בנק דיסקונט הוא קבוצה ברונמפן שראן , המחזיקה 26% מניה הבנק . לקבוצת ברונפמן שראן היה אופציה רכישה חלקה של מדינה מניה דיסקונט - אופציה לא מומש פקע סוף 2008 . ירידה אחזקה מדינה דיסקונט נעשה הדרגה - כעת מוצע בלוק מניה ראשון מכירה . אם מימש זכה את היא את אופציה מדינה מכר 8.33% מנייה בנק , הוא נותר עם אחזקה של 16.67% . ברונפמן שראן יש הסכם הצבעה עם מדינה ישראל , בתוקף עד פברואר 2010 , לפי הוא כול זמן מדינה ישראל החזיק יותר -10% בנק דיסקונט כיהן ב הוא 5 דירקטור טעם , לא יותר -8 דירקטור הוצע בחירה ביד אני ברונפמן שראן . רגע ירד מדינה מתחת רף 10% אחזקה , מספר דירקטור של היא ירד ל-2 . כמו כן בין קבוצה שליטה מדינה יש הסכמה לפי היא מדינה תמך מועמד כהונה דירקטוריון הוצע על יד מדינה הוכר עד 8.3% מנייה דיסקונט : הזוכה ב-5% הוכרז בוקר -8 ; רכש ניתן אופציה קנה 3.3% מכרז השתתף 10 בית השקעה זר אל פנה מדינה 