פתיחה חיובי עונה דו"ח ארה"ב : אלקואה עלה על תחזית ירידה של 4% בהכנסות ענק אלומיניום ל-5.4 מיליארד דולר - מעל תחזית , יצרן אלומיניום גדול ארה"ב , דיווח על צמצום הפסיד רבעון רביעי של שנה הודות עלייה מחיר מתכת עולם התאוששות כלכלה גלובלי . חברה רשם רבעון פסד נקי של 277 מיליון דולר , או 28 סנאט מנייה , לעומת פסד של 1.2 מיליארד דולר , או 1.49 דולר מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה חד פעמי רשם חברה רווח של 7 סנאט מניה - מעל תחזית אנליסט ריווח של 5 סנאט מנייה . הכנסה חברה בתקופה דיווח הסתכם ב-5.43 מיליארד דולר , ירידה של 4% לעומת רבעון מקביל אך מעל תחזית אנליסט מכירה של 4.9 מיליארד דולר . " זו היה שנה קשה מגזר אלומיניום - נפילה מחיר , הרס ביקוש ומחנק אשראי ", אמר מנכ"ל אלקואה , קלאוס קליינפלד , בעת פרסום דו"ח . " אולם היום אלקואה חזק יותר שהייה תחילה שנה ", הוסיף . מנייה אלקואה , אשר עלה ב-43% שינה 2009 , סיים את מסחר וול סטריט עלייה של 2.5% . התחייל השנה עלה מנייה -8% . אלקואה הוא ראשון מבין חברות מנייה נכלל מדד דאו ג'ונס המפרסמת את תוצאה רבעון רביע של 2009 , תוצאה כספי בישר אופה מסורתי על פתיחה עונה דו"ח רבעוניים . עד סוף ינואר צפוי פרסם את תוצאה כספי למעלה מ-40% חברות נכלל מדד s & p 500 . לפי תחזית , צפוי רווח הכוללים של חברות מדד s & p 500 זינק רבעון רביעי -184% לעומת תקופה מקביל שן הקודמת . סך הכנסה חברה צפוי צמח ב-7% - צמיחה ראשון אז רבעון שלישי של שינה 2008 . פתיחה חיובי עונה דו"ח ארה"ב : אלקואה עלה על תחזית ירידה של 4% בהכנסות ענק אלומיניום ל-5.4 מיליארד דולר - מעל תחזית 