וול מארט הוריד מדף תכשיט ילד יוצר בסין הכיל מתכת רעיל לפני כשנתיים מאטל הוריד מדף צעצוע יוצר מדינה ; סין חקר את חברות ייצוא סין חקר ים אלה חבר ייצוא תכשיט לאחר ענק קמעונות ול מארט הוריד צמיד שרשרת ילד מדף חישש הוא הכיל יסוד מתכתי רעיל ." הוא השתדל בירר כמה יותר פרט נגע תכשיט נבדק , כיצד הוא יוצא ארה"ב מי חברות ייצוא ", אמר וואנג שי , ניהל ועדה פיקוח של משרד בקרה איכות , פיקוח הסגר סיני.נציבות בטיחות מוצר צריכה ארה"ב הודיע אתמול כי פיתח תקן הימצאות מתכת מוצר ילד . כמה יצרן סיני השתמש בקדמיום ייצור צמיד שרשרת נצץ נמכר ארה"ב מכיוון נאסר על הן השתמש מתכת - כך דיווח סוכנות ידיעה אי.פי ב-11 בינואר . וול מארט , הקמעונית גדול עולם , הודיע -11 ינואר כי הוריד מדף את את הם תכשיט ילד יוצר סין בגלל הקדמיום . תכשיט הוא מוצר אחרון עד כה מרד מדף בעקבות סכנה צרכן . שינה 2007 הוריד מאטל מדף צעצוע יוצר סין בעקבות חשש למרכיבים רעיל או חלק קטן עלול הביא חנק . שנה 2008 הורד מדף מוצר חלב תינוק אשר הביא מוות של שישה תינוק לאחר הכיל מלמין . שן עיבר נקשר מוצר גבס יוצר סין לתלונות בריאותי . איפה של ריכוז גבוה של קדמיום עלול גרם מחלה ריאה , לפי אתר אינטרנט של סוכנות מחלה הרעלה ארה"ב . בליעה של חלק מתכת עלול גרום התכווצות גירוי מעי הדק , לפי אתר . ילד עלול נחשף רמה נמוך לקדמיום על יד נשיכה או מציצה של מוצר כייל את מתכת , או בליעה . וול מארט הוריד מדף תכשיט ילד יוצר בסין הכיל מתכת רעיל לפני כ שנה מאטל הוריד מדף צעצוע יוצר מדינה ; סין חקר את חברות ייצוא 