לויד בלנקפיין קונגרס : לא יכול ציפה את ממד משבר כלכלי ; לא שימן לב התנפח בועה שעה זו העיד כיריים בנק גדול ארה"ב בפני ועדה חקירה של קונגרס בדיקה גורם משבר כלכל לא יכול ציפה את מימדיו של משבר כלכלי , כך אמר היום ויד בלנקפיין , מנכ"ל גולדמן סאקס . " אורך 2007 היינו כבר חויב צמצום הסיכונים . אף פעם לא ניתן ידע מה נקרה , על כך ביסס את ניתוח סיכון לן ", הוסיף.בלנקפיין העיד שעה זו בפני ועדה חקירה של קונגרס אמריקני בדיקה נסיבה הוביל משבר כלכל . בנוסף אל העיד פני הוועדה ג'יימי דימון מנכ"ל ג'יי פה מורג צ'ייס , ג'ון מאק יו"ר מורג סטנלי , בריאן מוינהן מנכ"ל בנק אוף אמריקה . זהו דיון ראשון של ועדה חקירה משבר , ב היא ישב עשרה נציג שתיים מפלגה . " הלווה כסף יותר מד בזול , חלק מקרה ללא אמצע ביטחון נהוג ", אמר בלנקפיין , קרא מתוך הודעה הוכן מראש , הוסיף כי חברות היה מרוכז מדי תחום מסוים כמו הלוואה מונף , לא שם לב כי התנפח בועה . " הוא רצה היה ברור , אינו האשים את רגולטור ", אמר דימון , אך הוסיף כי מערכת נוכחי פגום זקוק בחינה מחדש , כדי מנע משבר נוסף . דימון אמר כי ממד בנק שילוב של בנקאות השקעה בנקאות מסחרי לא היה גורם משבר . " אף מוסד לא צריך היה גדול בכדי נפל ", אמר דימון , הוסיף כי עלי מנייה בעלים אג"ח , לא שילם את אני מס , הוא אלה צריך נשא את עול משבר . לויד בלנקפיין קונגרס : לא יכול צפה את ממד משבר כלכלי ; לא שמן לב התנפח בועה שעה זו העיד כיריים בנק גדול ארה"ב בפני ועדה חקירה של קונגרס בדיקה גורם משבר כלכל 