נשיא ניגריה בי"ח : קרוב אחזור מדינה אומר יראדואה לא נראה ציבור אז אושפז סוף נובמבר ערב סעודי . ראיון ראשון אז הוא הביע תקווה כי חזר קרוב . " צבי השתפר הוא קיווה את היא בקרוב שב הביתה " נשיא ניגריה , אומר יראדואה , שיבר היום ( שלישי ) תייק ארוך העניק ראיון רשת BBC , ב היא אמר כי הוא קיווה את היא חזר בקרוב ארץ . נשיא לא נראה ציבור או עין צילם אז אושפז ערב סעודי ב-23 נובמבר , בשל סיבוך של מחלה לב . היעדרות ממושך עורר גל שמועה במדינה על חומרה מחלה חלק אף טען כי הוא כבר אינו התקשר עם סביבה . ים אחרון גבר שמועה לגבי מצב בריאות של נשיא , אופוזיציה קרא הפקיע את סמכות . כנראה בשל קריאה אלו החליט נשיא שבר שתיקה ראיון טלפוני העניק מיטה איתר האינטרנט של רשת BBC אמר יראדואה כי הוא התאושש מהמחלה . " כרגע הוא עבר טיפול מצב הפר . הוא קיווה את היא בקרוב היה התקדמות משמעותי אפשר ל אני שב הביתה ", אמר יראדואה , " בשלב זה , הוא רצה הודה כול הניגרים על תפילה למען בריאה , על תפילה למען אומה ". היעדרות ממושך של נשיא יראדואה הביא את ארץ משבר חוקתי חמור . בית משפט בירה אבוג'ה אמור דן השבוע עתירה נגד ממשלה , האשים את נשיא הפרה חוקה בשל עובדה הוא המשיך החזיק סמכות , למרות הוא שהה את היא כבר כמה שבוע בית חולי ערב סעודי . נשיא ניגריה בי"ח : קרוב אחזור מדינה אומר יראדואה לא נראה ציבור אז אושפז סוף נובמבר ערב סעודי . ראיון ראשון אז הוא הביע תקווה כי חזר קרוב . " צבי השתפר הוא קיווה את היא בקרוב שב הביתה " 