אובמה שקל הטיל מס על בנק ארה"ב כד צמצם גרעון תקציב ממשל השיא ארה"ב צפוי חשף את מס עת הצגה תקציב שנתי פברואר נשיא ארה"ב , ברק אובמה , צפוי הציע הטיל מס על מוסד פיננסים ארה"ב במטרה צמצם את גרעון תקציב ממשל , מסגרת הצגה תקציב שנתי של ממשל חודש פברואר , אם כי פרט רב טרם גובש , דבר גורם ממשל . המיס צפוי סייע חלק כסף הוציא הממשל על חילוץ מערכת פיננסי לאחר הגיע אל סף קריסה סתיו 2008 . תוכנית חילוץ רימה כך גרעון שנתי תקציב ממשל גדל רמה גבוה ביותר מאז לחם עולם שני . אתר חדש פוליטיקו דיווח מוקדם הותר היום על דיון ממשל על מס , אולם גרם ממשל אינו הסתיר את עובדה כי בחן שיטה מיסוי תכלית היה צמצם את נטייה בנק נטילה מופרז של סיכון הגדיל את הכנסה ממשל המס . איחוד אירופי קרא חודש דצמבר להטלת מס כלל עולם על עסקה שוק הפיננסים , ראש ממשלה בריטניה , גורדון בראון , העלה את רעיון נובמבר פגישה מדינה ה-g20 . אובמה שקל הטיל מס על בנק ארה"ב כד צמצם גירעון תקציב ממשל השיא ארה"ב צפוי חשף את מס עת הצגה תקציב שנתי פברואר 