אילון : המטרה לא היה שפלה אלא העברה מסר סגן שר חוץ דני אילון זימן את שגריר תורכי שיחה נזיפה . מיקרופון של אחד כתב קלט את אילון הוא אמר עוזר " צריך הוא יישב נמוך הוא גבוה יראה הוא לא חייך ". לשכה אילון נמסר כי מטרה לא היה השפיל אף אחד אלא העביר מסר תקיף ממשלה תורכי " ( צילום : רויטרס . עריכה : לירז ליבנה ) מלחמה שפלה אמירה חריף בין טורקיה לישראל . משרד חוץ פרסם אמש ( שני ) הודעה גינוי חריף דבר ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן פגישה יום עם ראש ממשלה לבנון לפי הם ישראל השתמש בכוח לא מידה נגד פלסטיני . " תורכי הוא אחרון יכול הטיף ל אנחנו מוסר ", נמסר . " דבר ביקורת חריף של ארדואן ", טענה משרד חוץ , " עלול פגע יחסים בין מדינה . ישראל כיבד את תורכי עונין המשיך קשר תקין עם היא , אולם הוא ציפה הדדיות ". דבר הללו הגיע לאחר שיחה נזיפה ערך סגן שר חוץ דני אילון שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול . שיחה בירור נראה מצלמה יותר השפלה פומבי . מהלך שיחה קלט מכשיר הקלטה את אילון הוא אמר עוזר כי " עיקר ראה הוא ( שגריר תורכי ) ישב נמוך הוא גבוה יש פה רק דיגל אחד , הוא ראה את היא הוא לא חייך ". לשכה של אילון מסר וואלה ! חדשות כי " מטרה לא היה השפיל אף אחד אלא העביר מסר תקיף ממשלה הטורקית ". אילון זימן את שגריר תורכי בעקבות דר תוכנית טלוויזיה אנטי ישראלי טלוויזיה תורכי . תוכנית הטורקית תואר סוכן מוסד ישראלי תקף את שגרירות תורכי ארץ וחוטפים את השגריר משפחה בן ערובה . תוכנית משולב גם אלמנט גרפי חזק כגון דם הותז על דגל ישראל . אילון אמר לצ'ליקול , כי " התבטאות אלו אינו מקובל הן צמח על קרקע של התבטאות קשה פה בכיר תורכי דבר מסכן את חיים יהודי תורכי עלול פגע יחסים הבילטראליים ". לצד יחס הלך התערער בין ישראל לטורקיה , התחמם יחסים בין טורקיה ללבנון . ראש השלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן עמית לבנוני סעד חריר תקף מוקדם יותר את ישראל מסיבה עיתונאי משותף ערך אנקרה , הזהיר כי פעולה צה"ל בעזה לבנון איים על סיכוי השיג שלום מזרח התיכון . ארדואן אף טען כי ישראל השתמש בכוח לא יידה את אני , הגדרה , כלפי פלסטיני . " מתקפה לבנון הוא פעולה טרור ", אמר חריר התייחס דיווח של גורם צבא לבנון לפי הוא כוח ירה הבוקר אש נ"מ לעבר ארבעה טס חיל אוויר ישראלי , חג מעל דרום לבנון . " יש עמוד כ תו אל כתף נגד תוכני אויב עצר את ישראל ", אמר חריר . ארדואן הצטרף ביקורת לבנוני על ישראל אמר כי ארץ " לא עמד נגד בשקט " כול עוד ישראל הפרה את ריבונות אווירי של לבנון תיאר את פעולה חיל אוויר ישראלי "בלתי מקובל אילון : המטרה לא היה שפלה אלא העברה מסר סגן שר חוץ דני אילון זימן את שגריר תורכי שיחה נזיפה . מיקרופון של אחד כתב קלט את אילון הוא אמר עוזר " צריך הוא יישב נמוך הוא גבוה יראה הוא לא חייך ". לשכה אילון נמסר כי מטרה לא היה השפיל אף אחד אלא העביר מסר תקיף ממשלה תורכי " 