פיני גרשון נחקר רשות מס אמן מכבי unspecified זומן חקירה חשד העלמה מס , כמו שחקן גיא פנינה רביב לימונד . אין קשר בין זריף כר בנק פנאי דאה : עוז רון . עריכה : יאיר דניאל אימן כיבה תל אביב , פין גרשון,זומן היום ( שליש ) חקירה רשות מס , חשד העלמה מס . קול ישראל , דווח כי גרשון חשוד ניפח הוצאה כספי . גם שני שחקן ישראלי של כיבה תל אביב , גיא פנינה רביב לימונד , זומן תשאול רשות מס . בתוך כך , רשות מס לא מצא קשר בין שופט כדורסל רן זריף פרשה בנק השקעה של מונה פנאי ז"ל , כך הודה בא כוח מדינה דיון הארכה מעצר של שופט התקיים היום ( שלישי ) בית משפט שלום תל אביב בפני שופט ציחק ציחק . רשות נמסר כי חשוד הודה חקירה כי לא דיווח על הכנסה שיפוט בחו"ל . בקשה מעצר הוגש בית משפט נכתב : " מניתוח מסמך בנק של חשוד של חבר דפוס גל ניר בע"מ , ב היא הוא שימש מנהל בעל מנייה בדיקה ספרי חברה , עלה חשד לפי הוא החשוד מושך מהלך שנה חבר כסף סך מאה אלף שקל , מבלי שילם מס . " מהראיות מצוי בידי יחידה חקר עולה כי חשוד משך במשך שנה כסף חברה בעלות , שייך יצר יתרה חובה חבר . ל הוא הוצג יתרה אלו דבעי היה הביא את פקיד שומה מסה את המשיכות כהכנסות דיבידנד או משכורת . " עוד לפי חשד , פעל חשוד יחד עם אח הסתרה יתרה אלו , זאת באמצעות החזרה כסף הילל לימים ספר , כלל בתוך הם את יום מאזן משיכה לאחר יום מאזן . מעשה אלו נמשך אור שנה שנה 2004 עד היום , כלל פעולה בנקאי רב סוף שנה תחילה שנה , התחמק ירון זריף תשלום מס , תוך מש ערמה , מרמה תחבולה ", נכתב בבקשה . הבוקר , הגיע זריף למשרדי רשות נמשך החקירה , לאחר נחקר אתמול מונה שעה . תום חקירה הובא החשוד בפני שופט ושם שוחרר תנאי הגביל : ערבות עצמית ע"ס 350,000 שקל , ערבות צד unspecified ע"ס 250,000 שקל , הפקדה מזומן או ערבות בנקאי סך 10,000 שקל . רעייה הפקיד את כסף דרש וזריף שוחרר ערובה . פרקליטות הודיע היום יועץ המשפטי של איגוד כדורסל ישראל , עור דין שוק קרמר , כי לא נמצא חשד קשר בין שופט כדורסל סמי כר לבין בנק הלוואה של מונה פנאי . כך הצטרף פרקליטות הודעה רשות המס היום בית משפט לפי היא גם לא נמצא כול קשר בין שופט כדורסל רן זריף לבין בנק של פנאי . יושב ראש איגוד כדורסל , שי שני , אמר תגובה : " הודעה רשות הוסמך היום , לפי היא לא נמצא כול קשר בין שופט נחקר בין בנק פיני גרשון נחקר רשות מס אמן מכבי unspecified זומן חקירה חשד העלמה מס , כמו שחקן גיא פנינה רביב לימונד . אין קשר בין זריף כר בנק פנאי 