מאמא חיכה ל היא מסעדה קואופרטיב תבשיל " בת ארצי " מצא עסקי ביתי בדיוק כמו של אמא היה רצה בישל ל אתם בת ארצי רחוב שומר תל אביב ( רחוב קטן התפצל מדרחוב נחלה בנימין כיוון שוק כרמל ) אינו מסעדה רגיל , אלא מיזם חברתי-עסקי . אכל מסעדה בושל על יד השים נתיבה שחברות קואופרטיב שם " תבלין " הביא את תבשיל מסעדה מדי יום . פנים מסעדה עוצב סגנון רטרו נקי . רהיט עץ כמו נבחר קפידה שוק פשפש כך גם אהיל ( נראה חדש יותר , אך תאם את סגנון ) ; אוכל הוגש קערה פח צופה אמייל גם צלחת סלט הראה ישן ביתי . רצפה מסעדה עשה פסיפס רצפה צויר של בית תל אביב ישן . במקום ריצף את שטח דוגמה אחיד , הצר בת ארצי ליל שובה עין של מרצפת צויר דוגמה שונה , סוג של מחזור מקורי יפה . בת ארץ מוצע עסקי שתיים רמה מחיר : 45 ו-55 שקל . הצעה כלל מנה עיקרי , שתיים תוספת , סלט שתייה שילוב כול אחד רכיב עצמו . מחיר נקבע לפי מנה עיקרי . אף זה לא מצוין בבירור , שירות מסעדה הוא שירות עצמי מעט משודרג . כניסה יש דלפק עלה הוצג סיר עם תבשיל יום . דלפקאי הציג את מנה , השתנה די יום , לקח מאת אנחנו את הזמנה . בת זוגי ארוחה זמין קציצה בקר רוטב סלרי עם תוספת של בורגול עם אטרייה עם במיה רוטב עגבנייה . קציצה היה נימוח חמצמץ בישול רוטב סלרי לימון השתלב מצוין עם במיה עסיסי עם בורגול , ספג את רוטב היה תחליף טוב לחם ניגוב . הוא הזמין תבשיל בקר ירקות , כונה על יד דלפקאי " גולש ספרדי ", מג'דרה מיה בעגבניות . גולש הכיל קובייה בשר ביקר שמן מעט , ירק שורש , עגבני לא מיעט גבעול טימין . הבשר ירקות היה רך רוטב חריף במידה . המג'דרה היה מעולה . אורז פרסי צהבהב , בושל אחד אחד , עם עדשה רמז דק של קינמון . גם הוא ספג את רוטב , העשיר עוד ויתר את טעם . לאחר בחר את עיקרי מגוון רב , לקח צלחת קטן הלך אל מקרר סלט . היה שם סלט סילק טוב , סלט רענן של מלפפון שמיר חומץ , סלט צנון , פלפל אדום ופלפל ירוק חריף היה טעים אך מעט עייף , סלט גזר פיקנטי , אריסה טחינה . עוד היה במקרר דבש של משק עמיר עוגית בעבודת יד מכירה . ליד מקרר שתייה הוצב שולחן קטן על הוא קרש חיתוך לחם לבן טרי שכל אחד יכול פרס אווה נפש . קערה פח צופה אמייל ב הן הוגש אוכל בת ארצי מחייב הגשה אנכי של מנה , כלומר אחת על שנייה . הגשה מנה כלי רחב יותר , אפשר סעד שלט מידה עירוב מאמא חיכה ל היא מסעדה קואופרטיב תבשיל " בת ארצי " מצא עסקי ביתי בדיוק כמו של אמא היה רצה בישל ל אתם 