ח"כ טיב : " נזיפה של ישראל מביש " חבר הכנסה אחמד טיב כינה את שיחה נזיפה ערך סגן שר חוץ שגריר תורכי מביש פוגעני . " אם היה במקום ראש ממשלה תורכי היה החזיר את שגריר אות מחאה " ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) אמר בוקר ( שלישי ) כי התנהגות של סגן שר חוץ דני אילון מול שגריר תורכי ישראל היה מביש פוגעני . " אם היה במקום ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן , היה החזיר את שגריר אות מחאה על יחס וולגרי השפלה פומבי מול צלם עיתונאי ", אמר . ביקורת על נזיפה ישראלי שגריר תורכי הגיע גם מצד שלום עכשיו , ארגון מסר כי " תולדה דיפלומטיה ישראלי נרשם סצנה מביך משפיל , אך לא שגריר תורכי הוא הושפל הובך פגישה , אלא ישראל , ייצא עבור עולם תמונה מביך שלילי יכול הרס פגע מאמץ סברה שיפור תדמית נמשך שנה . אתמול ערב זימן סגן שר חוץ דני אילון את שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול . שיחה נזיפה היפך השפלה כאשר מהלך קלט מכשיר הקלטה את אילון הוא אמר עוזר כי " עיקר נראה הוא ( שגריר תורכי ) ישב נמוך הוא גבוה יש פה רק דיגל אחד , הוא ראה את היא הוא לא חייך ". לשכה של אילון מסר וואלה ! חדשה כי " מטרה לא היה השפיל אף אחד אלא העביר מסר תקיף ממשלה הטורקית ". אילון אמר כי " הוא לא התנצל , מי צריך התנצל זה תורכי - גם על דבר שמע אתמול מארדואן גם על הסדרה ". שגריר תורכי זומן שיחה בירור בעקבות שידור תוכנית טלוויזיה אנטי ישראלי טלוויזיה תורכי . תוכנית הטורקית תואר סוכן מוסד ישראלי תקף את שגרירות תורכי ארץ וחוטפים את השגריר משפחה בן ערובה . תוכנית משולב גם אלמנט גרפי חזק כגון דם הותז על דגל ישראל . ח"כ טיב : " נזיפה של ישראל מביש " חבר הכנסה אחמד טיב כינה את שיחה נזיפה ערך סגן שר חוץ שגריר תורכי מביש פוגעני . " אם היה במקום ראש ממשלה תורכי היה החזיר את שגריר אות מחאה " 