חיפה הגיע הסכמה עם בודפשט לגבי לנצ'ה למרות זאת עדיין לא סוכם חוזה מול שחקן . גולסה סבל שבר מאמץ נעדר שבת . שטרכמן : " לא נתן ל אני שום צ'אנס " מכבי חיפה הגיע סיכום עם קבוצה MTK בודפשט בנוגע מחיר כרטיס של חלוץ הונגרי אסלו לנצ'ה ( 21 , 1.80 מ' ) נמנה על סגל נבחרת הונגרי צעיר . אתמול ( שלישי ) ערב נערך שיחה בין נציג מטעם היא של חיפה לבין קבוצה הונגרי . ככל ידוע , סכום מכירה של שחקן התקרב לחץ מיליון דולר . את העונה נוכחי פתח לנצ'ה בצר מצוין , הבקיע תשעה שער ב-12 משחק ראשון שלה . מדובר חלוץ חזק פיסי , עם טכניקה גבוה , חוזה קבוצה ההונגרית הסתיים תום עונה בא . מקורב עסקה אמר הבוקר : " אתמול לילה תינה חיפה אור ירוק בנוגע מחיר , כול נותר סיכם הוא את חוזה מול שחקן ". כפי פורסם אתמול , חלוץ רון פורוקארה אמור חתם היום שלוש שנה נוסף כיבה חיפה , עם חוזה הוערך -140 אלף דולר עונה ( 490 אלף דולר שלוש חץ שנה ) סכום רכישה כרטיס הוא כ-600 אלף דולר . חלוץ שמע אתמול באמצעות סוכן ג'קי דהאן את פרט כללי פגישה עם מנכ"ל איתמר צ'יזיק . היום אמור נחתם החוזה אופן רשמי שחקן הצטרף אימון הקבוצה מחר . אייל גולסה סבל משבר אימץ אגן . הקשר עבר סדרה בדיקה ים קרוב , רק לאחר כן נקבע המשך טיפול על יד צוות רפואי . חיפה קיווה שחקן לא נעדר תקופה ארוך של יותר שבוע . כיבה חיפה כעס אתמול על התנהלות בית"ר ירושלים , לכאורה הפיץ שמועה כאילו הוא הציע את ליאור רפאלוב או ג'ון קולמה תמורת עידן ורד . " לא הציע אף שחקן של אנחנו . שחר כבר הצהיר שאף שחקן ישראלי בכיר לא שוחרר העונה . דיבר את הם פעם האחרונה לפני חודש מאז נותק הקשר . התנהלות של הם עניין שכונתי ". שני סקאוטרים , אחד הוא מזניט סנט פטרבורג , הגיע ארץ כדי ציפה משחק של חיפה הערב נגד פועל רעננה , עקב אחר מספר שחקן , אחד הוא ככל נראה דקל קינן . חלוץ אייל שטרכמן לא הרבה שיחק העונה כמעט לא נכלל סגל במשחקי ליגה , עזב היום את ארץ דרך חזר ארגנטינה אחרי כבר סיכם את תנאי קבוצה איניסטיטוטו קורדובה ליגה שני . כתבן הועם אשל שוחח עם טרכמן עת עזיבה . חלוץ ב הן ה-20 אמר : " הוא חזר הביתה לקורדובה השאלה עד מאי נלחם על עלייה ליגה הראשונה . הוא אוכזב מה היה ל אני פה כיבה חיפה . למעשה לא ניתן ל אני פה שום צ'אנס חוץ כמה רגע קטן גביע טוטו , אבל זה לא באמת משמעותי . הוא לא כעס על אף אחד , אבל פשוט העדיף נסע הביתה קבוצה של עיר של אני ניסה עזר ל היא משם . הוא לא האמין אחזור ישראל , אבל הוא שימח אם זה קירה שוב חיפה הגיע הסכמה עם בודפשט לגבי לנצ'ה למרות זאת עדיין לא סוכם חוזה מול שחקן . גולסה סבל שבר מאמץ נעדר שבת . שטרכמן : " לא נתן ל אני שום צ'אנס " 