מאנצ'יני : " רצה את טבז אינטר " מאמן מנצ'סטר סיטי אושר כושר של חלוץ של הוא גילה כי ניסה הביא עבר . על אדבאיור : " שיחק רק הרגיש מוכן " שרשרת הצלחה של מנצ'סטר סיטי אז מונה רוברטו מאנצ'יני תפקיד מאמן נמשך אמש ( שני ) עם 1:4 ביתי על בלקבורן . סיטי עלה מקום רביעי , הוביל מוקדם ליגה אלופה , איטלקי רוצה שפע מחמאה כול עבר , במיוחד קרלוס טבז . שחקן חודש דצמבר בפרמיירליג כבש ושער נראה מח מתמיד . אחרי מרור איכל אלכס פרגוסון , החיבור עם מאמן איטלקי חדש הראה בטיח עד כה אנצ'יני ממש החזיק מאזן מושלם אז הגיע . " רצה את הוא אינטר לפני לש שנה ", גילה מאמן . " אבל זה היה בלתי אפשרי הוא היה יונייטד . הוא שחקן נהדר . הוא סביבה הרחבה , הוא כבש . הוא סמך על הוא הוא המשיך הבקיע , אבל רצה ראה שער גם שחקן אחר ". מאנצ'יני מצא גם נקוד שלילי משחק כשאמר : " ספג שער הוא לא אהב את זה . הוא צריך היות רוכז אורך כול המשחק לא חילק מתנה ". הכושר נפלא של טבז כנראה הרגיע את איטלקי שלח סר לעבר הוא של עמנואל אדבאיור . סיטי הודיע חלץ כי הוא רשאי לקח עצמו כול זמן התאושש תקרית הירי ב היא נהרג איש נבחר טוגו . " נדבר את הוא חזר אז החליט . רק הוא הרגיש מוכן שיחק , הוא שחק . כרגע , הוא הצטער בשביל הוא . סיטואציה הוא בלתי נתפס ". אדבאיור לא שיחק עדיין תחת מאנצ'יני . הוא צפוי חזר אנגלי ים קרוב , אבל ככל נראה לא שיחק נגד אברטון בשבת . מאנצ'יני : " רצה את טבז אינטר " מאמן מנצ'סטר סיטי אושר כושר של חלוץ של הוא גילה כי ניסה הביא עבר . על אדבאיור : " שיחק רק הרגיש מוכן " 