" דווקא עיבד קשה כדי הרגיע את עצמו " מאמן בוסטון , דוק ריברס , לא הצליח תירץ את שתיים עבירה טכני , הוביל הפסד אטאלנטה . מייקל ירד גימר את עונה כנראה דוק ריברס לא רצה נלחם סטטיסטיקה , זה אמר עזר אטאלנטה השיג ניצחון שלישי רציפות עונה על בוסטון - אחר אי אפשר הסביר איך הוא הרשה עצמו קיבל שת עבירה טכני לפני הרחקה , כאשר מאוחר יותר נשרק עבירה נוסף טובה עוזר ארמונד היל . עבירות אלה אפשר אטאלנטה חזר פיגור בדרך ניצחון 96:102 על סלטיקס . " כול קרה בזכות עבירות טכני ", הודה ג'מל קרופורד הוקס הוסיף : " זכה זריקה עונש נקודה קל , כאשר ראה את כדור נכנס רשת זה נתן טחון ". עבור ריברס , זו לא היה הרחקה מפתיע . מאמן של בוסטון הורחק פעם אחרון משחק נגד שיקאגו בחודש אירס אחרון . " תמיד האשים את אני , הוא לא חשב היה סיבה הרחיק את אני . עיבד קשה השנה כדי הרגיע את עצמו , היה חייב עשה את זה עם שחקן יש ל אנחנו ". מייקל ירד מילווקי גמר את העונה אחרי נפצע שוב ברך , כך אישר באקס אתר רשמי . הגארד בן -30 נפצע מהלך הפסד לייקרס ליל שני בדיוק אותו ברך נפגע לפני פחה משנה . ירד קיווה השנה בצע קאמבק לאחר ניתוח גימר ל הוא את העונה עבר פברואר . הגארד התקשה העונה התאושש פציעה רשם ממוצע של 11.9 נקודה ב-35 אחוז שד . " קשה הסביר מה הוא הרגיש ", אמר ירד . " הוא ידע כמה עבודה קשה חך ל אני כדי אוכל חזר שחק עזר קבוצה . המשיך שם את מבטח באל עזר ל אני עבר את זה ". ירד , עונה ה-10 בבאקס , עבר את ניתוח עד סוף חודש . הגארד החזיק בממוצע של 20.3 נקודה קריירה היה חלק נבחרת ארץ ברית אולימפיאדה בייג'ינג . הלילה הפסיד מילווקי 105:101 פיניקס , כאשר זמן קצר לפני משחק הובהל המאמן סקוט סקיילס בית חלה בשל פעימה לב בלתי סדירות . עוזר מאמן ג'ים בוילן ניהל את משחק , ב הוא חזר הבאקס פיגור 24 , אבל לא הצליח לנצח פיניקס ראשון אז 1987 . " סקיילס ניהל את משחק קרוב פורטלנד ", סיפר בוילן . " הוא סדר ". " דווקא עבד קשה כדי הרגיע את עצמו " מאמן בוסטון , דוק ריברס , לא הצליח תירץ את שתיים עבירה טכני , הוביל הפסד אטאלנטה . מייקל ירד גימר את עונה 