אימייל גרם התפטרות של טום היקס ג'וניור חבר הנהלה של ליברפול קילל חריפות את אחד אוהד קבוצה ( "תמצוץ ל אני , נמאס ל אני מן אתה ") , לא נותר ל הוא אלא עזב בלגן ליברפול נתן את אות השפיע על כול חלק קבוצה . היום ( שני ) התפטר תפקיד חבר הנהלה טום היקס ג'וניור , בן של אחד בעל מועדון , טום היקס , אחרי רצף אירוע דרך כלל לא אפיין קבוצה פאר . אוהד ליברפול , סטיבן הורנר , כתב להיקס ג'וניור אימייל ב הוא הביע את דאגה מצב קבוצה אפשרות כלכלי מוגבלות עמד פני ריפא בניטז חלון העברה קרוב . היקס מיהר השיב תגובה נחרץ , את היא הוציא הורנר עיתונות אנגלי . " אידיוט ", נכתב שם בין יתר , כן " מצץ ל אני . ל אתה לעזאזל , נמאס ל אני מן אתה ", כמו גם מספר קללה אחר . מספר שעה אחרי פרשה נחשף , הודיע היקס ג'וניור על התפטרות קבוצה . ארגון אוהד של רדס , SOS , קרא להיקס עזב את תפקיד עוד לפני הודעה רשמי , בין יתר טען : " התנהגות זאת בא חבר הנהלה התגאה יחס של הוא עם קהל אורך שנה . הוא קרא מר היקס הכיר טעות של הוא , לא רק כ אדם , אלא "אפוטרופוס " של מועדון , עשה מה כול אדם מכובד היה עשה את היא , התפטר ". היקס אמן הביע את התנצלות רשמי מאורע , אך מספר שעה מאוחר יותר הוא עשה בקשה אוהד , ניטש . אימייל גרם התפטרות של טום היקס ג'וניור חבר הנהלה של ליברפול קילל חריפות את אחד אוהד קבוצה ( "תמצוץ ל אני , נמאס ל אני מן אתה ") , לא נותר ל הוא אלא עזב 