בורטולו מוטה מונה מאמן אטאלנטה אחרי התפטרות של קונטה , החליף ספטמבר את גרגוצ'י , היה מוטה מאמן שלישי עונה של קבוצה תחתית מברגמו אטאלנטה המשיך ניסה עלה על דרך מלך , יום ( שני ) הודיע קבוצה ברגמו על מינוי של בורטולו מוטה מאמן חדש . מוטה בן -55 אם עבר באינספור קבוצה בליגה ראשון שנייה איטליה ( בין יתר נאפולי , רון , פאלרמו ורג'ינה ) , זו היה קדנציה שני שלה שורה אטאלנטה , אחרי אימן ב היא עונה 1998-1999 . זכר , יום חמישי עיבר התפטר תפקיד שחקן עבר אנטוניו קונטה בעקבות תוצאה רע , חודש בודד אחרי החליף תפקיד את אנג'לו גרגוצ'י , אי שם ספטמבר . מוטה , אם כך , היה מאמן שלישי של קבוצה ברגמו העונה , תקווה זה מה עזר ל היא ניצל ירידה . אטאלנטה השיג שלושה ניצחון בלבד מ-18 משחק ראשון העונה איטליה , הוא נמצא כעת מקום אחד לפני אחרון טבלה , עם 13 נקודה בלבד - 3 חוף מבטח . בורטולו מוטה מונה מאמן אטאלנטה אחרי התפטרות של קונטה , החליף ספטמבר את גרגוצ'י , היה מוטה מאמן שלישי עונה של קבוצה תחתית ברגמו 