מחיר בית בריטניה התאושש בדצמבר קצב איטי צפוי דד מחיר של ארגון סוכן נדל"ן מלכותי ירד ל-30 נקודה , לעומת תחזית עלייה ל-37 נקודה שוק נדל"ן בריטניה עדיין התקשה את היא התאושש משבר , כך עלה את היא מדד מחיר בית ממלכה מאוחד חודש דצמבר , פורסם היום.מספר סוכן נדל"ן דיווח על על היא מחיר בית עלה אמנם על אלה דיווח על יריד , אך הפרש דצמבר היה של 30 נקודה , לעומת 35 נקודה נובמבר , כך דיווח ארגון סוכן נדל"ן מלכותי ( rics ) . כלכלן צף כי מדד העלה ל-37 נקודות.הדו"ח העיד על כך התאוששות של שוק הנדל"ן בריטניה מהמשבר הוא איטי צפוי . מחיר בית נשאר השנה ללא שינוי , אמר חבר משכנתא הליפקס בתחזית פרסם שבוע שעבר . ראש השלה בריטניה , גורדון בראון , ניסה עודד את צמיחה כלכלה כדי הגביר את תמיכה ב הוא לקראת בחירה נערך יון , אך בינתיים כלכלה עדיין מיתון . רבעון שלישי של שנה נסוג כלכלה בריטניה ב-0.2% - נסיגה רבעונית שישית רציפות . מחיר בית בריטניה התאושש בדצמבר קצב איטי צפוי דד מחיר של ארגון סוכן נדל"ן מלכותי ירד ל-30 נקודה , לעומת תחזית עלייה -37 נקודה 