יחימוביץ' כספי נכנס זירה אפילו עורך " ארץ נהדר " לא העז לקח את סיכון , אבל יום שישי קרוב , תשע חץ בוקר , נשמע גונג - וייפתח קרב אגרוף סגנון חופשי בין ח"כ של אני יחימוביץ' לבין עורך דין רם כספי . שני אישים , ייצג תפישה עולם הפוך לחלוטין , החליף מהלומה מילולי כול עניין על סדר יום : יחסים ון-שלטון , ועד גדול , ביקור שר אצר יובל שטייניץ משרד של נוח דנקנר , מי הרוויח תוכנית ויסקונסין , מדוע העלה את מחיר מים , גורל של מפלגה עבודה - איך מקדם את תהליך שלום . יחימוביץ' , הפך חודש אחרון את הטייקונים ישראלי שק חבטה חביב על היא , זכה סוף-סוף מענה הולם מי היפך מזוהה עם גינה על טייקונים שיקף עולם . " שופט " בקרב אגרוף מים שיהיה אחראי שלום של הדוברים צופה אחד בקרב סער היה עיתונאי נחמיה שטרסלר . קרב עצמו נערך מוזיאון ארץ ישראל תל אביב מסגרת חדש של " שישי כלכלי ", ארגן " קתדרה " הנהלה ד"ר המר ברוש . יחימוביץ' כסף נכנס זירה nan 