קיא טוב אם צפייה "אווטאר " עשה ל אתם חיל , אז מה צפייה "אח גדול " תיעש קיבה של אתם ? דרור רפאל סכם שבוע דני אילון היה חשוב ישב על כיסא גבוה , כדי השפיל את שגריר תורכי . אמר צלם " צילם את אני גבוה , את הוא נמוך . ראה איך הוא לא חייך אל הוא ". סגן שר חוץ הוא אוטיסט . אינו הצליח תפס מה הוא עשה את היא . הוא השפיל סיפר צלם , הראה איך הוא השפיל . כמו עלה על גלגל ענק הגיד עכשיו הוא למעלה . עכשיו למטה . עכשיו למעלה . הוא , דני אילון , כול כך למטה . זה לא רק דני אילון . לאחרונה מדינה ישראל רצה ישב על כיסא גבוה . לא אכפת ל אנחנו מכלום . ארץ ברה איים ביטל את ערבות - בטל , שוודי הסתכסך את אנחנו - למי אכפת . הוא על כיסא גבוה . השבוע גם הועבר החלטה של משרד החינוך לא נוגן שיר לועזי בית ספר . רק עברי . ראה את אנחנו , הוא על כיסא גבוה , לועזי למטה . עם בידד שכן , התיישב על כיסא בר . דני אילון השפיל את אנחנו , את עצמו את שני פקיד יישב יד כמו ואזות . לקח את כיסא גבוה של הוא וידחוף את הוא לאות חור-ליברמן את הוא הוא דאג ליקק כול בוקר . זמן צפייה סרט " אווטאר " יש צוף יצא עם כאב ראש , בחילה הקאה . יש כבר 1000 צעיר פנה טיפול פסיכולוג בעקבות דיכאון קיבל סרט . מסתבר חוויה אוטופיה תלת מימדית קולנוע , לעומת פגישה עם מציאות דיכא בחוץ , יצר פער בלתי נסבל מוח של צופה , כך הוא לקה בחירפון טוטלי . או הוא פשוט לא הוריד את משקף תלת ממד אחרי סרט , המשיך התנהג אופן מוזר שלח יד חפץ נראה כאילו קרוב . אבל אולי טבעי יותר סבל תסמין של בחילה הקאה דיכאון אחרי צפייה "אח הגדול " למשל . " אח גדול " אינה שודר תלת ממד , היפך , הוא שודר חד מימדיות הוחלט . צפייה ב היא יצר פער הפוך . חיים חוץ נראה כול כך אושר נהדר שמח לעומת דיכאון שעמום בית זה . דייר עצמו כבר רצה עף משם . הוא דיכא עורר בחילה הקאה . חיים הוא סרט תלת ממד לעומת טינופת מסך שטח . כוכב ילד דוד ברוקנר , בדרן חרדי , נעצר חשד שהטריד קטין בן 12 . אמר ל הוא " הוא שיגע ", " הוא לא יכול בלעדי אתה " תקף את הוא מינית . דבר הפתיע . לא יידע זה קיים עול החרדי . על הטריד חרד שמע גם שמע , אבל דר את הן חרדי ? הרי חרדי הוא כול כך רציני עסוק קידוש שם , מתי יש ל הם זמן בידר התבדר ? ברוקנר הוא גם חקיין . זה יכול שירת את הוא בית משפט . טען שעבד על חיקוי של רב מטריד קיא טוב אם צפייה "אווטאר " עשה ל אתם חיל , אז מה צפייה "אח גדול " תיעש קיבה של אתם ? דרור רפאל סכם שבוע 