לא על אקזיט בד : ישראל הרוויח גם מחברת נסגר מחקר חדש נערך בית ספר מנהל עסק מכללה מנהל קבע כי מדינה הרוויח גם חלק משקיע הפסיד - כול עוד כסף זר ממש זרם קרן הון סיכון יזם ; רווח עיקרי משק הגיע מס צריכה פרטי של עובד > > מה תועלת כלכלה ישראל השקעה של קרן הון סיכון ? מחקר של חוקר תמיר אגמון עד קאליר מכללה מנהל ספק תשובה מעניין כך . דעה רווח הוא לאקזיטים של חבר ישראלי התפרסם חדשה לבקרים יש משקל משמעותי הצלחה ענף היי-טק ישראלי - של משק כול . אולם מחקר חדש קבע כי למעשה , בחינה ישראל זה משמעותי פחות אם אקזיטים נמשך , כול עוד השקעה של קרן הון סיכון המשיך זרם . קאליר , חקר הרצה את היא מתמחה מימון רגולציה של שוק הון , פרופ' אגמון , מומחה שוק הון השקעה הון סיכון יו"ר הוועדה ייעץ של בי"ס מנהל עסק , מצא כי נקודה מבט של מדינה , תמורה משמעותי אינו אם השקעה הון סיכון היה מוצלח עבור יזם משקיע ; חשיבות הוא המשכיות של תזרים השקעה . מחקר עלה כי תמורה עיקרי כלכלה ישראל השקעה של קרן הון סיכון הוא יצירה מקום תעסוקה שכר גבוה , תוצאה כך גידול הכנסה מדינה ישיר המס הכנסה עקיף - מעלייה צריך של עבד תעשייה היי-טק . תמורה זו התקבל בין אם השקעה חברה עלה יפה נקודה מבט של משקיע יזם בין אם או . חברות נכשל תרם פי 20 מחקר , נערך מסלול האקדמי של בית ספר מנהל עסק מכללה מנהל , מצאי חוקר כי שנה 1998 עד 2008 השקיע קרן הון סיכון 16.8 מיליארד דולר יותר מ-5,000 חברות טכנולוגיה צעיר בישראל . השקעה של קרן היה כ-70% מסך השקעה חברות סטארט-אפ , כאשר שאר השקעה בא מקור ממשלתי אחר . כמעט כול השקעה של קרן הון סיכון , ישראלי זרות כאחד , בא חוץ ישראל . מרבית משקיע מוסדי ארה"ב . רק חצי מיליארד דולר גויס משקיע מוסדי ישראלי . מרבית השקעה בוצע סיבוב ראשון שני , ב הם השקעה היה קטן יחסי . מחקר עלה כי רק כ-200 חברות ביצע אקזיט משמעותי , בערך חבר של יותר מ-50 מיליון דולר . יותר מחצית החברות ב הן בוצע השקעה תקופה הנדונה היה פעיל ב-2009 . רוב מוחלט של חברות הללו ייצר תזרים זומן תומך שכר עובד הוא , אבל אינו ייצר תשואה משקיע . אגמון וקאליר טען כי מחקר של הם הוכיח תמורה משק מהחברות נכשל היה גדול פי 20 מאשר חברות הצליח . " המטרה אם כן הוא אינו יצירה חברות 'גדולות' מקובל חשוב , אלא כשר לא על אקזיט בד : ישראל הרוויח גם מחברת נסגר מחקר חדש נערך בית ספר מנהל עסק מכללה מנהל קבע כי מדינה הרוויח גם חלק משקיע הפסיד - כול עוד כסף זר ממש זרם קרן הון סיכון יזם ; רווח עיקרי משק הגיע מס צריכה פרטי של עובד 