חבר ישראל הזרים 15 unspecified ד' בטר פלייס > > חברה לישראל השלים את השקעה מיזם הפעלה כלי רכב חשמלי , בטר פלייס , של שי אגסי סך 100 מיליון דולר , לאחר העביר אתמול סכום נוסף של 15.4 מיליון דולר נוסף . זאת , לאחר נובמבר 2009 הזרים חברה 21 מיליון דולר מיזם הגיע היקף אחזקה של 84.6% . באוגוסט 2007 התחייב חברה ישראל השקעה כלל מיזם סכום של 100 מיליון דולר תמורה אחזקה של כ-33% זכות מימן . עידן עופר הוא אחד משקיע מרכזי בטר פלייס באמצעות חברה ישראל בעלות , כן באמצעות חברה משפחתי פרטי . משה קפלינסקי , לשעבר סגן רמטכ"ל , הכהה את הן מנכ"ל חברה -2008 . חבר ישראל הזרים 15 unspecified ד' בטר פלייס nan 