ונצואלה הסתער על טלוויזיה שטוח בעקבות פיחות חברה מארה"ב פעל ונצואלה , כמו אייבון וקולגייט פלמוליב , צפה נפגע פיחות מטבע מקומי צרכן ונצואלה נהר חנות אלקטרוניקה רכוש מסך דק לפני עלייה מחיר נבע פיחות מטבע מקומי , בעוד חברה אמריקני כמו קולגייט פלמוליב התכונן רשם ירידה רווח מוונצואלה.ביום שישי אחרון הורה נשיא ונצואלה הוגו צ'אווס על פיחות מטבע מקומי ראשון זה חימש שנה . מוצר נכלל קטגוריה של " לא בסיסי " יובא שער של 4.3 בוליבר דולר , אילו מוצר כונה מוצר בסיס - כמו מזון תרופה - יובא שיעור של 2.6 בוליבר דולר . שער מטבע לפני פיחות היה 2.15 בוליבר דולר.הצרכנים השתרך תור ענק חנות אלקטרוניקה נאלץ בחר טלוויזיה בין מבחר הלך דילדל חנות , לאחר עלייה ביקוש עלה את מכירה -70% מהלך סוף השבוע אחרון לעומת סוף שבוע מקביל ב-2009.צ'אווס אי הלאים עסק אשר ייעל את מחיר מוצר בעקבות הכרזה על פיחות מטבע עלייה ביקוש . בעקבות איום עלול נוצר מחסור גדול מלאי , כך אמר חואן פבלו פואנטס , כלכלן במודי'ס.קום . פואנטס חזה כי אינפלציה עלול הגיע כד 60% , גבוה אז שנה 1996 ." הלך היה שן קשה ", אמר פואנטס לבלומברג ראיון טלפון , הוסיף : " פיחות יש שפעה יידי על צרכן . הוא הלך ראה ירידה משמעותי צריך , הוא אחד גרם העיקריים unspecified ". חברה בארה"ב של הן עסק רב ונצואלה , כמו אייבון וקולגייט פלמוליב , צפה נפגע הפיח מטבע מקומי.ונצואלה נסמך רבות על ייבוא של סחורה , משמעות פיחות הבוליבר הוונצואלי הוא הוצר מסוים היה יקר יותר עבור צרכן . הכיר את הן מוצר רווח של חברות מכירה עלול אם כן להיפגע.משמעות הורד ערך טיבע עבור חברות אמריקני הוא הוא אילץ המיר את תוצאה כספי ונצואלה חזרה דולר לפי שער של 4.3 בוליבר אם הוא סחר מוצר אינו נחשב הוצר סיס . ונצואלה הסתער על טלוויזיה שטוח בעקבות פיחות חבר מארה"ב פעל ונצואלה , כמו אייבון וקולגייט פלמוליב , צפה נפגע פיחות מטבע מקומי 