מילצ'ן חובר מנכ"ל יאהו לשעבר פיק על ישראלי-אמריקאי ארנון מילצ'ן מנכ"ל יאהו לשעבר טרי סמל מתכנן הקים השנה קרן השקעה של יותר מיליארד דולר מימון סרט - כך דיווח אתר אינטרנט " הוליווד ריפורטר ". על פה דיווח , מילצ'ן סימל לא רק מימן את סרט אלא גם היה מפיק של הם משרה מלא . כמו כן , קרן לא חתם על עסקה בלעדי עם אולפן אחד אלא היה פתח פרויקט מגוון . מילצ'ן סמל הוציא כיס 200 מיליון דולר או יותר כול אחד הקמה קרן , פנה בנק חברות נוסף ייתר מימון . " הוליווד ריפורטר " דיווח כי גם חבר השקעה אמריקני אירס קפיטל תכנן גם הוא השיק השנה קרן של מיליארד דולר השקעה סרט . מילצ'ן , הודיע שנה עבר על חזרה ישראל , הוא אחד הפיק העסוקים הוליווד , באחרונה הפיק את סרט מצליח " alvin and the chipmunks : the squeakquel ". סמל , היה מנכ"ל יאהו עד 2007 , משמש דירקטור בוורנר ברדרס . מילצ'ן חובר מנכ"ל יאהו לשעבר nan 