ראש כנופיית פשע דרום נידון עונש מאסר כבד יהמ"ש מחוזי בב"ש גזר היום ( שני ) עונש מאסר כבד על כנופיית פשע דרום הנהגה של יניב זגורי . זגורי עצמו נשפט תשע שנה מאסר , הוא 7 פועל . בנוסף , נשפט יוסי בוחבוט ל-6 שנה מאסר תוכן 4.5 שנה פועל כמו כן הוטל על הוא שילם קנס של 20,000 שקל עיתונאי ארצי חלפון נפגע רימון השליך בוחבוט חצר בית . על עבריין אור אלמקייס נגזר 5.5 שנה מאסר פועל שני חבר אחר נשפט שנה פועל . נאשם הורשע עבירות של הצתה , איום כן שימוש נשק . עורך דין הודיע כי כוונת ערער על גזר דין . ראש כנופיית פשע דרום נידון עונש מאסר כבד nan 