אילנית לוי החליף את מלאני פרס רעידה אדמה צפוי עולם קמפיין גדול . הסתמן כי אילנית לוי החליף את מלאני פרס כפרזנטורית של " וניגמן " לאחר מונה עונה . וואלה ! סלבס שבר אמון אילנית לוי , לקח רצינות את קלישאה " מה הוא איחל עצם לשנה חדש ", חליטה הוא עשה וי על כול שורה דף איחול , ככל נראה נכנס נעל גדיה של מלאני פרס כפרזנטורית חדש של " וניגמן ". זאת לאחר מונה ענה ב הן שימש פרס תפקיד . לוי , סוף חודש גם החל הגיש את תוכנייה לייט נייט " אח לילה " בהוט , יחד עם הילה נחשון מירי בוהדנה , קיבל על עבודה סכום של כמאה אלף דולר . מסוכן " לוק " נמסר : " אין תגובה ". ייחס ציבור של " וניגמן " נמסר : " אכן הוניגמן לאני פרס נפרד לאחר מונה עונה , אך טרם נבחר פרזנטורית החליף את היא ". בועז בן ציון , סוכן של מלאני פרס : " הוא תמיד שאף התקדם , זאת הוא עשה לאחר מונה ענה ". אילנית לוי החליף את מלאני פרס רעידה אדמה צפוי עולם קמפיין גדול . הסתמן כי אילנית לוי החליף את מלאני פרס כפרזנטורית של " וניגמן " לאחר מונה עונה . וואלה ! סלבס שבר אמון 