אחרון נכבה את אור התבזות מול בולטימור הוא אינדיקציה כך תם העידן פואר של ניו אינגלנד , איזה קבוצה הוא מספר 1 , כרגע , -NFL ? תואר הכי עצבן , לפחות טעם , חולק העונה -NFL הוא " שחקן הקאמבק של שנה ". זהו פרס זניח , אמנם , אולם גם הוא יכול לימד על נטייה של בוחר לכת עם פופולרי מוכר לא עם היגיון , את היא נטייה בגין היא כמעט תמיד MVP הסופרבול , למשל , הוא קוורטרבק , טייגר וודס זכה את היא פרס " אתלט " ( אתלט , לא בישל הביצועים מיטה .. .) עשור וטרייסי מקגריידי נבחר אולסטאר כול שנה , גם הוא לא שיחק . עד כמה ניתן העריך את החזר של טום בריידי הפציע לא קלה , מקום ראה את הוא קיבל את פרס במקום וינס יאנג או ההוא דרס שבת את הגנה ג'טס נישא על גב את סינסינטי אל הפלייאוף . כי כול מי עקב אחרי משחק של הפטריוטס העונה , היה לא מעט הזדמנות עשה את זה , הבין דבר פשוט - זה לא את הוא בריידי . מספר היה שם , כול שאר לא . קבוצה לא נבהל מנה נכנס ירד זון לא התחפר הוביל את הפטריוטס יתרון ברבע הרביע . הסוואגר נעלם . כול סימפטום של מחלה פרץ רבע אחד - הססנות בפוקט , הסיר רחוק אזור חיוג , זלזול של מוס , חסרון של וולקר . כול זאת , בריידי של 2006 ( לטעמי בעונה גדול יותר אפילו זו של 2007 התחשב כלי ניתן ל הוא אז ) היה רחוק השמטה אחת של רישה קאלדוול העפלה לסופרבול , אז לא היה ל הוא את מוס ו-וולקר . ג'אבאר גפן היה תפס מספר 1 של קבוצה . אבל , כמובן , האשים את בריידי לבד הפסד פטריוטס היה בחינה לעג רש . קו התקף של הוא התקפל כמו בימים הכה גרוע של דר בלדסו , מוס , אמור , החליט שזה היה משחק ב הוא סימן את דרך פוקסבורו החוצה צד השני ריי רייס ו-וויליס מגאהי הרגיש כול כך חופשי , עד ג'ון ארב לא הרגיש בכלל צורך זרק את כדור . סיטואציה נוצר , לא נותר אלא הפנה את אצבע האשים את היא בייל בליצ'יק . מי עד פנים שנה נחשב מאמן אלמותי , איבד את זה לחלוטין . בליצ'יק חובב אתגר ניסה המציא את עצמו חידש כפי עשה כול כך הרבה פעם קריירה , כלל שנה עבר עם האט קאסל . העונה נוכחי הבהיר לא נשאר ל הוא דלק בטנק . הסתכל על ג'ו גיבס , זקנה בייש את ים יפה ( כמה פתטי הוא היה עמדה פרשן של ESPN ? ) נזכר גם הוא לקח פעם לש אליפות , מבין שיכול היה ליצ'יק הגיע קצה יכול . ייתכן מאוד אהד את אני הפטריוטס רב , צמח שנה -2000 עקב שלוש זכייה בסופרבול , הצטרך כעת לקח שיעור אחרון כיבה את אור התבזות מול בולטימור הוא אינדיקציה כך תם העידן פואר של ניו אינגלנד , איזה קבוצה הוא מספר 1 , כרגע , -NFL ? 