יחידה אבטחה אישים " נכנס אנדזון ": קורט ורנר היה משחק גדול נגד גרין ביי , הוא ידע חלק נכבד זה הוא חייב אייש שומר על הוא , ליווי בראון יחידי אבטחה קורט ורנר עיבד יום ראשון מכונה שומן היטב מול הגנה של גרין ביי , על מנה אפשר לקוורטרבק ותיק השלים ביטחון 29 מסירה מתוך 33 ניסיון קבע 5 טאצ'דאונים מפגן אווירי מרשים , הסתיים ניצחון של אריזונה 45:51 . בורג ימני מכונה של הקרדינלס , נכנע רק פעם אחת משחק לסאק , הוא תאקל התקפי ליווי בראון , קריירה קצר של הוא נע את היא על קו תפר בין הבטחה מרתק אכזבה רב . ליווי ג'יימס בראון השליש נולד לפני 25 שנה בן ירק . הוא קרא על שם אב , חייל מארינס בעל ותק של 21 שנה , כבר גיל צעיר היה נתן משמעת חמור עונש גופני כלל גם הצלפה חגורה מקרה של חריגה כלל קיבע האב . אבל ילד גודל , צימח גובה 1.83 מטר כבר גיל 11 , לא מרד . דבר , הוא הבין שהכל נעשה מתוך אהבה כי אב יתר בן משפח תמך ב הוא ורוצים הצלחה . את דרך ספורט חל דווקא כדורסל ובבייסבול , את מעבר פוטבול עש רק כיתה ט' כדי הוכיח לבנה כיתה אינו " רכרוכי ". הוא הצטיין בשורה של תיכון גרנבי נורפולק , ירג'יניה , במקביל המשיך את אימון כדורסל ב הוא בלט בזכות גובהו- 1.96 מטר . תיכון חל התאמן לראשונה מאבק על קו שיחק כתאקל התקף ודיפנסיב אנד . שינה אחרון סייע קבוצה השיג מאזן נאה של 2:8 השתתף תום את היא עונה בול גיים עם חבר עתיד באריזונה- טרבריוס יין . -2002 התקבל בראון מכללה פן סטייט היה redshirted "" - משמע , ייתר על שינה ראשון ליגה מכללה כדי חיזק את גוף שיפר את טכניקה מטרה הגיע בשל ומוכן יותר . בשל אופי תפקיד של הוא תאקל התקפי , תרומה לא נמדד אופן סטטיסטי . עם זאת , הוא היה הוערך מאוד שנה מכללה דאג מילא את ארון גביע אישי של הוא עייף . הוסף שמירה על קוורטרבק , בראון עשה עצמו שם של מנהיג אף שימש קפטן קבוצה בקולג' . מהלך אחד שיחק כינס עימות עם חבר קבוצה ברנדון סנואו , משום אחרון התנפל על אחד עוזר מאמן , העמיד את הוא מקום . מזל של בראון , שיחק צלה את הם על יד רשת ESPN מקרה לא נעלם עין של צייד כישרון התרשם עמוק מקרה . בראון התייחס מאוחר יותר ענווה אותו תקרית : " זה קרה את היא , בחור ייצא קצת השליט , זה הפריע קבוצה אז היה צריך התערב הרגיע את מצב ". חוץ למגרש בראון לא עשה עצמו חי קל , בניגוד רב שחקן פוטבול חיפש למד מקצוע קל ככל יחידה אבטחה אישים " נכנס אנדזון ": קורט ורנר היה משחק גדול נגד גרין ביי , הוא ידע חלק נכבד זה הוא חייב אייש שומר על הוא , ליווי בראון 