אוהד כיהן חתם חץ שנה הפועל חיפה אחרי תקרית עם עמוס לוזון פרידה תוקשר , שוער כיבה פתח תקוה , ויתר על חוזה , הצטרף לאדומים העברה חופשי שוער כיבה פתח תקוה אוהד כיהן חתם לילה ( רביעי ) חץ עונה עם אופציה עונה נוסף הפועל חיפה מחר עבר בקרה תקציב על מנה יכול ערך את הופעה בכור של הוא משחק בית נגד מכבי איחה נצר . על פה סיכום , פתח תקוה לא דרש עלה דימה השאלה משום שוער הסכים ויתר על חוזה קבוצה . זכר , כיהן עזב את קבוצה בעקבות תקרית חריף חדר הלבשה של קבוצה עם נשיא מועדון עמוס לוזון ובעקבות כך אף הודח הרכב , כאשר מקום הוחתם דרגוסלב יבריץ' . כהן , דרש תחילה חוזה עונה חץ , קיבל בטחה היה שוער ראשון של אדום כרמל , שוער ראשון עד כה , גליל ב הן שן , הפך היה שוער שינה את היא ייתכן עזב . כהן ב הן ה-34 עזב את כיבה פתח תקוה ב היא שיחק שש השנים אחרון . פועל חיפה היה תחנה שישי שלה קריירה נוסף הוא שיחק בהפועל ביית אן , בית"ר ירושלים , הפועל פתח תקוה פועל כיפר סבא . אוהד כיהן חתם חץ שנה הפועל חיפה אחרי תקרית עם עמוס לוזון פרידה תוקשר , שוער כיבה פתח תקוה , ויתר על חוזה , הצטרף אדום העברה חופשי 