נתניהו נחרץ : " סנקציה על איראן עכשיו " לקראת ישיבה שר משותף של ישראל וגרמניה , אמר ראש ממשלה הימין נתניהו כי הוא קרא מנהיג ברלין " עצר את מירוץ גרעיני של איראן " ( צילום : ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא היום ( שני ) דבר פתח ישיבה סיעה ליכוד . נתניהו אמר כי " יום שני בא נקי ברלין ישיבה ממשלה שנתי משותף . העלה שם כמה נושא בראש ראשון את צורך עצר את מירוץ גרעיני של איראן ". נתניהו אמר כי קרא גרמני אימץ סנקציה תקיף עכשיו . " שנה האחרונה המסיכה נקרע מעל פני ממשל אירני רדה את היא עם פועל ללא לאות בלי הפסקה קדם פיתוח של נשק גרעיני . תקופה הקרובה הוא פינה מנהיג של המדינות אחראי עולם עודד את הם הפעיל סנקציה תקיף מול איראן עכשיו . אומר ל הם מה הילל הזקין היה אמר : 'אם לא עכשיו אז אימתי' - אם לא הפעיל סנקציה תקיף עכשיו אז מתי הפעיל ? " בתוך כך דיווח אתר אינטרנט אמריקני " פוליטיקו " פי כלה תקשורת איראן , כי משרד חוץ טהראן הודיע על הפסקה עשרה אורניום חודש קרוב מחווה של רצון טוב . על פה דיווח , אף גרם מערב לא אישר את פרט . עוד נמסר דיווח כי המגעים בין מדינה מערב לבין איראן נגע תוכנית עשרה גרעין של טהראן , ככל נראה חודש . זאת למרות ממשל אובמה הציב את סוף שינה 2009 תאריך ייעד קבלה תשובה אייר את הן . נתניהו נחרץ : " סנקציה על איראן עכשיו " לקראת ישיבה שר משותף של ישראל וגרמניה , אמר ראש ממשלה הימין נתניהו כי הוא נקרא מנהיג ברלין " עצר את מירוץ גרעיני של איראן " 