טניס : אילה שוב אירח סבב פיוצ'רים לאחר עשה זאת הצלחה אשתקד , מושכה עיר אל היא גם השנה כבר קרוב ל-200 שחקן . עד כה : רק אוקון בית גמר סוף חודש ( 23 לינואר ) נפתח סיבב תחרות פיוצ'רים גבר אשר נחלק פרס על סך עשרה אלף דולר כול תחרות . סבב כלל שלוש תחרות גבר התקיים מגרש טניס של מלון ספורט מגרש עירוני עיר אילת , אפשר שחקן נהנה מרכז תיירות מפותח עיר . זהו פעם שני סך כול ב היא התקיים תחרות אילה . אגב , שבוע שלישי של סבב התקיים לראשונה עיר חרת שם בסדר גודל דומה . דובר תחרות בעל רף גבוה ביותר אל נרשם כבר 178 שחקן בכיר מ-31 מדינה . שמונה שחקן ראשון מדורג עד מקום -362 עולם , שאר שחקן בית גמר שודרג עד מקום -498 . עד כה יחיד הצליח נכנס בית הגמר הוא הועם אוקון ( 258 ) , ככל נראה היה דורג שני תחרות , זאת בנוסף ארבעה שחקן קיבל כרטיס חופשי תחרות . המדורג הבכיר תחרות הוא בלגי ניילס דסין ב הן ה-22 , שינה 2009 הראה על יציבות רב זך חמישה פיוצ'רים אורה השנה . מירוסלב מצ'יר סלובקי השתתף גם הוא . סגן אלוף ישראל , אמיר וינטרוב ( 575 ) , עדיין בחוץ צפוי היה מדורג תשיעי מוקדם . ישראלי נוסף הצליח נכנס הוקדם הוא גלעד בן צב ( 722 ) . טניס : אילה שוב אירח סבב פיוצ'רים לאחר עשה זאת הצלחה אשתקד , מושכה עיר אל היא גם השנה כבר קרוב ל-200 שחקן . עד כה : רק אוקון בית גמר 