גרוש של משקיע קרן גידור סטיבן כ הוא הכחיש את היא כי ביטל את תביעה נגד הוא פטרישה כ הוא טען כי פרקליט לשעבר הגיש את בקשה ביטול תביעה ניגוד רצון ללא ידיעה לאחר נראה היה כי תביעה של פטרישה כ הוא , גרוש של איל גידור סטיבן כיהן כבר לא יכול היה מוזר יותר , זה קרה כול זאת יום שלישי . עורך דין מקורי של כהן , פול בטיסטה , את הוא פיטר לפני שבוע - הגיש בקשה ביטול תביעה תוך שמירה זכות הגיש מחדש מועד מאוחר יותר . עם זאת , כעבור עיוות ספר , פטרישה כיהן פרקליט חדש טען כי טיסטה לא החזיק סמכות ביטל את תביעה , אמר כי כוונה המשיך תביעה ." הוא זועזע פעולה של בטיסטה ", אמר פרקליט חדש של כהן , גייטרי קצ'רו . " הוא פעל ללא אישור לקוח , מבלי סיפר ל אנחנו , כלומר , פרקליט , התרעה . הוא המשיך חקר את נושא עונין הגיש תביעה מתוקן צד פטרישה כיהן ". פטרישה כיהן הכחיש אף הוא את כוונה ביטל את תביעה : " לא אישר פול ביטל את תביעה . פרקליט , קצ'רו , הגיב מהלך נכון ", אמר "ניו הורק טיימס ". ערך את אני דין של סטיבן כיהן אמר יום שני כי ביקש בית משפט אישר את פעולה של בטיסטה , טען כי תביעה " קל דעה " - צעד העיד כי כוונת המשקיע נאבק תביעה נחרץ . " כף שאמרנו רגע ראשון , טענה נושן של גרוש של סטיבן כיהן חסר בסיס ", אמר ג'ונתן גסטהלטר , דובר חברה השקעה של כהן sac קפיטל . " אינו הופתע לאחר ביקש הטיל סנקציה על בטיסטה , הוא ביטל את תביעה ". בתביעה הגיש פטרישיה כיהן חודש שעבר , הוא טען כי בעל לשעבר הסתיר מן היא מיליון דולר , דרש 300 מיליון דולר . טענה זו אינו חריג מקרה גירושין בין איש עשיר מאוד , אולם סיפור קיבל תפנית מוזר - לטענת תביעה , חלק גדול מיליון דולר אלה הושג על יד מסחר באמצעות מידע פנים שנה -80 . כדי הסתיר את מיליון הילל , נטען כתב תביעה , תיעל כהן את כסף דרך ברט לורי , עורך דין תחום נדל"ן הורשע אחרי כן הונאה ברח לקוסטה ריק , ב היא הוא נלכד . כהן טען כי השקעה משותף ביצע עם לורי ברכישת בניין מגורים ירד טמיון עם הן חלק גדול כסף . לורי העיד מאוחר יותר כי כהן המר ל הוא שהכסף הושקע נדל"ן הגיע מחשבון סחר ב-sac , קרן גידור את היא מנהל כיהן . תביעה טען כי -1985 התוודה כהן בפני איש כי קיבל מידע פנים על עסקה השתלטות של ג'נרל אלקטריק על rce , היה אחת גדולות עשור . כהן אמר איש כי שימוש מידע זה אינו חוקי , כי גירף רווח גדול השקעה זו . עסקה זו הוביל חקירה גדול של חשד מידע פנים , אישום נגד בכיר -ge אחר . עת העיד מסגרת חקירה השתמש כהן בזכות שתיקה כדי לא הפליל את עצמו.בשבוע עבר פיטר כהן את בטיסטה גרוש של משקיע קרן גידור סטיבן כ הוא הכחיש את היא כי ביטל את תביעה נגד הוא פטרישה כ הוא טען כי פרקליט לשעבר הגיש את בקשה ביטול תביעה ניגוד רצון ללא ידיעה 