מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה : ארדואן עשה את היא כול מאמץ כדי חיסל את תיירות תורכי יוסי פתאל : " תחושה הצטבר ציבור ישראלי הוא של איבה צד תורכי לא רק ביקורת לגיטימי " " אם היה סיכוי תיירות תורכי התאושש , ראש ממשלה תורכי ארדואן עשה את היא כול מאמץ זה לא ייקר . לאחר הפוגה התקפה היה סימן התאוששות תיירות , אך ארדואן הנחית על היא מכה קשה ", כך אמר -themarker מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה , יוסי פתאל . " תיירות אווירה היווה מרכיב חשוב יעד את הוא בחר תייר , לכן בעיה הוא לא רק הצהרתי . תחושה הצטבר ציבור ישראלי הוא של איבה צד תורכי לא רק ביקורת לגיטימי ". שנה זו קטע רצף של עלייה עשור שבה כבה תורכי תיירות ישראלי . מעל 3 מיליון ישראלי ביקר תורכי שנה 2009-2000 , מאה קלאב " כול כ לול " נפתח סיפק חופשה משפחה ישראלי , חברות ארגון גדולים.לפי נתון משרד תייר טרק את אני , נרשם חודש ינואר-נובמבר 2009 ירידה של יותר -44% ביקור ישראלי תורכי לעומת 2008 , ל-300 אלף איש . זאת עקב המתיחות בין מדינה , סדרה טלוויזיה האשים את ישראל רצח פלסטיני הצהרה של ראש ממשלה טרק את אני גנות ישראל , הוביל חרם על ועד ארגון על נופש ם.בסקר נערך לפני כ שבוע על יד מיכון סקר גיאוקרטוגרפיה לקראת יריד תיירות imtm 2010 , יריד תייר בינלאומי של ישראל שיתקיים תאריך 9-10 פברואר בגני תערוכה תל אביב , נמצא כי קרב ישראלי התכוון פש חו"ל מהלך שינה 2010 , רק כ-9% הצהיר נעשה זאת תורכי , לעומת 16% אמר כי כוונת נפש תורכי ב-2009 . כלומר , דובר ירידה של כ -7% צפוי נסיעה נופש בטורקיה ב-2010.הסקר נער בקרב 500 גבר איש היווה מדגם ארצי מייצג של אוכלוסייה בוגר יישוב יהודי מדינה ישראל . לדברי אייל שמואלי , מו"ל מיזם imtm , שיבר יחסים בין טורקיה ישראל נתן את אות גורם תייר ישראלי חיפש מקום אחר פש ב הם . " תורכי מודע בעיה , הוא התכוון הגיע השנה יריד תיירות על מנה בלם מגמה ירידה זו , משך את תייר ישראלי שב נפש מדינה - כול זה אמצע יווקיים שנה ויצירתיים ". גם היריד שן עבר היה הושפע יחסים בין מדינה ביתן תורכי לא זך מבקר רב . שבוע בא צפה פגישה של ראש ועד גדול אפשר סוגיה המשך חרם על טורקיה הידיין ב היא . מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה : ארדואן עשה את היא כול מאמץ כדי חיסל את תיירות תורכי יוסי פתאל : " תחושה הצטבר ציבור ישראלי הוא של איבה צד תורכי לא רק ביקורת לגיטימי " 