מסחר בורסה ננעל עלייה שער מעו"ף הוסיף חץ אחוז נסגר רמה של 1,151 נקודה , מדד unspecified 100 עלה -0.7% נחתם רמה של 1,082 נקודה מדד מנייה בנק הוסיף 0.7% . מדד נדל"ן זינק ב-1.8% מסחר בורסה תל אביב הסתיים עלייה שער לאחר התנהל יציבות ער אורך יום התאם למגמה מעורב שוק עולם . מניה אנרגיה המשיך הוביל את מגמה חיובי . מדד תל אביב 25 הוסיף 0.5% נסגר רמה של 1,151.90 נקודה ; מדד תל אביב 100 , עלה ב-0.7% נחתם רמה של 1,082.57 נקודה . מדד מנייה בנק הוסיף 0.7% מדד מנייה נדל"ן עלה שיעור חד של 1.8% . מחזור מסחר היה גבוה ממוצע , הסתכם היום -1.97 מיליארד שקל . ים אחרון נרשם מימוש שיעור משמעותי יחסית בורסה המובילות עול ירידה חד יותר תל אביב . זאת לאור פתיחה שלילי של עונה דו"ח רביעי ל-2009 ארה"ב התרחבות מפתיע של גרעון מאזן הסחר אמריקני . עתה פינה עין שחקן זירה המסחר הבינלאומיות פרסום צפוי של ספר הבז' ארה"ב , אחד האינדיקטורים המקרו-כלכליים חשוב ביותר . שוק סולידי נרשם עלייה ער לקראת סוף מסחר כאשר מדד תל בונד הכיל את איגרת חוב הקונצרניות , הוסיף כ-0.2% . במקביל , איגרת חוב ממשלתי קלייה נסחר מגמה מעורב תוך שינוי מזערי של עד 0.1% שער . מסחר בורסה ננעל עלייה שער מעו"ף הוסיף חץ אחוז נסגר רמה של 1,151 נקודה , מדד unspecified 100 עלה -0.7% נחתם רמה של 1,082 נקודה מדד מנייה בנק הוסיף 0.7% . מדד נדל"ן זינק ב-1.8% 