קפה עלה את היא יידע שקף המריץ עשה את היא מח , אבל לא חשבן אפשר עירבב את הוא עם ויאגרה , יזם מפוקפק מלזיה חשב אחרת שתייה קפה יכול המריץ נתן קצת אנרגיה אמצע יום עייף , זה ידע לכולם , אבל כעת התגלה מלזיה פיתוח מוזר של קפה . עיתון "ניו סטרס טיימס " המלאזי דווח כי רשות מדינה גל שקית של אבקה קפה נמכר מחיר גבוה של 8.30 דולר כוס השקה אחת , מרב הפתעה יש ל הן קהל לקח אימן - בדיקה מעבדה התגלה כי הוא כייל סלידנפיל , חומר מצא גם כדור הוויאגרה . החברה ייצר את משקה הודה כי הוסיף את חומר משקה כוון כדי הגביר את מחזור מכירה של היא , כך דיווח איש משרד בריאה של מלזיה שפשטו על מפעל חבר . ראש חילק אכיפה מנהל בריאות אן איברהים חמיד הוביל את פשיטה , טען כי ראש חברה היתמם תחילה טען כי משקה כייל תמצית צמח דבש , משם כוח , אך המשך כאשר התגלה החומר האסור בדיקה מעבדה הוא הודה מעשה . " צריך נזהר מכל שק מחיר גבוה משמעותי משקה אחר , כי יש סיבה כך ", סביר חמיד , " החומרים האלו הוברח דרך לא דרך , דבר משל מכירה סם לא חוקי . צריכה חומר סלידנפיל לא הוראה רופא יכול גרם בחילה , כאב בטן וראש אף לטשטוש ראייה , מקרה קיצוני הוביל מוות ." רשות מלאזיה נאבק אופן תמיד בהברחת הוצר מעין אל , כאשר יולי האחרון נתפס כ-9,000 שקיק קפה כייל חומר אסור שווי 20,000 דולר . קפה עלה את היא ידע שקף המריץ עשה את היא מח , אבל לא חשבן אפשר ערבב את הוא עם ויאגרה , יזם מפוקפק מלזיה חשב אחרת 