אייפון - שאלה תשובה וואלה ! TECH צוות iTeam של פלאפון סייע ל אתם הכיר את אייפון מקרוב : העברה צלצול קטע וידאו , הרשמה ללא כרטיס אשראי עוד - הוא שאלה , הוא ענה האייפון זיהה רינגטון קובץ עלי סיומת MR4 בלבד . לכן , ניתן יצר קובץ זה עזרה תוכנה -iTunes , יכולת המיר קובץ MP3 פורמט יכולת של מכשיר אייפון הגדיר צלצול . על מנה נרשם ללא הכנסה פרט כרטיס אשראי , יש בחר אפליקציה חינמי התחייל את תהליך רישום דרך היא . אחריות כלל כול תקלה חשמלי אינו נגרם תוצאה שימוש אלא תוצאה של ייצור לקוי . כול מקרה , לא ניתן תיקן את מכשיר , מידה יש תקלה זו הוחלף מכשיר מכשיר חדש ללא תשלום נוסף . מכשיר אייפון כייר קובץ פורמט MP4 -MOV בלבד . על כן , יש המיר את סרט אחד פורמט הילל בעזרת תוכנה המרה סרט , לאחר כן סנכרן את תוכן אופן רגיל באמצעות -iTunes . מומלץ סנכרן את מכשיר עם ספרייה נתון אחת , כן הוא תמיד נמחק את נתון היה מכשיר סנכרון עם מחשב אחר . כמו כן , מידה עונין סנכרן שני מכשיר עם את הוא חישב , הומלץ פתח משתמש נוסף מחשב על מנה שלא התערבב תוכן . כן , ניתן סנכרן את מכשיר אייפון עם אפליקציית ה-Google Calendar . צוות -iTeam של פלאפון חיכה שאלה של אתם , את תשובה הביא , וואלה ! TECH , בכל שבוע . אייפון - שאלה תשובה וואלה ! TECH צוות iTeam של פלאפון סייע ל אתם הכיר את אייפון קרוב : העברה צלצול קטע וידאו , הרשמה ללא כרטיס אשראי עוד - הוא שאלה , הוא ענה 