מספר נוסע חו"ל גדל ב-14% עשור יעד עשור הוא ארה"ב , תורכי תאילנד . קרוב הושלם ביטול חובה ויזה אוקראיני > > עשור אחרון עלה מספר נוסע ישראלי חו"ל כ-14% , מ-3.5 מיליון ב-2000 ל-4 מיליון ב-2009 . דבר רון קרס , סמנכ"ל שיווק של איסתא , שנה -90' יצא חו"ל כ-20 מיליון ישראלי , לעומת כ-35 מיליון עשור נוכחי - גידול של 75% . לאן נוסע ישראלי ? צד תורכי , שנה עיבר רדה תיירות ישראלי ב היא ב-44% לפי נתון משרד תיירות תורכי , כיכב גם ארץ ברית , אל היא הגיע כ-3 מיליון ישראלי עשור אחרון . מדינה נוסף נהנה תיירות ישראלי ער הוא תאילנד , איטליה ספרד . בדצמבר 2009 נמשך מגמה גידול תיירות הנכנסת , עם ביקור של 225 אלף תייר - גידול של 11% לעומת דצמבר אשתקד שיא של כול זמן חודש זה . כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה משרד תיירות . ב-2009 ביקר ישראל 2.7 מיליון מבקר - יותר מאשר כול שנה אחר . תפוקה כלל תייר ב-2009 היה 23.5 מיליארד שקל . שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , ציין כי שבוע קרוב הושלם ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה , אחרי היא ביטול חובה ויזה כול מדינה של היא פוטנציאל תיירותי ישראל . מספר נוסע חו"ל גדל ב-14% עשור יעד עשור הוא ארה"ב , תורכי תאילנד . קרוב הושלם ביטול חובה ויזה אוקראיני 