שר פיילין הצטרף רשת טלוויזיה פוקס ניוז השתתף על בסיס קבוע תוכני של ערוץ אולם לא הגיש תוכנית של היא ; תנאי כספי לא נמסר שר פיילין , מועמד מפלגה רפובליקני סגנית נשיא ארה"ב בחיר האחרונות מושל לשעבר של מדינה אלסקה , חתם על הסכם עם ערוץ טלוויזיה פוקס ניוז מסגרת השתתף על בסיס קבוע תוכני של ערוץ . ערוץ אישר כי פיילין הופיע תוכנייה בערוץ על בסיס קבוע מסגרת הסכם רב שנתי נחתם עם היא . תנאי כספי של חוזה לא נמסר . פיילין לא הגיש תוכנית קבוע של היא , אמר אדם המקורב לחוזה , אולם הוא צפה הגיש סדרה שודר ערוץ עת עת . הודעה רשמי על חוזה צפה המשך יום . שר פיילין הצטרף רשת טלוויזיה פוקס ניוז השתתף על בסיס קבוע תוכני של ערוץ אולם לא הגיש תוכנית של היא ; תנא כספי לא נמסר 