גולדמן סאקס הוא אחד יעד פופולרי ביותר תלמיד MBA ארה"ב גוגל נמצא מקום הראשון העדפה יעד עבודה הועדף ; גולדמן סאקס שודרג ראשון מבין בנק תדמית ציבורית שלילי דבק גולדמן סאקס בשל דיווח על תרומה משבר כלכל אינו הרתיע תלמיד תואר שני מנהל עסק ( mba ) בארה"ב . גולדמן הוא יעד פופולרי ביותר עבור נרשם תואר , מבין בנק השקעה . סקר ערך יוניוורסום גרופ , חבר מחקר תחום שיווק , בקרב 6,207 מועמד בית ספר מנהל עסק , דורג גולדמן סאקס במקום רביעי בין מקום עבודה אל הוא שאף הגיע לאחר לימוד . במקום ראשון נמצא ענק אינטרנט גוגל , אחרי היא חברות ייעוץ מקינזי יין אנד קו.בשנה אחרון לא נרשם ירידה מספר בקשה עבודה גולדמן סאקס , אמר סנדרה הורס , סגנית נשיא גיוס כוח אדם , לבלומברג . " מספר בקשה נותר זהה שנה קדם , עיוור ההשתתפות אירוע גיוס השנה נותר גבוה ", הוסיפה.תלמידי ניהל עסק , בעיקר אלה התעניין תחום בנקאות השקעה , אמר ריאיון כי הוא עונין עבד גולדמן סאקס בשל הצלחה פיננסי , השפעה חזק על וול סטריט , היות מקום עבודה אנרגטי . גולדמן סאקס , פרסם את דו"חותיו רבעון רביע ב-21 ינואר , צפה רשם רבעון רווח של 5.38 דולר מניה , רווח הגדול ביותר זה שנה , לפי תחזית אנליסט . בנק ספג שנה האחרונה ביקורת חריף על תרומה משבר פיננסים על הבונוסים שמן העניק עובד . על פה ערכה , צפה בנק העניק עובד בונוס סך כולל של 19 מיליארד דולר עבור 2009 . כסף מאוד מושך , במיוחד עבור סטודנט נמצא חוב בשל כר לימוד , אמר ג'קי וילבור , ראש מחלק פיתוח קריירה בית ספר מנהל עסק סלואן , באוניברסיטת mit . שכר התחיל חציון בוגר סלואן אשר נכנס תחם בנקאות השקעה הסתכם ב-100 אלף דולר ב-2009 , לפי סקר נעשה אתר אינטרנט של בית ספר . 11% מתוך 295 בוגר בית ספר השיב על סקר קבל עבד בנק השקעה . חמישה מן הם התקבל עבודה גולדמן סאקס . שכר התחיל חציון בוגר בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד -2009 היה 95 אלף דולר , תוספת בונוס של 40 אלף דולר . לפי אתר אינטרנט של בית ספר , 6% בוגר התקבל עבודה בנק השקעה . גולדמן סאקס הוא אחד יעד פופולרי ביותר תלמיד MBA ארה"ב גוגל נמצא מקום הראשון העדפה יעד עבודה הועדף ; גולדמן סאקס דורג ראשון בין בנק 