קיבוץ אפיק הקים רפת ענק סיני יפני - עכשיו רוסי קיבוץ יק סנאט פטרבורג רפה השקעה של 150 מיליון רובל - סיפק 13.5 מיליון ליטר חלב שנה חבר צ.ח.מ קיבוץ אפיק הקים בסמוך סנאט פטרבורג צפון רוסי רפה ל-1,200 פרה חלב השקעה של 150 מיליון רובל . שנה ראשון הפעלה סיפק רפת 13.5 מיליון ליטר חלב שווי 400 מיליון רובל . איזור הקמה רפת שרר אקלים קריר או אף קר גם קיץ - תנא אקלים עודד את פרי הניב כמות חלב גבוהות.ברפת חדיש הותקן מערכה " אפימילק " המאפשרת מעקב אחרי כול פרה מהלך כול שעה יממה איסוף נתן על התנהגות , כך מידע על התנהגות חריג הצביע על מחלה או פגיעה פרה , הועבר ישירות לרפתנים.במקביל , הקים צ.ח.מ אפיק רפת ענק סין לאחר חל ב היא שנה אחרון גידול חד צריכה חלב . איזור ביג'ין הקים חברה רפה ל-2,500 פרה סיפק 28 מיליון ליטר חלב שנה ל-8 מיליון הושב עיר סביבה . רפת גדול נוסף הקים החברה סין סיפק חלב אורגני ענק הבירה הפנה חיבר " אסהי ", גידל סין את שעורה אורגני יצור בירה אורגני . רפת ניצל מזון פרה את שארית חומר אורגני נותר לאחר תסיסה שעורה לשם יצור בירה . רפת אורגני יפני קלט 1,000 פרי חלב ייצר 13 מיליון ליטר חלב שנה . השקעה רפת נאמד כמה עשר יון דולרים.הרפתות הקים חבר ישראלי סין תמיכה ממשלה ישראל השיג תנובה חלב ממוצע של 10,000 ליטר פרה שנה - תנובה התקרב זו של הפרה ישראלי ( 11 אלף ליטר ממוצע פרה שנה ) . זאת לעומת תנובה של 4,000 ליטר פרה שנה רפת הסינית מסורתי . קיבוץ אפיק הקים רפת ענק סיני יפני - עכשיו רוסי קיבוץ יק סנאט פטרבורג רפה השקעה של 150 מיליון רובל - סיפק 13.5 מיליון ליטר חלב שנה 