הקשחה מדיניות מוניטרית בסין הוביל את אסיה ירידה ראשון זה 4 ים ; הונג קונג ירד ב-2.2% שנגחאי ירד ב-2.3% הובלה מגזר פיננסים ; מנייה ICBC נחלש ב-3.9% ירידה נרשם אסיה ראשון זה 4 ים , לאחר סין הגדיל את דרישה הלימות הון בנק מדינה ניסיון מנוע בועה שוק מקומי . מדד msci אסיה פסיפיק ירד ב-1.9% לאחר 3 יום עלייה . טוקיו ירד ב-0.8% ; הונג קונג ירד ב-2.2% ; סיאול ירד ב-1.3% ; שנגחאי ירד ב-2.3%.הבנק מרכזי של סין הגדיל את דרישה הלימות הון של הוא עבור בנק -0.5% , ניסיון מנע בועה מחיר מניה שוק הנדל"ן מקומי , באמצעות גבל השקעה . כלכלן לא צף מהלך זה לפני אפריל . מהלך הוביל ירידה במגזר הפיננסי באסיה . בנק icbc סיני נחלש ב-3.9% שנגחאי ב-3.3% בהונג קונג . צ'יינה קונסטרקשן בנק נחלש ב-3.2% שנגחאי ; hsbc נחלש ב-1.1% בהונג קונג ; בטוקיו נחלש בנק מיצובישי ufj ב-1%.ירידות במחירי סחורה הוביל גם ירידה במניות האנרגיה והכרייה . מחיר נפט גולמי ננעל אתמול ירידה של 2% מחיר 80.79 דולר חבית בן הורק . מחיר נחוש ירד ב-2.7% בן הורק מחיר 3.3495 דולר ליברה . חברה נפט יפני אינפקס ירד ב-1.3% . פטרוצ'יינה סיני ירד ב-3.7% בהונג קונג.יצרנית מכונית סיני byd , ב היא החזיק משקיע נודע וורן באפט ב-10% , ירד ב-4.6% . byd הודיע אתמול כי הוא עשה התחייל שיווק מכונית חשמלי ארה"ב כבר השנה . הקשחה מדיניות מוניטרית סין הוביל את אסיה ירידה ראשונה זה 4 יום ; הונג קונג ירד ב-2.2% שנגחאי ירד ב-2.3% הובלה מגזר פיננסים ; מנייה ICBC נחלש ב-3.9% 