איחור של תשע שנה : תל-אביב הקים תאגיד ים תאגיד " מים אביב 2010 " היה תאגיד גדול ארץ -46 מספר עירייה תל-אביב-יפו התאגד את אגף מים ביוב עירוני תחת חבר פרטי . מונה על תאגיד רשות מים מים , ישראל עינב , העניק היום את רישיון הפעלה תאגיד מים של תל אביב - " מי אביב 2010 ". תאגיד שירת את 400 אלף תושב עיר כן כ-600 עובד מבקר . תאגיד היה גדול ארץ ( בחינה היקף לקח ) , אמור היה הגדיל את היקף השקעה תשתית מים ביוב עירוני , שיפר את גבייה צמצם את פחת מים עיר . חוק תאגיד מים ביוב אשר אפשר כול רשות מקומי הקים תאגיד ים ביוב עצמאי - תחת אגף מחלקה היווה חלק אורגן מפעיל רשות - נחקק כבר -2001 . שנה 2004 היפך תאגוד חובה , מטרה הבטיח כי תקבול גבייה אגרה משק מים ביוב הופנה חזרה שיפור תשתית . רשות מקומי חויב השלים את תאגוד עד ינואר 2008 - ואולם מרבית התנגד מהלך . כיום פעל ישראל 45 תאגיד עם רישיון , מתוך הם 37 אופן מלא -8 תהליך התארגנות . 10 תאגיד נוסף תהליך תכנון . איחור של תשע שנה : תל-אביב הקים תאגיד ים תאגיד " מים אביב 2010 " היה תאגיד גדול ארץ -46 מספר 