זריף : " יכול היות . יש ל אני עסק גדול " כך ענה רן זריף שאלה האם בית דפוס בעלות היה קשר עסק דרך צד אחר עם כיבה unspecified , הגיב : " לא עיבד עם הוא " " לא חקר את אני קשר מונה פנאי . לא עשה שום עסק עם כיבה תל אביב . הוא לא ידע למה עשה ל אני את זה . גם כמעט לא שפט חו"ל ". כך אמר ערב ( שני ) , התבטאות ראשון , שופט כדורסל ירון זריף , שיחה עם וואלה ! ספורט . זריף , ידוע , זומן מוקדם הותר היום חקירה רשות מס . עוד קודם כן פישט איש רשות על בית , שם נקשר חשד להעלמת מס , אף לפרשת בנק של מונה פנאי . וואלה ! ספורט נודע כי זריף נשאל לא רק עניין פנאי ; שפט הוא בעל בית דפוס , על פה חשד עלה , ביצע לכאורה עסק פרטי עם כיבה תל אביב . " שאל את אני על זה ", הודה את היא זריף . " אמר חוקר לא היה שום דבר , הוא לא המשיך . או אל אני אמר יש שמועה כאלה אלה . אמר לא ". - האם ייתכן נעשה עסק עם מכבי דרך צד אחר , ביצע הזמנה דפוס שונה ? " שמע , יכול היה . יש ל אני עסק גדול . אבל הוא דרך כלל זכר מה עשה , הוא לא זכר שום דבר עם מכבי . מה הוא יכול אמר הוא לא הוציא חשבונית מכבי . לא היה ל אני שום יחס עסקי את הם . " מעבר זה , חקר היה בסדר גמור את אני ", מבקש זריף הדגיש . " חקר את אני , אבל נהגה אל אני אדיבות . ביקש דיבר עם איש , נתן ל אני . אל את אני שאלה . ענה ל הם על כול מה הוא רצה . ניתן ל אני כבוד . בקשר מונה הצהיר אין ל אני שום דבר את הוא . זה כול מקרה לא היה מרכז החקירה ". עם זאת , " זה לא נעים , כי ציבור חושב על אנחנו דבר רע ", הוא מספר . " הוא לא הנשים רע . הוא נורמטיבי . את אני הטריד קישור עם מונה , כי זה לא הוגן . זה לא הוגן כול ציבור נגד אנחנו ככה . עשה על אנחנו עליהום הוא לא לעניין ". באשר נמשך החקירה הומר שופט כי " הוא קיווה את היא כול נפתר , שוב הצהיר זאת אין ל אני שום עניין עם מונה . מדינה הזאת אהב עשה רעש כול דבר זה חבל מאוד , כי הוא איש מוכר כנראה איש רצה ראה דם . אבל לא היה דם , כי אין על מה . הוא שפט ליגה העל כבר 20 משהו ישן חיים לא דבק ב אני רבב ". - אם אכן לא היה ל אתה שום קשר פנאי , מדוע נערך חיפוש אצל אתה בית ומדוע זומן לאחר מן חקירה ? " הוא לא ידע מה עבר ראש של חוקר רשות סיים . הוא לא נכנס ראש של הם . הוא רק יודע שקיבלתי מן הם כבוד , מייד ניתן ל אני שתת , שאל את אני אם הוא רצה אכל . אמר ל הם אין ל אני תיאבון . כן , הוא הודה את היא זה זריף : " יכול היות . יש ל אני עסק גדול " כך ענה רן זריף שאלה האם בית דפוס בעלות היה קשר עסק דרך צד אחר עם כיבה unspecified , הגיב : " לא עיבד עם הוא " 