פינוטק : הערה של מנהל קרן סין הקפיץ את דולר התחזקות דולר לא נמשך אורך זימן כאשר רשמי הוסיף כי הערה אלו היה על בסיס פרספקטיבה אישי מה גרם משקיע חשב שוב חזר ב הם קנייה שטר ירוק הבוקר שטר ירוק רשם עלייה כנגד עיקרי , זאת לאחר מקור רשמי אשר ניהל קרן בסין אמר כי דולר אמריקני נגע בתחתית.התחזקות דולר לא נמשך אורך זימן כאשר רשמי הוסיף כי הערה אלו היה על בסיס פרספקטיבה אישי מה גרם משקיע חשב שוב חזר ב הם קנייה שטר ירוק . כעת דולר נסחר סביב רמה של 1.4485 אל מול הורה , סביב רמה של 91.90 אל מול ין סביב רמה של 1.6105 אל מול סטרלינג.הנתונים מאכזב שוק עבודה יום יש אחרון , נתן מכה קשה שטר ירוק הוריד את הוא לשפל של שלושה שבוע . על פה לשכה מרכזי סטטיסטיקה ארה"ב , נתון משרה חדש ללא מגזר חקלאי ירד רמה שלילי של 85 אלף . תוצאה מפתיע הפריך את תחזית עלייה ריבית פד טווח קרוב.יחד עם זאת , נפילה שוק מנייה היווה לחץ על מטבעה בעלים תשואה גבוה תרם התחזקות הדולר כנגד הם . חוזה על מדד וולסטריט בירידות של 0.4% מדד אירופה גם ירידה כאשר רק ה-dax הגרמני.בזירה המקומיתהשקל רשם עלייה יום שני היה רמה הגבוהה ביותר אז חודש אוקטובר 2008 , התחזקות שקל נמשך תחילה שנה , רמה תמיכה משמעותי ינה 3.67 התנגדות משמעותי ינה 3.7300 . שבוע עבר הערכה הנו כי בנק מרכזי קנה מט"ח היקף של 500 מיליון דולר זאת בכדי הגביל את ירידה של זוג דולר/שקל . השבוע בנק מרכזי עוד לא התערב לכן תחזית ינה המשך התחזקות של שטר מקומי . כעת שקל נסחר סביב הרמה של 3.69 אל מול דולר.זהב : החוזה העתידי על זהב נסחר יציבות סביב רמה של 1,150 דולר אונקיה יום שליש , זאת לאחר חוזה נסחר שיא של חמש שבוע יום קודם , השקיע ממשיך התמקד התנהגות שוק טיבע כד חזה את כיוון מתכת יקר . זהב אשר היווה אלטרנטיבה נפילה שטר ירוק , זינק שיא של 1,161.50 דולר אונקיה , זאת על רקע נתון אכזב שוק עבודה ארה"ב אשר הפריך את אפשרות עלייה ריבית של הפד בטווח קרוב . כעת חוזה עתידי על זהב נסחר סביב הרמה של 1,154.00 דולר אונקייה.נפט : החוזה העתידי על נפט ירד מתחת רמה של 82 דולר חבית , זאת לאחר מחיר חזה את היא היה שיא של 15 חודש יום קודם . ביקוש קנייה נפט התמתן של תחזית כי מזג אוויר התחייל התייצב ארה"ב לכן ביקוש של צרכן גדול לאנרגיה להסקה עשה ירד . כעת חוזה עתידי פינוטק : הערה של מנהל קרן סין הקפיץ את דולר התחזקות דולר לא נמשך אורך זימן כאשר רשמי הוסיף כי הערה אלו היה על בסיס פרספקטיבה אישי מה גרם משקיע חשב שוב חזר ב הם קנייה שטר ירוק 