רכש חדש של רהב - בנימין נתניהו עריץ חדש ראש ממשלה בנימין נתניהו ? היח"צן רני רהב רכש באחרונה פורטרט של נתניהו ב-2,000 דולר . רהב רכש את פורטרט יום שבת האחרון תערוכה אמנות מכירה " לחם שושן " של מען - עמותה סיוע עובד . על פורטרט חתם אמן הדס רשף , כול כסף מכירה אירוע הועבר פרויקט " איש עבודה ", מטרה סייע איש ערבי השגה תעסוקה הוגן ישראל . כ נשאל רהב פשר קנייה , השיב כי " יש ל אנחנו משרד תמונה של ציחק רבי , אה רבי , אריאל שרון , אהוד אולמרט שמעון פרס , פורטרט של נתניהו כול כך יפה דומה ציור של אמן אנדי וורהול . תמונה התווסף אוסף אמנות מודרני יש ל אנחנו משרד חבר , שישי גודל ארץ ". רכש חדש של רהב - בנימין נתניהו nan 