תנובה השקיע 25 מיליון שקל מיתוג מחדש מהלך כלל רענון לוגו של חבר עיצוב מחדש של אריזה מוצר חלב ניגר גבינה רך תנובה יצא דרך מהלך מיתוג חידש השקעה של 25 מיליון שקל . מסגרת מהלך רוענן לוגו של חבר עוצב מחדש אריזה מוצר חלב ניגר גבינה רך . מסר שיווק עמד בסיס מהלך הוא " גדל בית ישראלי ". את מהלך ניהל - פרט מנכ"ל אריק שור - גם אייל מליס מנכ"ל מחלבה ענת שון גרס סמנ"כלית השיווק .משרד פרסום הוא מקאן אריקסון מעצב הוא ברוך נאה . " תנובה יש חיל רגלי מאוד חזק . משאית לן הגיע כול מקום ניצח בקרב בשטח . רואי את זה נתח שוק של אנחנו גדל שנה אחרון ", הומר שור -TheMarker . " עכשיו הוא חיזק את חיל אוויר של אנחנו בונה טרי מותגית חזקה . בונה את מותג 'תנובה' כ כה הוא יכול קידם את פעילות לן כול קטגוריה ". עם זאת תנובה כייר גם חסרון של המותג , נתפס כ מותג חזק מאוד שוק נשל הוצר בסיס : החלב הניגר , לבן , גבינה , אך חלש יותר עולם צעיר כמו שוקו , עידן ילד פעוט , הוצר פרוביוטיים דומה . לכן לא הוטמע עיצוב חדש זירה אל . גם לגבי גבינה פיראוס הוחלט תנובה שלב זה לא יישם את עיצוב חדש , נכח היות של פיראוס מותג חזק עולם ב הוא גבינה בוטיק נתפס על יד צרכן איכותי יותר מאשר גבינה שיוצרו תשלובת קונצרנית . תנובה השקיע 25 מיליון שקל מיתוג מחדש מהלך כלל רענון לוגו של חבר עיצוב מחדש של אריזה מוצר חלב ניגר גבינה רך 