השתלם חילץ את כלכלה : רווח שיא של 45 מיליארד דולר בנק פדרלי ב-2009 רווח שנתי היה גדול ביותר -96 שנה של בנק מרכזי , דיווח " ואשינגטון פוסט " בנק פדרלי של ארה"ב רשם רווח שיא ב-2009 , החזיר 45 מיליארד דולר קוף משרד אוצר , לאחר מאמץ תמך כלכלה הניב רווח ממשלה , דיווח " ואשינגטון פוסט ". רווח היה גדול ביותר תולדה של בנק מרכזי , הוקם לפני 96 שנה . " ואשינגטון פוסט " חישב את רווח על פה מסמך פורסמו.הבנק פדרלי מימן את עצמו החזיר רווח עודף אוצר . החזר גדול ביותר עד כה היה 34.6 מיליארד דולר ב-2007 , דיווח "פוסט ". הרווחים גדול נבע תוכנית אגרסיבי של בנק רכוש אג"ח , אשר הוביל ירידה ריבית עודד את צמיחה ארה"ב . " עד סוף 2009 היה בעל בנק פדרלי 1.8 טריליון דולר אג"ח ממשלתי אג"ח גובה משכנתא , לעומת 497 מיליארד דולר שנה הקודמת ", דיווח עיתון . ריבית על השקעה היה מקור עיקרי ריווח בנק . כמו כן נרשם רווח על הלוואה חירום העניק הבנק.למרות דיווח על ירידה של מיליארד דולר ערך ההלוואות חילוץ בנק השקעה בר סטרנס ענקי ביטוח aig , הבנק פדרלי קיבל תשלום ריבית של 4.7 מיליארד דולר הלוואה אל ב-2009 , לפי "פוסט ". השתלם חילץ את כלכלה : רווח שיא של 45 מיליארד דולר בנק פדרלי ב-2009 רווח שנתי היה גדול ביותר -96 שנה של בנק מרכזי , דיווח " ואשינגטון פוסט " 