ישראל ייקר את מים עבר - צריך ייקר גם כיום צ'ק מים > > שיח סביב ייקור מחיר מים הובלט בעיקר אספקט סוציאלי , אך יש גם שיקול אחר . דיון עניין צוין קשר בין מחיר מים עלות , כמו גם בעיה מימון של התייקרות פגיעה נובע שכבה היחלשות . דיון זה היה חסר שיקול עיקרי : קשר בין מחיר מים לבין ביקוש כלל מטרה ספציפי בפרט . מחיר צרכן הוא גורם קבע את שימוש נכון מים מניעה בזבוז . כול מי חי ירושלים בשנות ה-50 מבין זאת היטב : בירושלים היה אז מחסור גדול מים כול ירושלמי חסך מים כול דרך . אין זה אמר צריך התעלם שיקול סוציאלי שיקול אחר , אבל את בעיה יש פתר שילוב של צעד אמצעי , לפעמים אפילו סותר , כדי השיג את מטרה עיקרי ללא פגיעה מטרה משנה . מצב משק מים של ישראל כיום , עבר עתיד , חייב נתן משקל מרכזי כמות מים נצרך ללא קשר שיקול חשוב אחר . יש פעל צמצום ביקוש כלל מים , או לפחות ביקוש אד , התחשב גם גידול אוכלוסייה . אם התעלם שיקול קובע זה גדל הצריך כול מטר חל בזבוז שימוש מים מטרה לא חיוני . דגם : חקלאות ישראלי התברך פעם בגידול כותנה היקף די גדול עד כלכלן , ב הם אנוכי , הוכיח כי על ישראל נמנע כך עקב כמות גדול של מים דן גידול זה דרש . גידול כותנה חקלאי היה כדאי אך רק כתוצאה סבסוד מחיר מים . משטר מסוים פתר בעיה מעין זו באמצעות איסור אדמיניסטרטיבי , אילו משטר דמוקרטי העדיף מנע בזבוז מקורה באמצעות מערכת מחיר כוח שוק . מעניין הוא מנהיג סוציאליסט של מדינה ראשית שנה -60 השתכנע צורך כלכל ייקר את מחיר מים , זאת על אף גישה אוהד ביותר כלפי חקלאות . תוצאה היה חיסול ענף כותנה . שיקול כלכלי זה חייב , בין שאר , כי עת קביעה מחיר פיקוח , כמו מקר של מים , לא התעלם עלות . נוסח מדויק יותר , מה היה עלות של כמות נוסף הזדקק ל היא , או מה היה חיסכון עלות אם הצליח הפחית את צריכה כמות מסוים . במקרה של אנחנו , פתרון מעשי יחיד בעיה מחסור מים נעוץ התפלה , אינה זול , בוודאי אין התעלם מקשר הדוק זה בין מחיר עלות . מילה אחר , בעיה עיקרי הוא לא מימון התייקרות , אלא שימוש נכון מים מטרה הכרחי בלבד ללא בזבוז נובע בהכרח מחיר נמוך מדי . מה חייב דיון עומק הוא פיצוי שכבה החלשה שייפגעו התייקרות . על ישראל ייקר את מים עבר - צריך ייקר גם כיום שק מים 