גל אור מחוסן כ-500 עובד מטה בנק לאומי ראשות מנכ"ל גליה מאור התחסן מפני שפעת חזיר מסגרת בצע מיוחד של בנק . המשך התקיים בצע דומה סניף רוחב ארץ בנק לאומי התגאה ים תיקון בעיקר חוסן פיננסי של בנק יחס הלימה הון הוא הציג - אבל אמש ( שליש ) הוחלט הפגין שם סוג אחר של חוסן : במבצע מיוחד אורגן ע"י מחלק שאב אנוש של בנק חסה את אנחנו 500 עובד המטה של בנק לאומי , ראש מנכ"ל גל אור . מבצע התקיים שני תיחם מרכזי של לאומי בת"א לוד - ובבנק סיפר כי הוא צפה היה הורחב כול סניף לאומי רוחב ארץ . את חיסון ביצע כ-20 רופא אח מרכז רפואי שיבא תל השומר , בראשות מנהל ריכז פרופ' זאב רוטשטיין התחסן גם הוא מסגרת מבצע . גל אור מחוסן כ-500 עובד מטה בנק לאומי ראשות מנכ"ל גליה מאור התחסן מפני שפעת חזיר מסגרת בצע מיוחד של בנק . המשך התקיים בצע דומה סניף רחב ארץ 