כך הוריד תוכן סלולרי בזול רצה הוריד צלצול חדש סלולרי או קיבל את מבזק חדשות אופן קבוע ? איך זיהה התרים בעיתיים , הוריד תוכן בזול נמנע תשלום לא רצה ? טלפון סלולרי היפך לא כבר סוג של כרטיס אשראי חוץ-בנקאי , באמצעות הוא אפשר רכש שירותים שונה סיפק אינו חברה הסלולר . מלבד חנייה כרטיס קולנוע , רוב "מוצרים " ניתן קנה הוא כמובן שירות תוכן , החל שימושי נפוץ יותר כמו רינגטון , עדכון חדשות משחק , עד הגימיקים הפחה נחוץ כגון עצה מרבי נחמן ומאגר תירוץ בית ספר . סקר TheMarker שיתוף עם מכון מחקר פאנלס הראה כי 56% לקוח חברות הסלולר גילה עבר או הווה כי הוא שילם עבור שירות תוכן מבלי ביקש או אישר זאת במפורש . סיבה עיקרי בעייתי ענף תוכן הוא היצע אדיר של שירות מאה אתר תוכן , אל קל מאוד נרשם אך מחלק קשה התנתק . הפניה של אתר אלה ילד הוא בעיה נוסף , שכן אם מבוגר קשה פעם רב הבין על מה הוא שילם כמה , על אחת כמה וכמה זה קשה ילד . הדר הקל התמודדות , הוא כמובן הימנעות : ממש כפי לא היה מוסר פרטי כרטיס אשראי אף אתר או גורם זר אחר , כך אפשר גם נמנע הזנה מספר סלולרי פרסומת שקופצת על מסך מחשב או כול אתר שירה הוכן אחר . עם זאת , צרכן רב כול זאת רצה החליף מדי פעם את צלצול טלפון של הם או קיבל עדכון ספורט חדשות , הימנעות כול מחיר לא בדיוק סייע ל הם . לשם כך , שיתוף עם kamaze.co.il - אתר השוואה מחיר תחום סלולר , אינטרנט , שיחה לחו"ל , טלוויזיה רב ערוצית טלפון -בדקנו עשר אתר דרך הורדה תוכן כדי מצא כלי כיצד עשה את זה בזול בילה הסתכן התקשרות אינסופי בלתי רצוי סיפק תוכן . מעבר מפעיל הסלולר , הג'ונגל של אתר תוכן כייל מאה אתר עם היצע אדיר , חילק נחמד יעיל , אך רוב גימיקי סתמי אשר נועד שימש מסחטה כסף חשבון הסלולר החודשי . חשוב ציין כי בין אם דובר הורדה חד-פעמית או תוכן רב-פעמי , באתרים רב תיאור תשלום הוא עמום בכוונה , כדי צרכן לא יכול הבין כמה הוא שילם מתי . טעות נפוץ של צרכן הוא האמין מלכודת אלה לא סביר נתקל אתר גדול רציני . דוגמה , אתר " קו " נתקל הצעה קבל עדכון שוטף סלולרי ביית " אח גדול ", מצוין כי " עלות שליחה הודעה הוא שקל אחד ". אם הבנה עלות הודעה שלח כדי קיבל את שירות הוא תשלום חד פעמי של שקל , טעייה . רק לאחר בירור מול שירה לקוח , התברר כי התקבל עדכון אחד או שני יום שעלותו שקל . כלומר , העלה של שקל שירה , מחיר קפץ ל-60-30 שקל חודש . קשת טען תגובה כי " ניגוד למתואר לעיל הובהר כול אזכור של שירות אתר 'מקו' כי עלות קבלה כול הודעה הוא 1 שקל . זאת מקובל כך הוריד תוכן סלולרי בזול רצה הוריד צלצול חדש סלולרי או קיבל את מבזק חדשות אופן קבוע ? איך זיהה התרים בעיתיים , הוריד תוכן בזול נמנע תשלום לא רצה ? 