סטרטר של שוק נעלם תושב חוץ > > עם 2,800 דירה רכש תושב חוץ ב-2009 , חלק שוק נדל"ן הצטמצם שול . לא ניתן " האשים " עוד את תושב חוץ עלייה מחיר דירה , לא ניתן טען ישראלי נגרר שן אחרון אחרי איש כלל לא התגורר כאן . טענה הללו היה נכון חלק לפני ארבע חמש שנה , אולם שנה אחרון עיבר על שוק תהליך שינה את דבר . תושב חוץ היה סטרטר הניע את שוק נדל"ן , מ-2004 . פריחה כלכלי פקד אז את עולם , יחד עם גל אנטישמיות פרץ , הביא ישראל איש עסק יהודי אמיד , מארה"ב , צרפת , בריטניה , רכש דירה יוקרה . אותו תקופה מחיר דירה ישראל היה נמוך הפליא , סכום של 4,000 דולר מ"ר נחשב גבה אפילו מונח של מגדל יוקר תל אביבי , תושב חוץ ניצל את מצב רכש עצמו נכס רב , תוך הוא לימד את אנחנו , ישראלי , פארק בהילכות שוק נדל"ן , בחינה זו השפעה על שוק נדל"ן מחצית השנייה של עשור חולף היה עצום . כך , למשל , היה אלה הושב חוץ הבין ראשון , את ערך של דירה שימור במרכז תל אביב , היה ראשונים רכש דירה אלה , בעוד ישראלי לא הבין , מה הוא חיפש שם בכלל . נהירה של הם למגדלים מעוצב עודד יזם הקים מגדל רמה גבוה גם מעמד ביניים ישראלי . הוא אלה גילה , יוקר אינו חייב התרכז תל אביב , גם עיר פחות מוכר כמו נתניה אשדוד , ניתן לבן פרויקט יוקרתי על ים , מבלי השתגע מחיר . ישראלי ראה , לימד הפנים . זה יותר שנה הושב חוץ צמצם את רכישה נכס של הם ישראל , אולם מחיר המשיך עלה . את מקום "חוצניקים " תפס כעת ישראלי יכול שילם מחיר עד פנים שלוש שנה נחשב דמיוני . לכן , על אף הושב חוץ נעלם הלך מעגל הרוכשים , חשיבות "סטרטר " של השוק בעשור חלף תרומה של הם קידום ענף - בעל משקל גדול בהרבה משקל יחסי שוק . סטרטר של שוק נעלם תושב חוץ 