פין גרשון נחקר חשד העלמה מס רשות מס המשיך חיפש קשר בין איש כדורסל בנק השקעה של מונה פנאי . מאמן קבוצה כדורסל זומן משרד מס ערך מוסף חשד ניפח הוצאה כספי אמן קבוצה כדורסל כיבה תל אביב פיני גרשון , זומן היום ( שלישי ) על יד רשות מס חקירה משרד מס ערך מוסף עיר . קול ישראל , דווח כי גרשון חשוד ניפח הוצאה כספי . רשות מס המשיך חיפש קשר בין איש כדורסל בנק הלוואה של מנהל קבוצה מנוח מונה פנאי . בתוך כך , רשות מס הודיע מוקדם יותר כי לא מצא קשר בין שופט כדורסל רן זריף פרשה בנק השקעה של פנאי . כך הוד בא כוח מדינה דיון הארכה מעצר של שופט התקיים היום בית משפט שלום תל אביב בפני שופט ציחק צחק . רשות נמסר כי חשוד הודה חקירה כי לא דיווח על הכנסה שיפוט בחו"ל . בקשה מעצר הוגש בית משפט נכתב : " מניתוח מסמך בנק של חשוד של חברה דפוס גל ניר בע"מ , ב היא הוא שימש מנהל בעל מנייה בדיקה ספרי חברה , עלה חשד לפי הוא החשוד מושך מהלך שנה חבר כסף סך מאה אלף שקל , מבלי שילם מס . פיני גרשון נחקר חשד העלמה מס רשות מס המשיך חיפש קשר בין איש כדורסל בנק השקעה של מונה פנאי . מאמן קבוצה כדורסל זומן משרד מס ערך מוסף חשד ניפח הוצאה כספי 