הידינק התקרב יובנטוס מאמן הולנדי קיבל התאחדות רוסי רשות אמן קבוצה במקביל נבחר , מה נראה עוד צעד דרך ג'וב טור על פה דיווח כלי תקשורת רוסי היום ( שני ) , התאחדות מקומי החליט אפשר מאמן נבחרת , חס הידינק , אימן קבוצה במקביל , מה הגביר את הערכה לפי הן הוא מונה מאמן יובנטוס מקום של צ'ירו פרארה , עדיין לא קיבל הודעה על פיטורין . שם של מאמן הולנדי נקשר לאחרונה שוב שוב עם ג'וב טור שר ספורט של רוסי , יטלי מוטקו , צוטט היום אומר ש"בעקרון הידינק יכול אימן קבוצה ". זכור , המאמן הדר חצי העונה אחרון של 2008/9 את צ'לסי אף הוביל את היא זכייה גביע אנגלי אחרי עונה עקר תואר תחת אברהם גרנט . מאוחר יותר הערב אמור נפגש נשיא יובנטוס , ז'אן קלוד לאן ג'נרל מנג'ר חדש , רוברטו בטגה , לישיבה דחף ב היא הוא כנראה נדון גם על עתיד של מאמן צ'ירו פרארה . הגברה זקנה הובס אתמול 3:0 על יד מילאן הוא מרוחק כבר 12 נקודה הוליך אינטר . כמו כן הודח קבוצה ליגה אלופה כבר אחרי לב בית . הידינק התקרב יובנטוס מאמן הולנדי קיבל התאחדות רוסי רשות אמן קבוצה במקביל נבחרת , מה נראה עוד צעד דרך ג'וב טור 