נציבות שירות מדינה עצר את מינוי אמנון מרחב רשות סחר עד השלמה בדיקה עניין מערכת משפטי טען כי מרחב , חבר מפלגה עבודה , נחשב מקורב בנימין בן אליעזר נציבות שירות מדינה עצר את מינוי של אמנון מרחב מנהל רשות הגנה צרכן סחר הוגן , עד השלמה בדיקה עניין . כך נמסר היום פורום משפטי , ביקש הבהרה בעניין.מינוי מרחב העלה ביקורת מערכת משפטי לפי היא עשה בניגוד נוהל . מערכת משפטי טען כי מרחב , חבר מפלגה עבודה , נחשב מקורב לבן אליעזר . על פה הנחיה יועץ משפטי ממשלה עדה איתור לא יכול הגיש שר מועמדות של מקורב עם מועמד נוספחים . מקרה של מרחב מועמדות עלה עם מועמד נוסף . עתה דרשה נציבות שירות מדינה החליט אם מרחב נחשב מקורב על פה הגדרה משפטי . עד השלמה בירור , נעצר הליך מינוי . נציבות שירות מדינה עצר את מינוי אמנון מרחב רשות סחר עד השלמה בדיקה עניין מערכת משפטי טען כי מרחב , חבר מפלגה עבודה , נחשב מקורב בנימין בן אליעזר 