זה לא גמא , זה בור הרבה איש בית"ר נוח שום ספג את אש אוהד עיתונאי , אבל בעיה מרכזי תחילה אופק הציע מועדון שחקן חשש של הם מפני עתיד ניהולי . חם אוזן סוגר מחזור , הזהיר את פועל ת"א גישה של טביב הציע כיבה unspecified היה פחות הססן קמצני רכישה חלוץ צחק שום הוא אשם העיקרי מצבה המקצועי מחפיר של בית"ר , זה לא חדש , אבל אסור רגע הפך את הוא לאחראי עיקרי מצוקה האמיתית ב היא רוי המועדון . למה ? כי קיים הרגשה יש יותר מדי איש בית"ר הרגיש נוח עם זה יש קורבן קל כמו יצחק שום . כי הרבה מאוד איש לא האמין שום זה עזב את מועדון אחרי מפלה קרקוב , חלק היה אחראי הדחה של הוא אחרי מחזור ראשון , הקיף את הוא היום כנראה לא נתן ל הוא מספיק כוח סיפק ל הוא עזרה . מאמן , פוזר ככל היה , שאב לא מעט כוח את הוא כוח שהמועדון העניק ל הוא . מועדון יודע התייצב לצד מאמן של הוא גם אם הוא לא מימש סך את הוא . מועדון יודע חינך את שחקן של הוא כיבד יותר את מאמן . בית"ר , כך לפחות נראה מבחוץ , נהנה מישהו אחר ספג את אש . בעיה מרכזי של בית"ר התחיל אופק מועדון זה נתן שחקן . אל הוא שחקן כדורגל . הוא ראשונים זיהה את חזק הצטרף אל הוא והם ראשון זיהה ספינה שקע שקל ירד מן היא . אוהד בית"ר אהב בא טענה שחקן על שאלה לא התאמץ מספיק , כוכב איכל יד של בית"ר פתאום שקל ברח , אבל אל הוא שכח את הם שחקן ויתר על מאה אלף שקל כדי נשאר מועדון . זו החווה לא כול אדם היה עשה את היא . אבל רגע שחקן התחייל לחשוש מחווה זו לא הלך היה חד פעמי אי הודאה הלך השתלט , הספקה התחיל כרסם ב הם קבוצה . סוף של דבר , עוצמה של מועדון ביטחון הוא העניק לעובדיו , הוא בסיס הצלחה ( גאידמק ) או כישלון ( אגייאר ) . היה בטוח לפני מערך של שום , שחקן בית"ר התמקד ים קרוב הרבה יותר בבקשה של מועדון הסיר את עיקול העביר את בעלות גומא אגייאר . לא , ייתכן מאוד בית"ר בחר באופציית פירוק כבר מהלך עונה נוכחי ניסה נמנע איבוד 9 נקודה עונה הבאה . עכשיו כינס ראש של יצחקי , ירד , ברוכיאן , חשב עד מת הוא היה מוכן המר על עתיד של הם כמה זמן הוא העדיף חיכה עד בית"ר התחיל סופסוף דרך חדש . איזה אופציה אמור לתת ל הם את תחושה בית"ר זה בית נכון עבור הם שנה הבאה : אופציית אגייאר או אופציית הפירוק ? קשה , אהה ? כיבה תל אביב נזהר כמעט כול דבר העונה . ציפית , הצהרה זה לא גמא , זה בור הרבה איש בית"ר נוח שום ספג את אש אוהד עיתונאי , אבל בעיה מרכזי תחילה אופק הציע מועדון שחקן חשש של הם מפני עתיד ניהולי . חם אוזן סוגר מחזור , הזהיר את פועל ת"א גישה של טביב הציע כיבה unspecified היה פחות הססני קמצני רכישה חלוץ 