HOT : השהה החלטה מועצה כבלים על התנתקות ללא קנס > > חבר כבל hot עתר נגד יו"ר מועצה כבל לוויין , ניצן חן , כן נגד מועצה כבל לוויין . hot נטע עתירה , הוגש בג"ץ יום חמישי אחרון , כי החלטה אפשר כול מינוי כבלים לוויין התנתק בשל הסרה ערוץ הולמרק הוא לא סביר לא מידתית . החברה ציין כי ולמרק בחר סיים את שידור אופן עצמאי , כן הוא טען כי -2009 השקיע מעבר מחויבות הנדרשות בתוך הן . יום שש אחרון החליט בג"ץ כי על מועצה הגיש תשובה תוך 14 יום . hot גם השאיר עצמו פתח גבה קנס מנוי התנתק : במסגרת העתיר הקשה חברה בית משפט הוציא צו ניעה שהה את החזר שווי הטבה לקוח שהתנתקו , כלומר , אם בית משפט פסק טובה חברה ייתכן הוא יכול גיבה את קנס לקוח התנתק . ניצן חן מסר תגובה כי " תגובה שלמות נמסר בית משפט . hot ידע היטב את מדיניות מועצה כבר מ-2005 לפי היא ערוץ הוסר חבילה בסיס חייב ערוץ חלופי מקום או אפשר צרכן התנתקות בלא קנס . שום ניסיון הלך אימים על מועצה או עלה באופן אישי לא ריפה את יד ". HOT : השהה החלטה מועצה כבלים על התנתקות ללא קנס nan 