מפכ"ל : גרם עבריין חדר רשות דיון נערך כ נס על מעצר של ראש עירייה בת ים אמר מפכ"ל כי " ישראל נחשב מדינה מושחת ". מפכ"ל הודה כי מעצר בוצע בניגוד הנחיה . שלומי לחיאני ביקש נשא דבר , אך יו"ר ועדה פנים מנע מן הוא דיבר לאחר מפכ"ל ביקש זאת ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה:גדי וינסטוק ) ראש עירייה בת ים , שלומי לחיאני , הואשם עבירות של טוהר מידה מעילה כסף , הגיע בוקר ( שלישי ) דיון ועדה פנים של כנסת נושא מעצר תוקשר על יד משטרה ישראל לפני כ שבוע . ישיבה השתתף גם מפכ"ל רב ניצב דוד כהן אמר כי " זו לא פעם ראשונה הוא הגלה את היא רשות מקומי ניכר חדיר נמשך של גורם עברייניים . אחד יעד של משטרה זה התמודדות עם שחיתות ציבורי . מי לא ידע , על פה מדד שחיתות עולמי הוא נחשב מדינה מושחת . ב- 2001 היינו מקום -19 , עכשיו הוא במקום 32 . משטרה הגדיר החל מ-2007 את סוגיה פשיעה איום אסטרטגי ". מפכ"ל התייחס עצם אופן מעצר של לחיאני אמר כי " מעצר בוצע בניגוד מדיניות ניגוד הנחיה . סיטואציה נוצר צוות לא מצא דרך טוב יותר ביצע את מעצר . זה גרם נזק גם ראש עירייה בת ים גם משטרה . היינו צריך גילה רגישות יתיר , אבל סוף מבחן ראיה זה מבחן אמיתי . היה שלב נוסף הוא נסתר נעלם מצלמה לכן לא דיבר על הוא . לא מצא נכון , מינה ועדה חקירה נגד שוטר . לא היה צריך ביצע את מעצר כפי נעשה אבל לא היה דרך אחר ". המפכ"ל הוסיף כי " הוא עשה את היא הילך נחרץ מאוד נגד הדלפה וזו מדיני הוא ניהל שלוש השנים אחרון יד רם . הוא גם נקט עיקרון של פחות דיבר יותר עשה . צריך שמר על חופש פעולה של משטרה ישראל , זה דבר חשוב ביותר של מדינה ". לחיאני ביקש את רשות דיבור , אך יו"ר ועדה דוד אזולאי ( unspecified ) לא אפשר ל הוא דיבר בגלל דרישה של המפכ"ל . דבר , " יש התנגדות של משטרה לחיאני יכול דיבר . הוא כיבד את עמדה מפכ"ל לא אפשר ל הוא דיבר . כול דיון זה הוא עניין שלומי לחיאני . חבר כאן הביע צורה ראוי מה הוא צריך הביע . היום מפכ"ל ביקש הוא חייב כיבד את בקשה . אנא כבד את מקום את מעמד ". לחיאני אמן לא נישא דבר עצמו אך קלה את הוא הושמע על יד חבר כנסת בוועדה . " מעצר של לחיאני היה תוקשר , הביך לא אנושי ", אמר מהלך דיון חיבר הכנסה דוד אזואלי הוסיף : " חובה שמר על חוק , אך חובה גם שמר על כבוד אדם הוא עדיין חזקה זכאי . היה תחושה יש ניסיון השפיל בחר ציבור עד עפר . האם מישהו חשב על פגיעה קשה נפש של ילד מפכ"ל : גרם עבריין חדר רשות דיון נערך כ נס על מעצר של ראש עירייה בת ים אמר מפכ"ל כי " ישראל נחשב מדינה מושחת ". מפכ"ל הודה כי מעצר בוצע בניגוד הנחיה . שלומי לחיאני ביקש נשא דבר , אך יו"ר ועדה פנים מנע מן הוא דיבר לאחר מפכ"ל ביקש זאת 