פוקס ליידי אחרי כבש את טבלאות רבי מכר , כוונת רה פיילין לעבר מסך קטן . הצטרף כפרשנית -FOX NEWS ערוץ חדשה נצפה ביותר פריים טיים שר פיילין הצטרף ערוץ FOX NEWS פרשני . ערוץ הודיע היום ( שני ) כי מועמד רפובליקני תפקיד סגנית נשיא בחירה לנשיאות ארץ ברית ב-2008 מושל אלסקה לשעבר , חתם על חוזה רב שנתי מסגרת הציג פרשנות ניתוח פוליטי פלטפורמה שנה מפעיל FOX NEWS , כולל ערוץ עסק , איתר אינטרנט תחנה רדיו של הוא . כמו כן השתתף פיילין בספיישלים מיוחד נושא פוליטי שודר ערוץ הנחה כמה תוכנית של הסדרה " סיפור אמריקני אמיתי " של FOX NEWS עסק סוגיה חברתי . פיילין , האישה הראשונה נבחר תפקיד מושל אלסקה , פרסם לפני מספר חודש אוטוביוגרפיה שם " Going Rogue : An American Life " שהגיעה ראש רשימה רבי מכר של הניו הורק טיימס מכר למעלה מיליון עותק . חברה חדשה של FOX נמצא בעלות תאגיד תקשורת ניוזקורפ של רופרט מרדוק ידוע תמיכה מפלגה הרפובליקנית . למרות עמדה , FOX NEWS הוא ערוץ חדשה נצפה יותר בפריים טיים ארץ ברית . פיילין אמר היום אתר FOX NEWS : " הוא התרגש הצטרף נבחרת כישרון הנהלה של FOX . זה נהדר היה חלק מקום שמעריך חדש הוגן מאוזן ". בייל שה , סגן נשיא עניין תוכן של FOX , אמר : " המושלת פיילין שבת איש כול גוון קשת פוליטי הוא שמח צירף את קול דינמי של היא מערך FOX NEWS ". פוקס ליידי אחרי כבש את טבלאות רבי מכר , כוונת רה פיילין לעבר מסך קטן . הצטרף כפרשנית -FOX NEWS ערוץ חדשה נצפה ביותר פריים טיים 