בדרן חרדי הואשם הפשיט נישק קטין כתב אישום הוגש נגד בדרן חרדי דוד ברוקנר בגין מעשה מגונה נער בן 12 בית כנסת בי-ם . " נאשם פתח את חגורה מכנס של קטין , הכניס את יד מכנסיים נישק את הוא פנים " בית משפט שלום ירושלים הוגש הבוקר ( שליש ) כתב אישום נגד בדרן חרדי דוד ברוקנר , הנאשם בביצוע מעשה מגונה נער בן 12 בית כ נס ירושלים . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד רוסטיסלב פיסק פרקליט מחוז ירושלים , נובמבר האחרון ברוקנר בן -38 , עובד בדרן ילד , ניגש אל נער חבר שעה יישב חוץ בית כנסת החל התבדח את הם . שלב מסוים ביקש נער התלווה אל הוא , תוך הוא הבטיח העניק ל הוא מיתן דיסק אומר ל הוא כי הוא רצה " הרגיש את מתיקות של הוא ". שני נכנס בית כינס , אז טענה הפרקליטות החל ברוקנר ליטף את קטין פנים , נשק את הוא יד שאל את הוא אם יכול ליטף את הוא גם גב . המשך המר ל הוא כי רצון פגש את הוא פעם נוסף היה חיבר שליו . כעבור זמן מה פגש ברוקנר את הנער בית כינס ביקש הלך עם הוא לבניין סמך , שם פיתח את חגורה מכנסיים של קטין , הכניס את יד מכנסיים של הנער נישק את הוא פנים . לאחר יצא בניין העניק ניער קלטת אמר ל הוא כי פגש את הוא שוב . כתב האישום נטען עוד , כי תחילה חודש הגיע ברוקנר שעה בוקר קודם בית של הנער , נכנס חדר , התפשט הפשיט את קטין . הוא החל נישק את הוא אמר ל הוא : " הוא שיגע את אני יותר מדי , הוא לא יכול בלעדי אתה ". הוא ביצע ב הוא מעשה מגונה שילם ל הוא 200 שקל . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . בדרן חרדי הואשם הפשיט נישק קטין כתב אישום הוגש נגד בדרן חרדי דוד ברוקנר בגין מעשה מגונה נער בן 12 בית כנסת בי-ם . " נאשם פתח את חגורה מכנס של קטין , הכניס את יד מכנס נישק את הוא פנים " 