משפט דמיאניוק : שומר רוסי סייע נאצי היסטוריון מומחה העיד משפט של ג'ון דמיאניוק , סיפר כי אסיר מלחמה סובייטי לשעבר נטל חלק פעיל רצח יהודי מחנה השמדה דיטר פול , היסטוריון גרמני , תיאר היום ( רביעי ) עדות משפט של ג'ון דמיאניוק כיצד נאצי אימן אסיר מלחמה סובייטי לשעבר , כדי סייע חיסול של יהודי מחנה השמדה . דמיאניוק הואשם סיוע רציחה של 27,900 יהודי זמן היה שמר מחנה סוביבור שינה 1943 . עורך דין דחה את האשמה , טען כי מרשה לא שימש כשומר , אלא הוחזק מחנה מעצר עד הצטרף מיליציה אנטי קומוניסטי נלחם צד נאצי . גם יום דיון נוכחי לא הגיב הנאשם התרחש סביב הוא ונשאר קפוא על כסא , כאשר את פנים הסתיר כובע מצחייה . עדות של פול , היסטוריון מומחה אוניברסיטה לודוויג מקסימיליאן , עמד מרכז יום דיון בית משפט מינכן . דבר הוא תיאר את היסטוריה של " איש טרווניקי ", אסיר מלחמה סובייטי גויס על יד נאצי . דבר פול , מעורבות של אסיר לשעבר מעשה השמדה החל פעולה לטיהור הגטאות היהודיים פולין בתחילת שנה 1942 . לאחר כן הוא שימש שומר מחנה השמדה , -150 מן הם הוצב מחנה סוביבור . פול ציין עדות כי ניצול מחנה סיפר כי שומר " היה פעיל כול חלק מחנה , כלל תא גז ". כמו כן הוא סייע העברה משלוח יהודי הרכבה למחנות אף צעד מאחורי יהודי נשלח מוות תא גז . עם זאת , היסטוריון הודה כי תיעוד מעשה שומר בסוביבור הוא " מקוטע לא ברור לחלוטין ". פול סיפר כי " איש טרווניקי " היה צריך הכריז זמן גיוס שירה נאצי כי אינו צאצא יהודי , אינו השתייך תנועה קומוניסטי התחייב שרת כול עוד נמשך מלחמה . דבר , נאצי ראה איש טרווניקי " איש צוות בלתי אמין " בעל חינוך לקוי , כמעט אינו ידע גרמני . עורך דין של דימאניוק הטיל ספק טענה כי אסיר מלחמה לשעבר התנדב רצון סייע נאצי , טען כי הוא הסכים סייע , מאחר ראה כך את דרך יחידי ניצל מוות . הקשר זה ציין פול כי התנאים של אסיר מלחמה סובייטי היה נוראי . משפט דמיאניוק : שומר רוסי סייע נאצי היסטוריון מומחה העיד משפט של ג'ון דמיאניוק , סיפר כי אסיר מלחמה סובייטי לשעבר נטל חלק פעיל רצח יהודי מחנה השמדה 