מתכנן חופש צפון ? משרד תיירות תכנן נחות עבור אתם משרד תיירות חקלאות ייחל מחר קמפיין עידוד תיירות כפרי גליל נגב משרד תיירות חקלאות ייחל מחר ( ה' ) מסע פרסום חדש עידוד תיירות פנים , תחת מיתוג : " יש חופשה יש .. . כיף כפרי ". אל קמפיין , עלות של למעלה חץ מליון שקל , התקיים שיתוף רשות פיתוח גליל נגב , הצטרף , לראשונה , אות סוכן נסיעה תיירנים , קדם את קמפיין באמצעות מתן הטבה , הנחה מחיר בלעדי רכש חבילה תיירות פרית.בשנת 2009 נאמד היקף פעילות של תיירות כפרי בכ-2-1.5 מיליארד שקל , כלל אירוח , אטרקציה שירות תיירות . יעד מסע פרסום הנו הגדלה ביקוש תיירות פנים ישראל , תוך חיזוק כלכלה מקומי סיוע תושב עסק תיירות , רובה ישוב פריפריה , לצד עידוד שילוב של עסק חדש תעשייה זו , תוך דגש על תיירות כפרי שילב אטרקציה חקלאיות.הקמפיין חשף את אפשרות רב של חופשה ישראל , כול אזור ארץ כול עת , החל אירוח בקיבוצים , הושב , כפר חווה חקלאי , מרחב של פרטיות , לווה , אירוח אישי עד נופש משפחתי פעיל , כלל קטיף עצמו , רכיבה על אופן , ביקור בית בד , יקב , מחלבה , רפת , מכוורת , דיר צאן בילוי אירוע פסטיבלים.הקמפיין נמשך חודש יום לווה פרסום בעיתונים אתר אינטרנט הוביל . לראשונה , נתמך קמפיין על יד אתר אינטרנט של משרד תיירות כתובת:www.goisrael.gov.il/kafri , ב הוא רוכז כול פרט קמפיין , יידע מקיף על תיירות כפרי , מאגר אירוע , אפשרות ביקור בילוי , קישור אתר רלוונטי עמותה תייר מבצע חבילה נפש בעלות אפה כפר . דבר שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , הגדלה פעילות של תיירות כפרי , אפשר צירוף של עובד חדש תעשייה תיירות , תוך גדל מגוון אפשרות . שר חקלאות פיתוח כפר , לום שמחון אומר תיירות כפרי חקלאי היווה את אחד נופה הכלכליים משמעותי פריפריה , בהיות היא ענף תעסוקה רכז , לצד חקלאות , עבור תושב מגזר כפרי . " קמפיין חדש הוא צעד נוסף מאמץ ביסס תעסוקה נוסף קידם עסק קטן , משרד חקלאות עודד הקמה מסגרת תוכנית פיתוח כפר ", אמר.בשנה קרוב פעל משרד הגדלה מספר יחידי אירוח עסק קטן באמצעות מתן מענק , ליווי סיוע באמצעות חממה תיירות , הכוונה מקצועי סיוע הסבה עסק תיירותי עוד . מתכנן חופש צפון ? משרד תיירות תכנן נחות עבור אתם משרד תיירות חקלאות ייחל מחר קמפיין עידוד תיירות כפרי גליל נגב 