בימ"ש עליון : תובע ייצוג נגד חברה תרופה מירק יכול הסתמך על חווה דעת רפואי תובע טען כי מש תרופה ה - וויוקס עלול הגביר את סיכוי משתמש ב היא לקה אירוע לב שופט בית משפט עליון אשר גרוניס קבע באחרונה כי אין התערב החלטה בית משפט מחוזי לפי היא תבע ייצוגיים הגיש חווה דעת רפואי תמיכה בקשה תביעה ייצוגית נגד חברה תרופה רק יכול השתמש ב היא . כך אישר גרוניס החלטה של שופט דרור פלפל התיר את שימוש חווה דעת רפואי למרות התנגדות של מרק.ב-2004 הוגש שתיים תביעה ייצוגיות אוחד דיון אחד סך כולל של כ- 1.7 מיליארד שקל נגד מרק בנוגע תרופה הוויוקס . בקשה הוגש לאחר חברה מרק הודיע על הורדה מדף של תרופה וויוקס , יועד שיכוך כ אב פרק . החלטה חבר נעשה לאור תוצאה מחקר , לפי הן שימוש תרופה עלול הגביר את סיכוי משתמש ב היא לקה אירוע לב . לטענת ג'והן נפתל , יוצג על יד עו"ד אבה וינרוט ישראל וולנרמן משרד ד"ר י . וינרוט שותף הוא סבל פריצה דיסק חוליה גב כאב פארק רוניים , צרך בשל כך ויוקס על פה מרשם רופא . שת תביעה דרש החזר כספי של תשלום שולם רכישה תרופה שנה אחרון , כן פיצוי בגין עוגמה נפש נגרם צרכנים.השופט גרוניס ציין " לא מצא כי שיקול דעה של בית משפט מחוזי הנו שגוי , עד כדי הצדיק התערבות ערעורית ". שפט הוסיף כי מרק יכול הגיש תגובה תמציתי תשובה הגיש התובעים ייצוג יחד עם חווה דעת רפואי . בימ"ש עליון : תובע ייצוג נגד חברה תרופה רק יכול הסתמך על חווה דעת רפואי תבע טען כי מש תרופה ה - וויוקס עלול הגביר את סיכוי משתמש ב היא לקה אירוע לב 