וינרוט הסביר את שיטה : כך הוא גבה את היא תשלום שכר טרחה לקוח ראיון שישודר הערב תוכנית מקור ערוץ 10 מספר עו"ד ינרוט על יחס עם לקוח האשמה נגד הוא שבוע שעבר החליט פרקליטות מדינה העמיד את וינרוט דין בגין עביר שוחד הלבנה הון . וינרוט הואשם כך הכניס את עצמו ניגוד עניין מול פקיד שומה שוק נטה : ויטה היה לקח של וינרוט ב-2003 , אותו עת אישר הסכם מס חריג לקוח כבד של וינרוט - מיכאל צ'רנוי , ארקדי גאידמק והיהלומן דן גרטלר . הסכם מס כייר נטה לצ'רנוי ב-2 מיליארד דולר , גאידמק מיליארד דולר . עבור הסכם מס קיבל וינרוט יותר מ-30 מיליון שקל עלה דיווח נדרש רשות המס הפקיד את סכום חשבון נשל חברה בעלות ." הרעיון מישהו רדף את אתה , הקל על אתה , כי הוא ידע מי שד רדף את אתה " אומר וינרוט ראיון . " מה לא ידע זו תופעה קפקא אבחן את היא - אכזריות אטימות של מנגנון ". וינרוט הסביר את שיטה : כך הוא גבה את היא תשלום שכר טרחה לקוח ריאיון שישודר הערב תוכנית מקור ערוץ 10 מספר עו"ד ינרוט על יחסים עם לקוח האשמה נגד הוא 