מנייה נובל אנרג'י הגיע שיא שנתי לאחר מורגן שסטנלי העלה את המלצה - גם מניה תמר עלה דלק קידוח הוסיף 2% ; אבנר עלה את היא -3% ; ישראמקו 3.5% מנייה שותף קידוח תמר- , ו - נסחר עלייה בוקר , בעקבות עלייה מנייה נובל אנרג'י , השותפה גדול קידוח , בוול סטריט אמש . יום של ירידה , עלה מנייה נובל , הגיע שיא של 52 שבוע , לאחר מורגן סטנלי העלה את המלצה מניה "תשואת יתר " חילק המחקר של s & pחידשה את המלצה קנייה מניה . קידוח המר שותפות נבל אנרג'י ( 36% ) , דלק קידוח ( 15.6% ) , אבנר ( 15.6% ) , ישראמקו ( 28.7% ) דור גז ( 4% ) . בנוסף היה שותף גדול , הפעיל את היא נובל אנרג'י את מתן הפקה קידוח עסק פעילות זו מקום נוסף עול . לאחרונה מצא חברה אגר גז גדול מפרץ מקסיקו . מנייה נובל אנרג'י הגיע שיא שנתי לאחר מורגן שסטנלי העלה את המלצה - גם מניה תמר עלה דלק קידוח הוסיף 2% ; אבנר עלה את היא -3% ; ישראמקו 3.5% 