יצרן סטנטים אליום מדיקל דרך בורסה תל אביב חבר אליום ( allium medical ) , פיתח סטנטים פריפריאליים , נכנס בורסה תל אביב ע"י הליך מיזוג פוך ( reverse merger ) עם חבר אלוטקס . תוצאה תהליך חיבר הסטנטים הפך ציבורית מניה נסחר בורסה . תהליך של מיזוג הפוך נעשה כאשר חברה נרכש הוא חברה ציבורי רכש את מניה חברה רכש הוא פרטי , בכדי חבר רכש הפך ציבורית . לאחר תהליך רכישה מנייה של חברה פרטי הוחלף יחס מסוים מניה חבר ציבורי . כך חבר אליום מדיקל ניצל את שלד בורסאי של חבר אלוטקס בכדי הפך חברה ציבורית.לאחר השלמה עסקה היה קופה חברה 5 מיליון דולר שימש קידום פעילות עסקי , תיווך סכום זה כ-2.9 מיליון דולר מצוי כיום קוף החברה כ-2.1 מיליון דולר תוצאה הזרמה כסף חברה מבעלי השליט ספירהד , חברה בת של ביומדיקס ופונטיפקס . בעלים מניה אליום החזיק כ-46% חברה הממוזגת בעוד -54% נותר בידי בעל מניה בעל שליטה של חבר תמורה הזרמה 2.1 מיליון דולר פורט לעיל.הסטנטים פותח על יד אליום משמש מניעה טיפול חסימה נגרם איבר שונה . חסימה אלה עשוי נגרם , בין יתר , בשל חבלה חיצוניות פנימיות , הליך ירורגים ואנדוסקופיים איבר השיק , בצק , מצבור מינרל , כן גידול שונה . הסטנטים של חבר ניתן החדרה טכנולוגיה ניתוח בפולשנות מזערי . בנוסף , הסטנטים בעל מנגנון אפשר את הוצאה מגוף חלה את היא ללא פגיעה מעבר או איבר טופל . יצרן סטנטים אליום מדיקל דרך בורסה תל אביב nan 