מוכן ? פרארי שעט לעבר ישראל מותג על איטלקי פרארי זראטי נמכר בישראל . מכונית יוצג לראשונה תערוכה אוטומוטור נערך באפריל . מחיר מזראטי היה 750 אלף שקל פרארי - 1.5 מיליון שקל מותג העל של תעשייה מכונית איטלקי עמד הגיע ישראל . תערוכה אוטומוטור נערך באפריל יוצג דגם של פרארי מזראטי , לקראת שיווק סדיר ארץ . יבואן של הם היה חבר חדש שוק , את היא הקים שותפות מתווך ייבוא אישי יבואן מטבח . שני נמצא מגע עם פרארי מזראטי ( חברה נמצא בעל פיאט , אך ניהול נפרד ) כבר כמה שנה , כדי התחייל שיווק סדיר על הם הקים אולם תצוגה נפרד מוסך חדש . שיווק צפה התחיל כבר השנה , דגם מזראטי התחייל מחיר של 750 אלף שקל דגם פרארי נמכר ישראל במחירים התחיל ב-1.5 מיליון שקל . סמל"ת ,יבואנית פיאט אלפא רומיאו , התעניין אף הוא ייבוא מותג , אך כנראה שני התחייב מכר כמות גדול יותר . מזראטי הוקם ב-1914 מתמחה ייצור מכונית שילב ספורט פאר . חיבר שת סדרה דגם עיקרי - גראנטוריסמו - מכונית ספורט הודר עם מנוע תצורה v8 הספק של 433 כוח סוס ( למכונית גם גרס פתוח ) כן כונה פאר ספורטיבי שם קווטר פורט גם ל היא מנוע v8 הספק 400 כוח סוס . פרארי הוא מותג מוכר יקר יותר , חברה התמחה מכונית ספורט יעודיות , מפעיל גם קבוצה מפורסם מרוץ פורמולה 1 . בין דגם פרארי ייבא ניתן מנה את 458 איטליה , מכונית ספורט קומפקטית מידה , עם מנוע מרכזי הספק 570 כוח סוס מהירות ירבית של 325 קמ"ש . זה אחד דגם בסיסי היצע , העלה את הוא מקום ה-599 ה-612 בעלות מנע הקדם ( אחת 540 כ"ס שנייה 620 כ"ס ) . הפרארי זול יותר הוא קליפורניה , מכונית פתוח עם גג קשיח-מתקפל . לקליפורניה מנוע ייצר 460 "ס הוא זינק מאה קמ"ש תוך פחה מארבע שני . מוכן ? פרארי שעט לעבר ישראל מותג על איטלקי פרארי זראטי נמכר בישראל . מכונית יוצג לראשונה תערוכה אוטומוטור נערך באפריל . מחיר מזראטי היה 750 אלף שקל פרארי - 1.5 מיליון שקל 