בנק פדרלי אישר תקנה הגן על החזיק כרטיס אשראי בארה"ב תקנה אסר העלאה ריבית על כרטיס אשראי פתאומיות , הגביל את עמלה על חריגה מסגר אשראי בנק פדרלי אישר היום תקנה הגן על החזיק כרטיס אשראי ארה"ב העלאה ריבית פתאומי , נדרש אישור בטרם נגבה עמלה על עסקה חורג מגבלה האשראי של החזיק כרטיס . בנוסף הוסיף בנק פדרלי מגבלה על הנפקה כרטיס אשראי צרכן מתחת גיל 21 , כמו גם לווה בעייתי ." התקין חדשה היווה אבן דרך חשוב מאמץ בנק פדרלי הבטיח כי צרכן הסתמך על כרטיס אשראי קיבל יחס הוגן ", אמרה נשיא בנק פדרלי אליזבת דיוק הצהרה . התקין אסר על כמה מנהג גרם את אני ניזוק , דרש שקיפות מוגבר תנאי כרטיס אשראי.חקיקה נושא כרטיס אשראי אושר על יד נשיא רק אובמה כבר מאי האחרון , אך נדרש תקינה השלים אפשר את יישום . חוק דרש שלושה שלב יישום , התקין נוכחי הוא שני ב הם , נכנס תקף -22 פברואר . השלב ראשון של חקיקה הושם אוגוסט אחרון , שלב שלישי אחרון יושם אוגוסט בא . בנק פדרלי אישר תקנה גינה על החזיק כרטיס אשראי בארה"ב תקנה נאסר העלאה ריבית על כרטיס אשראי פתאומיות , הגביל את עמלה על חריגה מסגר אשראי 