קרב על קרדיט התנגדות צפוי של רוב חבר ועדה כלכלה הצעה חוק ארכה זיכיון ערוץ 10 , הביא דחייה ישיבה ועדה . חבר הכנסה שי אמה גייס ח"כ התנגד משום הצעה חוק של הם לא אוחד עם הצעה ממשלתי עדה כלכלה של הכנסה לא הצביע היום על הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ 10 בניגוד ציפייה , עקבה דרישה חבר הכנסה כרמל אמה ( ליכוד ) ד"ר נחמן שי ( קדימה ) קיים דיון נוסף נושא איחד את הצעה חוק ממשלתי עם הצעה פרטי הגיש השניים . בדיון הסתיים לפני שעה קל במפתיע הודיע הושב ראש הועד אופיר אקוניס כי ישיבה יצא הפסקה של מספר שעה מאחר יושב ראש הכנסה ראובן ריבלין אסר על קיום דיון ועדה מקביל דיון מליאה . לרוב אושר קיום במקביל של דיון ועדה במשך חץ שעה ראשון של דיון מליאה . סיבה אמיתי הפסקה דיון הוא הערכה כי חבר הכנסה של קדימה גייס רוב ועדה כלכלה נגד הצעה חוק ממשלתי , על מנה דחה את אישור קיים דיון נוסף איחד בין הצעה חוק . חבר קדימה " גויס " למשימה על יד חבר כינס שי אמה מאחר הצעה חוק פרטי הוגש קודם הצעה ממשלתי . הערכה הוא גם חבר הכנסה של ישראל בית unspecified צפה התנגד הצעה חוק מסיבה . שיחה עם וואלה ! ברנז'ה אמר היום ח"כ ד"ר נחמן שי : " הוא הבין שרץ קיצור דרך עם הצעה ממשלתי בגלל לוח זמן . שתיים הצעה , ל אנחנו ממשלתי , הגיע משותף מליאה שתיים נחסך חובה הנחה . חבר הכנסה זבולון אורלב החליט הוא רצה את הצעה לן דיון ועדה של הוא , עד חינוך . זה נראה ל אני לא לעניין כי כבר זה כ-15 שנה נושא תקשורת מסחרי נידון ועדה כלכלה . במשך מעלה חודש וחצי ההצעה של אנחנו נתקע דרך אי אפשר היה קיים עלייה דיון , פתאום הודיע יושב ראש עדה כלכלה הוא רצה סיים את כול דיון יום הצביע . שלב זה פעל חבר הקדים חבר הכניס אמה , על אף הוא מהליכוד , כדי עיכב את תהליך הצעה על מנה איחד את הצעה קיים דיון ראוי . הוא שמר על מנהל תקין לא היה קיצור דרך . הוא רצה נתן ערוץ 10 את מרווח נשימה הוא זקוק ל הוא ". גרם תקשורת בכיר נכח דיון ועדה כלכלה אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " זה הדהים סוף של דבר חברי כינס שי אמה קבר את ערוץ 10 בגלל קרדיט ". יחד עם זאת , הערכה הוא כי סוף של דבר עמד ועדה כלכלה לוח זמן הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ אושר קריאות שני שת . קרב על קרדיט התנגדות צפוי של רוב חבר ועדה כלכלה הצעה חוק ארכה זיכיון ערוץ 10 , הביא דחייה ישיבה ועדה . חבר הכנסה שי אמה גייס ח"כ התנגד משום הצעה חוק של הם לא אוחד עם הצעה ממשלתי 