למרות מיתון - רוב תקציב פרסום גידל ב-2009 על פה נתון יפעה בקרה פרסום ל-2009 , חבר סלולר , למעט סלקום , חבר מזון משקה , מלבד קוקאין קלה , הגדיל את תקציב פרסום של הם היקף פרסום צירף את אני של עשרים פרסם גדול משק גדל שיעור של 3.5% ב-2009 , שנה של האטה כלכלי משק - כך עלה את היא נתון יפעה בקרה פרסום , מדד את היקף פרסום טלוויזיה , עיתונות , שילוט חצה אינטרנט ( אופן חלקי ) . על פה נתון , עימד הוצאה על פרסום של 20 המפרסמים הגדוליםת משק על 1.26 מיליארד שקל , לעומת 1.21 מיליארד שקל שנה קודם . לאור נתון לפי הם עוגה פרסום קטן את היא -2009 בכ-4.5% , את עיקר קיצוץ תקציב פרסום ספג המפרסמים קטון בינוני . את גידול משמעותי ביותר מקרב 20 המפרסמים גדול רשם פרטנר , על רקע כניסה זירה חדש : טלפוניה פנים ארצי , אספקה אינטרנט שיווק תוכן אינטרנט באמצעות הקמה אתר אורנג'-טיים . פרטנר הגדיל את תקציב פרסום של היא -2009 ב-45% - תוספת של 22.5 מיליון שקל , הוא כעת פרסם גדולה יותר שוק סלולר . גם פלאפון הגדיל השנה תקציב פרסום : ההוצאה של פלאפון על פרסום עלה ב-35% - תוספת של כ-20 מיליון שקל תקציב . מבין לש חברה הסלולר , היה זו פלאפון הראה את שיפור פיננסי גבוה ביותר דוח הרבעוניים . סלקום , לעומת זאת , הקטין את תקציב פרסום -15% הוא עמד על 52.5 מיליון שקל . סלקום הוא כיום פרסם הקטנה ביותר הבין חברות הסלולר , בהפרש של 20 מיליון שקל פרטנר . מאידך , נתון יפעה לא נכלל הוצאה של סלקום על פרסום במנועי חיפוש אינדקס , גוגל בראשם , נאמד יותר מ-3 מיליון שקל שנה החולפת . הוצאה משמעותי יש גם פרטנר זירה זו אילו פלאפון השקיע פחות פרסום מנוע חיפוש . דבר נתי יעקובי מנכ"ל יפעת בקרה פרסום , " הקטגוריה סלולרי חווה השנה מהפך עקב השקה רשת חדש של פלאפון , הכניס של פרטנר לתקשורת ביתי החלפה בעלים חברה , כניסה של סלקום תחם המדיה כמובן כניסה אייפון ישראל . הוא צפה כי שן קרוב חיווה גם פרסום מסיבי יותר של אפליקציה סלולרי , הפך היות דבר חם בא ". יעקובי השתתף כנס איגוד שיווק נערך יום ראשון , רצה על פרסומת חדש . כול חברות מזון משקה גדול , למעט קוק קלה , הגדיל השנה את תקציב פרסום של הם . זאת , למרות או אולי בגלל מדובר היה שנה משבר בא יד ביטוי ניסיון של הישראלי צמצם את צריכה של הוא . חברה עשה את קפיצה גדול יותר הוצאה על פרסום הוא תנובה . לאחר כמה שנה רצוף ב הן ירד הקציב פרסום של תנובה , השנה הוא עלה ב-40% ל-66 מיליון שקל . עדיין , למרות עלייה , הקציב פרסום של תנובה הוא למרות מיתון - רוב תקציב פרסום גדל ב-2009 על פה נתון יפעה בקרה פרסום ל-2009 , חבר סלולר , למעט סלקום , חבר מזון משקה , מלבד קוקאין קלה , הגדיל את תקציב פרסום של הם 