משרד משפט רודף עובד מדינה הורשע - דרש השיב כסף לא מסגרת הליך פלילי השבוע הוגש תביעה נגד עובד לשכה הוצאה פועל הורשע קבלה שוחד משרד משפט לא הסתפק העמדה דין של עובד ציבור סרח . משרד המשיך רדף את הם גם לאחר הרשעה באמצעות תביעה אזרחיות-נזיקיות נגרר הליך פלילי.פרקליטות מחוז חיפה שיתוף יחידה מיקור חוץ פרקליטות מדינה הגיש אתמול ( שליש ) בית משפט שלום חיפה תביעה נגד אנה רקיר סך 20 אלף שקל . רקיר היה מנהל ענף של איחוד תיק לשכה הוצאה פועל . שינה 2005 , בהיות היא עבד ציבור , נטל שוחד קיבל דבר מרמה נסיבה מחמיר . מסגרת הסדר טיעון נגזר על היא חצי שן של עבודה שירות , מאסר על תנא של שנה משך שלוש שנה קנס של 50 אלף קל.לטענת מדינה , על עובד פצה את מדינה בגין רווח נוצר על חשבון , נוסף קנס של 50 אלף שקל נקבע ל היא הליך פלילי . " זכות מדינה תבע מעיין שב נובע עצם התעשרות של רקיר שבוצעה תוך הפרה חובה אמון צורך הפקה רווח אסור ", נאמר בכתב התביעה . תביעה הוגש על יד עו"ד שאול כיהן פרקליט מחוז חיפה ( אזרח ) שיתוף עם יחידה תביעה ומיקור חוץ פרקליטות המדינה.בפברואר 2009 הגיש מדינה תביעה נגרר סוג זה סך 2.7 מיליון שקל נגד חבר כ נס לשעבר של unspecified , עופר חוג . חוג הורשע קבלה דבר במירמה נסיבה מחמיר , זיוף נסיבה מחמיר מש מסמך כוזב בגין הוצאה כסף במירמה , עבור מוסד שונה של מפלגה . תביעה דרש מדינה חוג השיב כסף לא השיב מסגרת הליך פלילי . משרד משפט רודף עובד מדינה הורשע - דרש השיב כסף לא מסגרת הליך פלילי השבוע הוגש תביעה נגד עובד לשכה הוצאה פועל הורשע קבלה שוחד 