שי גורן עזב את מקאן אריקסון משנה מנכ"ל שנה אחרון עזב לאחר שבע שנה משרד . גורן : " נפל חלק היה שותף מהלך אסטרטגי הוביל פריצה דרך עולם שיווק פרסום " שי גורן , שינה את היא מנכ"ל מקאן אריקסון , פורש לאחר שבע שנה משרד . גורן חל את דרך במקאן כפלנר לאחר כ שנה עיבר ניהול תקציב לקוח אסטרטגי של חברה , ב הם בנק לאומי , תנובה , yes , חוגלה-קימברלי , זוגלובק , הונדה , וולוו עוד . ב-2008 מונה משנה מנכ"ל . שי גור : " מקאן היה ל אני ביית מקצוע תקופה ריתק . נפל חלק היה שותף מהלך אסטרטגי הוביל פריצות דרך בעולם השיווק פרסום . הוא רצה הודה אילן שילוח על השראה הטמעה מצוינות איחל איריס בק ציווה קאן הצלחה המשך הובלה תחום ישראל ". איריס בק , מנכ"ל קבוצה מקאן אריקסון : " שי הוא איש פרסום שיווק מעולה הוא טיווח הצליח כול אשר בחר עשה . הוא האמין את היא איש צמח מקאן אריקסון בטוח הוא המשיך הוביל גם מקום אחר ". שי גורן עזב את מקאן אריקסון משנה מנכ"ל שנה אחרון עזב לאחר שבע שנה משרד . גורן : " נפל חלק היות שותף מהלך אסטרטגי הוביל פריצה דרך עולם שיווק פרסום " 