שופט כדורסל ירון זריף נעצר חשד העלמה מס - שוחרר ערבות זריף חשוד העלמה מאה אלף שקל ; לא ברור האם נחקר לגבי מעורבות גם פרשה מונה פנאי שופט כדורסל בינלאומי בכיר , ירון זריף , חשד התחמקות תשלום מס שוחרר היום תנאי הגביל בית משפט שלום תל-אביב על יד שופט צחק יצחק.לפי קשת מעצר , הוגש ע"י פקיד שומה חקירה מס כנס תל אביב רשות מס ישראל , משרד הצטבר ידע לפי הוא החשוד , שפט משחק כדורסל ארץ ובחו"ל , העלה את הכנסה שיפוט בחו"ל . אתמול נפתח חקירה גלוי נגד הוא , כלל בין שאר , חיפוש בית , עסק תפיסה מסמך רואה חשבון של הוא . זריף הוא שפט כדורסל בינלאומי שני אחרי סם בכר , חשוד העלמה הכנסה שיפוט כדורסל חו"ל . בקשה מעצר עולה כי חשוד הודה חקירה כי לא דיווח על הכנסה שיפוט בחו"ל . ניתוח מסמך בנק של חשוד של חבר דפוס גל ניר בע"מ , ב היא הוא שימש מנהל בעל מנייה בדיקה ספרי חברה , עלה חשד לפי הוא החשוד מושך מהלך שנה חברה כסף סך מאה אלף שקל מבלי שילם מס.מהראיות מצוי בידי יחידה חקר , כך לפי בקשה , עלה כי חשוד משך במשך שנה כסף חבר בעלות - משיכה יצר יתרה חובה חיבר . ל הוא הוצג יתרה אלו דבעי , היה הביא את פקיד שומה מסה את המשיכות כהכנסות דיבידנד או משכורת.עוד לפי חשד , פעל חשוד יחד עם אח הסתרה יתרה אלו . זאת באמצעות החזרה כסף הילל לימים ספר , כלל בתוך הם את יום מאזן משיכה לאחר יום מאזן ." במעשיו אלו נמשך אור שנה שינה 2004 עד היום , כלל פעולה בנקאי רב סוף שנה תחילה שנה , התחמק ירון זריף תשלום מס , תוך מש ערמה , מרמה תחבולה ", כך נכתב בקשה . חשוד שוחרר תנא הגביל : ערבות עצמית ע"ס 350 אלף שקל , ערבות צד unspecified על סך 250 אלף שקל הפקדה מזומן או ערבות בנקאי סך 10,000 שקל.מההודעה הוציא רשות סיים לא ברור אם זריף נחקר על יד גם קשר עם בנק השקעה של מנהל קבוצה כדורסל של כיבה unspecified לשעבר , מנה את אני פנאי ז"ל . שופט כדורסל ירון זריף נעצר חשד העלמה מס - שוחרר ערבות זריף חשוד העלמה מאה אלף שקל ; לא ברור האם נחקר לגבי מעורבות גם פרשה מונה פנאי 