כיבה תל אביב : ראלדס לא הלך שום מקום מועדון הכחיש את פרסום על מעבר אפשרי של שחקן לארגנטינה . אילייה יברויאן צפוי נשאר עד תום עונה קבוצה שחקן כיבה תל אביב ב הוא היום ( שני ) אימון פיתח הכנה לקראת משחק חץ גמר גביע טוטו מול בית"ר ירושלים ( רביעי , אצטדיון רמה גן ) . קשר ניסה קפילוטו , נמצא שלב החלמה מתיחה שריר ירך אחורי , הסתפק אימון ריצה בלבד , כול מקרה לא היה כ שיר משחק מול בית"ר , כמו גם משחק ליגה מול בן יהודה בשבת . ליאור ז'אן המשיך תפקד כ בלם ציד של רונלד ראלדס , וגי'זרמו ישראלביץ' פיתח שוב קישור אחורי ציד של שיר ייני . אפשרות נוסף הוא אנדריי קומאץ' יתופקד ציד של ייני מרכז מגרש . כיבה תל אביב ראה את פרסום ארגנטינה לגבי ראלדס , גרם מועדון אמר כי אין כול כוונה שחרר את שחקן , כאשר מגמה הוא מימש את אופצייה עלה החתים גם עונה בא , כמו גם את קשר סרבי , איביצ'ה אילייב הרשה מאוד עד כה . מועדון אף התייחס היום עתיד של אילייה יברויאן , נכון עכשיו הוא אינו שוחרר קבוצה , אפשרות ריאלי הוא הוא נשאר מועדון עד סיום עונה . מכבי המשיך מאמץ צרף חלוץ רכש , אולם נכון עכשיו נראה שהאפשרות הגיע חלוץ קבוצה קלוש , זאת כיוון כול מועמד ישראלי ירד פארק קבוצה לא התכוון לקח סיכון בהתחמת חלץ זר . היום החל מכירה כרטיס לקראת משחק מול בן יהודה בשבת , אהד את אני כיבה את אני יכול רכש כרטיס שער 7 -11 . כיבה תל אביב חנך היום מועדון חדש למען ילד מחלקה טקס מיוחד . יו"ר כיבה את אני , אביב בושינסקי אמר : " המועדון פעילות ב הוא הוא חשב , זה עוד כלה נתן שחקן הצליח היה בן אדם טוב יותר ". כיבה תל אביב : ראלדס לא הלך שום מקום מועדון הכחיש את פרסום על מעבר אפשרי של שחקן ארגנטינה . אילייה יברויאן צפוי נשאר עד תום עונה קבוצה 