התחממות גלובלי רגע לפני נאום תודה אלוהים גלובוס זהב , קיבל את סרט סדרה טרם עלה ארץ הגיע זמן הכיר . פר גלובלי , כול זאת גלובוס זהב הוא לא רק טקס פרס שני חשיבות אחרי אוסקר , אלא למעשה טקס פרס רציני ראשון עונה פרס של שנה חדש . כבכל שנה , גם גלובוס זהב 2010 התמודד מספר סרט סדרה זר מקרה טוב לא הגיע עדיין לישראל מקרה רע גם לא ייזכו הקרנה מסודר בית קולנוע . שנה , כמה מה יש סיכוי לא רע בכלל הפתיע טקס לכן , לקראת אירוע גדול ב-17 בינואר , קיבל סקירה קצר של כמה מהשמות בלט טקס . מתמודד מול : " אווטאר ", " מעלה אוויר ", " ממזר חסר כבוד " "Precious " בקטגורית הדרמה . קטגוריה נוסף ב הן מתמודד : במאי טוב ביותר ( קת'רין הגלה ) , תסריט טוב ביותר ( מארק בול ) . על מה לאמה : " The Hurt Locker " הוא חביב ביקר הבלתי עורער של 2009 . סרט של ביגלו עוסק יחידה עלית של צבא ארץ ברית - מומחיות הוא נטרול פצצה שדה קרב בער של עיראק - והתמודדותה עם הליכה על חבל דק בין חיים מוות . ביקורת סביב סרט יצא גדר רוב איגוד מבקר ארץ ברית העניק סרט הוא פרס סרט טוב ביותר של השנה לביגלו את פרס במאי טוב ביותר של השנה . ניצחון של סרט היה כה גרף , עד לא מיעט הערכה לגבי גלובוס זהב השתנה טובה , בקרב צמוד ממילא מול " אווטאר " "למעלה אוויר ". בקטגוריית בימוי , דובר קרב מרתק פעמיים : תא ביקר הזרים צריך בחר גם בין ריאליזם חודרני פנטזיה יצא כלל , גם בין בעל ואישה לשעבר , שכן נגלה היה נשא במאי " אווטאר ", ג'יימס קמרון , עד 1991 . סיכוי לזכות בקטגוריה הראשית : סביר . ההייפ סביב " מעלה אוויר " צולל , אבל " אווטאר " בדרך היה סרט מצליח ביותר כול הזמנים . " The Hurt Locker ", סרט על פה כול המבקרים צריך זיכה , כנראה נשאר גם הוא יד ריק . סרט אגב , שודר ערוץ yes1 מהלך חודש פברואר . מתמודד מול : מורג פרימן ( "אינוויקטוס ") , טוב מגווייר ( "אחים ") , קולין פירת' ( "סינגל מן ") וג'ורג' קלון ( "למעלה באוויר ") . קטגוריה נוסף סרט : שיר טוב ביותר , " The Weary Kind " של ריאן בינגהאם וטי בון ברנט . על מה לאמה : " Crazy Heart " הוא סרט של סקוט קופר המבוסס על ספר שחיבר הומאס קוב שינה 1987 . סרט שיחק ברידג'ס את באד בלייק , מוזיקאי אלכוהוליסט ניסה יצא מסלול חיים הרסני דרך ערכה יחסים עם עיתונאית צעיר מן אנחנו ( מגי ג'ילנהול ) דרך הדרכה יוצר קאנטרי תחילה דרך ( קולין פירת' ) . הופעה של ברידג'ס סחף את בלוגרים , היפסטרים , חובב קולנוע , ביקר התחממות גלובלי רגע לפני נאום תודה אלוהים גלובוס זהב , קיבל את סרט סדרה טרם עלה ארץ הגיע זמן הכיר . פר גלובלי , כול זאת 