פרד שול דן מלמד מבשלת פסטה משפחתי צבעוני כול אחד ילד יכול הוציא מימן את מה הוא לא אהב כמה חיכה סוף שבוע חופשי של אני . בנה על איזה סיבה ענק . לבש את בגד נשף , הספיק לנמנם נמנום צהריים קם מוכן קרע את עיר . אבל רגע נכנס מסיבה , הרגיש מקום לא שם , לא מצא את עצמו בכלל . הרגיש זרות מוחלט תוך רבע שעה היה דרך הביתה . אמנם פספס בילוי של שישי ערב , אבל בוקר , התעורר ערני צלול , יאה מי הילך יישון מוקד , נקי כול חטא עיר . היה זה בוקר שבת שטף שמש נעים יידע זכה יום נהדר . לקראת צהריים מצא את עצמו ביים , שאף אוויר נקי , נשטף ניצוץ שעל מים התמלא מחשבה צלול אופטימיות.מצוידת בתובנות חדש , המשיך מסע אופן שכלל כול מיני תחנה בדרך . לכל חנה דרך היה תפקיד חשוב לאחר שמש שקע , יכול חזר הביתה מלא השראה.נותרה עוד שעה עד בוא של ילד כמו תמיד , עלה דילמה מה מילא את שעה זאת . הכי נחמד , זה השתרע על ספה מרפסת ולעסוק מחשבה , מדיטציה , סתם בהה מיל אחר , ניצל את חופש עד תום.מצד שני , ברור ילד הגיע רעב כדאי מאוד היה משהו מוכן , אחרת לא נשאר זכר כול רוגע זה שורר כעת בית . הוא כייר את היא היטב יברציה של ילד רעב , האמין ל אני , זה מימש לא כיף . מקרה אל , פתרון קל בטוח הוא תמיד פסטה . אבל איך הוא יכול הכין סתם מנה ילד משעמם ( זה פסטה עם שמנת או עם קטשופ ) הוא כול כך מלאה השראה ים תיכוני ? לא . לא בא ל אני . אז החליט שילב פסטה כול כך אהב על הם , עוד כמה הפתעה אהב על אני . היה ברור דובר לקיחה סיכון , אבל חשב שכל אחד יכול ליקט מתוך תבשיל את מה דיבר אל הוא ויזיז את מה הרתיע את הוא . שלב זה היה מאוד שמח סיפר זה אכן הצליח כך היה . אך זו לא אמת . את אכזבה נראה בבירור על פנים , אי אפשר היה פספס . בכורה נעשה טובה נשנש את כדור מוצרלה צעיר דלה את עגבנייה בלבד . מזל השאיר צד פסטה נקי ל אני כלום.אבל מחרת , ארז את תבשיל ים נכון הזה נתן את הוא מתנה משפחה אחר . שם זה הצליח . לא סתם הצליח , באמת הצליח . גדול.תחושה של סיפוק אושר מילא את אני התבונן משפחה הזאת שעת האוכל . 4 נפש זלל עונג , הרעיף מחמאה חייך הנאה . אז הנה התבשיל שיצא , בהשראת שבת קיצי תל אביב . חומרים:250 גרם פסטה רחב בושלתכוס עדשה שחורות200 גרם עגבני שר המר ( חצי סלסלה ) חצה אורה 3-5 שן שום בקליפתן2 חציל ( רצוי בלאדי ) קלף חתך לקוביות150 גרם פרד שול דן מלמד מבשלת פסטה משפחתי צבעוני כול אחד ילד יכול הוציא מן היא את מה הוא לא אהב 