ח"כ חסון : " דו"ח מבקר חשף בעיה חמור ביטחון " ח"כ יואל חסון ( קדימה ) שימש יו"ר ועדה ביקורת מדינה , התייחס אחר צהריים ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה הוגש היום . דבר חיסון , " זהו דו"ח משמעותי חשף בעיה מערכתי חמור גוף ביטחון . כוון דן כבר ים קרוב ממצא דו"ח גלוי חסוי מסגרת דיון ועדה עניין ביקורת מדינה 'ועדת השניים' , על מנה הביא תיקון מהיר של ליקוי . יום אלה ב הן נשמע ביקורת כלפי מוסד מבקר מדינה . אין הטיל מורא על מוסד מבקר מדינה אין רפה את יד של אלה עסק ביקורת ". ח"כ חסון : " דו"ח מבקר חשף בעיה חמור ביטחון " nan 