כפר גלובלי כפר גלובלי החליף נקודה > > אסף כוכב , נקודה , מייל בונוס כול כרטיס חבר מועדון , אשראי חבר תעופה ? נו , מה עכשיו ? עם 5,000 נקודה ויזה , אי אפשר קנה כרטיס טיסה מוזל את מייל נוסע מתמיד , אי אפשר המיר שאב אבק . בדיוק בשביל בעיה אלה הוקם points.com . דובר אתר של חבר ( הרשמה חינם ) יכול ניהל מעקב אחרי חשבון בונוס שונה של הם . על יד שיתוף פעולה בין חברה שונה אפשר העביר נקודה חברות טיסה חברה אשראי , מחברת אשראי שובר מתנה , על יד כך ריכז את כול נקודה יחדיו.אפשר גם מכר נקודה חבר אחר אתר . פרט : www.points.com מוות של פרייר > > בין שלל מצב הרגיז חיים , יש אחד שכול יכול הזדהה את הוא , השים גבר אחד : הכי עיצבן גילה מוצר קנה מחיר מלא נמכר כשבועיים לאחר כן ב-30% הנחה . מכיוון דובר תחושה פרייר אוניברסלי , הקונצפט בא הגיע ונקובר שבקנדה - שם חבר גאפ הציע תושב שירות ייחודי . כול מה על הם עשה הוא נרשם -sprize קנה גאפ . אם תוך 45 יום הקניה מחיר של פריט הורד , חשבון לקח אתר זוכה אוטומטי הפרש . קרדיט נצבר לא הפך כסף אמיתי אפשר קנה חלב ביצה , אבל גאפ שמח המיר את הוא חלץ בחינם . מתי זה קרה גם אצל אנחנו ? פרט : www.mysprize.com כפר גלובלי כפר גלובלי 