" מחצית עירית אין תוכנית תיאר עדכניות " בדיקה ערך בקר מדינה העלה ממצא מדאיג , לפי הם רשות מקומי ישראל פועל לפי תוכנייה מתאר מיושן בלתי רלוונטי אם נסיעה כביש משובש או הליכה מדרכה צר די גרם ל אתם שאל מים אחראי תכנון מחדל זה , ייתכן תשובה הוא אף אחד . בדיקה ערך בקר מדינה מוסד תכנון מקומי , אשר אחראי על רשות מועצה מקומי , מעל ממצא מטריד פה מתוך רשימה של 105 רשות מקומי , רק חמש קיים תוכני מתאר גיל עד 10 שנה . הבהיר כי דובר בתוכניות התייחס אופן כולל תכנון ביישוב מה נגזר תוכנית נקודתיות . גיל תוכנית ב-22 רשות רשימה נע בין 10 ל-20 שנה . גיל תוכנית של 64 רשות מקומי גדול מ-20 שן , אילו ל-14 רשות כלל לא קיים תוכני מתאר תוקף . משמעות : רשות לן פועל לפי תוכנית מיושן לא רלוונטי . השוואה קיים המבקר לשנת 1997 דגימה כי כול נגע תכנון מקומי הלך אחורה , שכן אז ל-26 רשות מקומי היה תוכנית תיאר תקפות גיל נמוך מ-10 שנה . " נתון הובא מלמד נדבך תכנון תיאר את אני כולל רשות המקומיות מגזר היהודי לקה מאוד חסר . עוד ניתן למד כי חלק ניכר פעולה הבינוי פיתוח של איזור מיושב ישראל אינו התבסס על תכנון תיאר את אני כלל עדכן כי מהלך עשור אחרון גדל חסר תחום זה ". מנגד מצא המבקר כי רשות מקומי מגזר לא יהודי קיים הליך חיובי של תכנון תוכני מתאר מקומי צור מואץ שנה אחרון . בדיקה מבקר אף העלה תמונה עגום במשך תכנון תוכנית עצמו . " מועד סיום ביקורת נמצא כי פרק זמן בין מועד התקשרות עם מתכנן בין מועד הפקיד של תוכנית נמצא טיפול גרם את אני תכנון שונה התמשך 11 שנה בממוצע מגזר היהודי שבע שנה חץ ממוצע מגזר לא יהודי . הוטעם כי כאשר הכנה אישור של תוכנית תיאר מקומי ארך שנה רב כול כך - נפגם אפשרות קיים אורך זמן תוכנית עדכניות יישוב ישראל ". ביקר אף מצא כי במקום הליך מקובל של הפקה תוכנייה מתאר בחר רשות רב הכנה תוכני אב הוא עקרונית אינה בר סמכות משפטי . דבר מבקר , מעבר עובדה דובר הליך שאינו מקובל , הוא הונע שקיפות ציבורי : " משרד בקר המדינה העיר משרד פנים רשות מקומי כי לא ראוי עשר תוכנית אב שימש בסיס אישור תוכנית פורט נקודתיות , בלי הוכן תוכנית מתאר כלל ל אני אפשר ציבור הביע את עמדה נגע תוכנייה ולהתנגד ל היא . סיבה כך הוא דבר גרם פגיעה ניכר עיקרון שקיפות הפרה הוראה נועד הבטיח כי ציבור יכול " מחצית עירית אין תוכנית תיאר עדכניות " בדיקה ערך בקר מדינה העלה ממצא מדאיג , לפי הם רשות מקומי ישראל פועל לפי תוכנית מתאר מיושן בלתי רלוונטי 