אסף אבידן מוג'וז עבר היכל התרבות להקה הפך רשמית אחת גדול ישראל עם הופעה ראשון היכל תל אביב ב-3 באפריל , שם חגג להקה גם קבלה אלבום זהב אלבום אחרון אסף אבידן מוג'וז הופיע היכל תרבות תל אביב . להקה הגיע אתר מכובד -3 באפריל הופעה ראשון מקום , דובר הישג יפה במיוחד , בוודאי להקה ישראלי שר אנגלי . למעשה , הרכב ישראלי אחרון שר אנגלי עש זאת היה מינימל קומפקט , סיבוב איחוד ראשון של הם שנה 2003 . הופעה עצמו חגג להקה קבל אלבום זהב אלבום אחרון , " Poor Boy/Lucky Man ", מכירה קרוב מאוד כרגע ל-20,000 עותק ל הם הוא זקוק כדי הגיע מעמד . זהו אלבום זהב שני רציפות להקה , אחרי גם " The Reckoning " זכה הישג דומה . כרטיס מופע ייצא יום קרוב משרד כרטיס " אן " בתל אביב . לפני כן , ייצא אבידן והצ'לנית הדס קליימן להופעה בקרנגי הול בן הורק , שם נערך מחווה להקה The Who מיתולוגיה , אירוע ב הוא השתתף גם פטי סמית' בלאק פרנסיס מהפיקסיז . המשך 2010 שהה להקה סיבוב הופעה שיכלול גם פסטיבל קיץ גדול כן הופעה במזרח רחוק . לפני כן , סיים להקה את סיבוב הופעה נכח את אני של היא ישראל בהופעה מועדון הבארבי תל אביב נערך יום ד' קרוב . כול כרטיס הופעה זו אזל אסף אבידן מוג'וז עבר היכל התרבות להקה הפך רשמית אחת גדול ישראל עם הופעה ראשון היכל תל אביב ב-3 באפריל , שם חגג להקה גם קבלה אלבום זהב אלבום אחרון 