מודיס : ייוון פורטוגל עלול עמד בפני מוות כלכלי איטי בשל חובה סיכוי משבר פתאומי הוא זניח , אבל דירוג אשראי של שתיים מדינה צפוי ירד " כלכלה ייוון פורטוגל עלול עמד פני מוות איטי מכיוון הוא הקדיש נתח נכבד עושר של הן תשלום חוב משקיע דרש תשואה גבוה עבור שקע אג"ח של הן ", כך דיווח סוכנות דירוג אשראי מודי'ס.שתי כלכלה עדיין יכול נמנע תרחיש זה , אבל " חילון הזדמנות לא היה פתוח לעד ", לפי דו"ח של מודי'ס הופץ היום לונדון . פורטוגל , אשר תחזית דירוג אשראי של היא לילית דירוג אשראי עצמו עמד על aa2 , יש יותר זמן הפך את מגמה מאשר יוון , לפי דו"ח . מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ייוון ל-a2 מ-a1 ב-22 בדצמבר.הפער תשואה את הוא דרש משקיע החזיק אג"ח של יוון לעומת אג"ח של גרמני גדול פי שישה מה היה לפני שנה , פער כפול לעומת שיעור -2008 במקרה של פורטוגל . ייוון היה הגירעון התקציבי גדול ביותר שן עבר , הוא גדול פי ארבעה גבול של 3% תמ"ג הציב האיחוד האירופי . חוב של פורטוגל עלול הגיע כד 85% תמ"ג של היא השנה , לפי נציבות אירופי ." הסיכון מוות פתאום , בצורת משבר איזון תשלום הוא זניח ", אמרה סוכן דירוג אשראי . כול זאת , שת מדינה " עמד פני חצי של הם נגע דירוג אשראי של הן , עלה יישם מדיניות פיסקאלית הוקשה אם הוא רצה נמנע הידרדרות חד דירוג אשראי של הן ". שנה 2010 דירוג אשראי של מדינה אירופה עשוי נבחן צורה דקדקן אי פעם , בעקבות חוסר ודאות בנוגע תוכנית ממשלה אזור נסוג תוכנייה התמריצים , לפי דו"ח של מודי'ס . מדינה אירופה של הן דירוג אשראי aaa " נראה בטוחות יום אלה , כול תחזית יציב ". מודיס : יוון פורטוגל עלול עמד בפני מוות כלכלי איטי בשל חובה סיכוי משבר פתאומי הוא זניח , אבל דירוג אשראי של שתיים מדינה צפוי ירד 