נובה סיפק מערכה יצרן שבב אסייתי שימש מדידה שלב חריטה על פרוסה סיליקון חבר צפה כי הוא חתם על עסקה נוסף סוג זה מהלך שנה קרוב , ספקית פתרון מטרולוגיה עבור בקרה תהליך שוק מוליך מחץ , חתם על סכם אספקה מערכה מדידה של חברה אחד מפעל ייצור הוביל אסיה פאסיפיק שם לא נמסר . על פה ערכה שוק , העסקה אינו משמעותי אך מערכה של חבר שימש עבר למדידות בחלקים אחר של פס יצר , נכנס כעת שילב של חריטה על פרוסה סיליקון.המפעל אסייתי החליט הרחיב את שימוש מכונה novascan שלב נוסף תהליך הייצור . פתרון נרכש כולל ערכה מדידה אופטי משולב יחד עם תוכנה הגדרה יישום , עבור ייצור טכנולוגיה 44 ננו-מטר . חברה ציפה התקנה של מספר ערכה נוסף סוג זה מהלך 2010 . לפני שבוע הודיע חברה כי הוא קיבל הזמנה חדש היקף של 10 מיליון דולר . ביחד עם הזמנה הוכרז מהלך רבעון , רשם חבר שיא הזמנה ברבעון.את הרבעון השליש סיים חבר עם הכנסה של 11.4 מיליון דולר - עלייה של 29% לעומת רבעון מקביל , ב הוא היה הכנסה 8.8 מיליון דולר . ניכוי תגמול מניה מחיקה , סיכם חברה את רבעון עם רווח ניקה של 1.8 מיליון דולר או 9 סנאט מנייה השוואה הפסד של 1.7 מיליון דולר או 9 סנאט מניה רבעון המקביל . ב-12 חודש אחרון הוסיף מנייה חברה 880% הוא נסחר מחיר של 6.29 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-122 מיליון דולר . נובה סיפק מערכה יצרן שבב אסייתי שימש מדידה שלב חריטה על פרוסה סיליקון חברה צפה כי הוא חתם על עסקה נוסף סוג זה מהלך שנה קרוב 