שלומי בראל - " התעורר " עוד יוצא כוכב נולד התחייל דרך ארוך לקראת אלבום בכור של הוא . הוא חמוש כפיר אפשטיין איל מזיג הדורבנים , אמר בראל " הוא קיווה את היא איש התנה ל אני הזדמנות " שלומי בראל , פיינליסט העונה החמישית של " כוכב נולד " חוזר עם סינגל ראשון מתוך אלבום בכורה עלה הוא עובד . " התעורר " הוא שיר שנכתב על יד בראל יחד עם כפיר אפשטיין הופק מוזיקלי על יד אייל מזיג דורבנים . " עיבר דרך ארוך אז כוכב נולד , התגבש התבגר ", הוא אומר לוואלה ! תרבות . " הוא קיווה את היא איש התנה ל אני הזדמנות ". לציון הסינגל הופיע בראל עם ארבעה נגן ב-19 ינואר בקפה ביאליק בתל אביב . שלומי בראל - " התעורר " עוד יוצא כוכב נולד התחייל דרך ארוך לקראת אלבום בכור של הוא . הוא חמוש כפיר אפשטיין אייל מזיג הדורבנים , אמר בראל " הוא קיווה את היא איש התנה ל אני הזדמנות " 