שטייניץ אריסון מכר מנייה בנק משקיע הצטרף עד תחילה שבוע פג מנייה בנק עצם את היא , אבל אז הגיע כירה מניה מדינה דיסקונט תוכני של שרי אריסון בנק הפועלים הפך את מגמה : שן של עלייה מניה בנק נבלם , מדד הבנקים השיל 7% שבוע > > מדינה ישראל , החל אתמול מכירה אחזקה בנק דיסקונט , גרר את מניה מגזר בנקאות מט . כול מניה בנק נסחר אתמול ירידה . סוף יום רשם מדד בנק ירידה של 3.2% ירידה של 7% שבוע . לאחר ב-2009 רשם בנק עלייה של עשר אחוז , נראה כי מומנטום השתנה את היא עם תחילה 2010 , שוק הפך היה שוק של מוכר . מדינה ישראל אינו יחידה החליט כי הגיע זמן מכר מניה הקים . שלשום נודע כי גם שר אריסון התכוון מכר חלק אחזקה בנק הפועלים היקף של 2.7% . כמו כן כ-10% מניה לאומי אמור מצא את דרך שוק , לאחר מדינה הודיע כי כוונה מכר את אחזקה בנק . בנק דיסקונט נערך גם הוא מכר את אחזקה בינלאומי ( 26% ) . בעל שליטה בינלאומי , צדיק בין הוא , הודיע כי לא הגדיל את אחזקה , מה אמר גם מנייה אלה נמכר באמצעות בורסה . בעלים מניה בנק צפוי הזרים בורסה תקופה הקרובה סחורה היקף של 7 מיליארד שקל סך כול . מדורה הזאת אפשר הוסיף גם כייר מניה של בנק מזרחי טפחות בהיקף של עשר מיליון שקל ביצע תקופה האחרונה מנכ"ל בנק , אל אני הונס . תוכנית מדינה לגבי מנייה בנק בעלות , תוכנייה דיסקונט מכר את מנייה בינלאומי כבר ידע שוק זמן לא מבוטל . למרות זאת , מניה בנק החזיק מעמד עד תחילה שבוע , השבוע הכוונה פיכה מעשה . זה נוסף מכירה צפוי של אריסון , מנייה חייל איבד גובה . מי הרגיש זאת אתמול היה בנק השקעה זר , דויטשה בנק , רכש מדינה 5% מנייה דיסקונט , מטרה הפיץ משקיע אחר . חדר מסחר סיפר אתמול כי נוכחות משקיע מוסדי הפצה של מניה דיסקונט היה דל , גוף מוסדי מעריך כי לקח זמן שוק עיכל את כמות מניה גדול הגיע . " הוא ניחש רוב מוסדי גדול פוצץ מניה בנק . זה לא סוד מוסדי גדול נמצא כמה מהבנקים אחזקה של 4.9% . לפעמים ראה את הם עלה מעבר זה תיקן . אם חשב על אחזקה של שבעה גוף מוסדי גדול חמישה בנק גדול , בסך כול 35 אחזקה , הוא הניח לפחות -50% אחזקה אל מוסדי נמצא רף העליון ", אמר ניהל אחד גוף מוסדי הוסיף : " צריך לש לב מדד הבנקים מפגר באופן משמעות אחרי יתר מדד התחייל החודש . הוא צפה את היא גם סוף חודש הוא פיגר ". בכיר אחר אחד שטייניץ אריסון מכר מנייה בנק משקיע הצטרף עד תחילה שבוע פג מנייה בנק עצם את היא , אבל אז הגיע כירה מנייה מדינה דיסקונט תוכני של שרי אריסון בנק הפועלים הפך את מגמה : שן של עלייה מניה בנק נבלם , מדד הבנקים השיל 7% שבוע 