קשיש נדרש שלם אגרה טלוויזיה סך 38 שקל משרד אוצר הודיע רשות שידור כי מסגרת קיצוץ תקציב שינה 2010 הופחת סכום של 13 מיליון שקל מימון אגרה רשות שידור קשיש אזרח קשיש נדרש שילם אגרה טלוויזיה סכום של כ-38 שקל שן החל שנה . רשות נדרש גבה את אגרה בעקבות שינוי בוצע תקציב מדינה לפני כחצי שן השפיע על הסכם קואליציוני . על פה חוק , גובה אגרה טלוויזיה אזרח ותיק עומד על מחצית מהאגרה הרגיל , כלומר כ-190 שקל . שלוש שנה אחרון מומן אגרה אזרח ותיק על יד אוצר מסגרת סיכום שהשיגה פילג ישראל בית משא מתן הקואליציוני . עם שינוי תקציב במסגרתם הוגדל תקציב ביטחון הועבר כסף טובה חיסון נגד שפעה חזיר הודיע האוצר כי מימן מעתה רק חלק תשלום אגרה , כך אזרח ותיק נדרש שילם את שאר . במקביל אושר אתמול ( שני ) הצעה חוק נמשך ההקפאה הפחה אגרה רשות גם ב-2010 , כך אגרה עמד השנה על כ -390 שקל . ב-2003 החליט ממשלה על הורדה שנתי של 5% גובה אגר טלוויזיה אולם בשל מצב כלכלי קשה של רשות שנה אחרון הוקפא הפחתה כדי מנע פגיעה מהותי פעילות . מרשה שידור נמסר תגובה : " בשנים 2007-2009 מימן משרד אוצר כוח הסכם קואליציוני את סכום אגרה ב הוא חייב אזרח ותיק , עמד על מחצית אגרה טלוויזיה . עם כינון ממשלה נוכחי , נחתם הסכם קואליציוני מתכונת זהה עבור שנה 2009-2010 . לאחרונה הודיע נציג משרד אצר רשות השידור כי החלטה ממשלה אחרון על קיצוץ תקציב , הוחלט קיצץ 20% הוצאה הממשלה בגין עלות הסכם קואליציוני , משמעות כספי ינה הפחה של כ-13 מיליון שקל . לפיכך , כוונה רשות כ פופ קבלה אישור גורם הוסמך , גיבה את הפרש נ"ל אזרח ותיק ". במשרד אצר אישר את פרט . קשיש נדרש שלם אגרה טלוויזיה סך 38 שקל משרד אוצר הודיע רשות שידור כי מסגרת קיצוץ תקציב שנה 2010 הופחת סכום של 13 מיליון שקל מימון אגרה רשות שידור קשיש 