כלכלה גרמני נסוג ב-2009 ב-5% - שיעור חד יותר אז מלחמה עולם שני סיבה עיקרי נסיגה unspecified היה ירידה חד ייצוא , גרם גרמני איבד את מעמד יצואן גדול עולם כלכלה גרמני נסוג ב-2009 שיעור חד יותר אז מלחמה עולם שני , בעיקר בשל צניחה חד unspecified מחצית ראשון של שנה , כך דיווח היום לשכה סטטיסטיקה של גרמני . תמ"ג של גרמני נסוג שנה עבר -5% - ירידה ראשון זה שש שנה , לאחר ב-2008 רשם צמיחה של 1.3% , ב-2007 עלה ב-2.5% . סיבה עיקרי צניחה תמ"ג גרמני , כלכלה גדול אירופה , נשען על ייצוא , היה ירידה היקף סחר עולמי בשל משבר כלכלי . ייצוא גרמני נפל ב-14.7% שנה עיבר , בעוד ייבוא ירד ב-8.9% . השקעה ציוד מכנה ובתשתיות צנח ב-20% ב-2009 . בעקבות ירידה חד ייצור איבד גרמני ב-2009 את תואר יצואן גדול עולם לטובת סין . עם זאת , שוק תעסוקה גרמני נפגע אופן קל יחסית משבר . 40.2 מיליון איש היה הועסק גרמני ב-2009 , רק 0.1% פחות מספר ב-2008 . ממשלה גרמני הוציא 85 מיליארד הורה ( 123 מיליארד דולר ) על שתיים חבילה תמריץ מאז תחילה משבר כלכלי עולמי , בנוסף אישר תמריץ פיסקליים של 21 מיליארד הורה ( 30 מיליארד דולר ) ל-2010 , כלל הטבה מס משק בית שווי 18 מיליארד הורה ( 26 מיליארד דולר ) . כלכלה גרמני נסוג ב-2009 ב-5% - שיעור חד יותר אז מלחמה עולם שני סיבה עיקרי נסיגה תמ"ג היה ירידה חד ייצוא , גרם גרמני איבד את מעמד יצואן גדול עולם 