בנק ישראל צינן את התלהבות אליהו - לא צפוי אישר את מועמדות קליין דירקטוריון לאומי על פה בנק ישראל לא ניתן מנה דירקטור בלי קיבל היתר שליט בנק ישראל שילם אליהו אין היתר שליטה זה בנק ישראל אינו צפה אישר את מועמדות דוד קליין דירקטוריון בנק לאומי . התנגדות אינו קשר לקליין עצמו , אלא עצם זכות של למה אליהו מנה את דוד קליין דירקטור בבנק . בוקר הודיע אליהו מסיבה עיתונאי מיוחד כינס , כי כוונת זימן אסיפה מיוחד את דירקטוריון בנק כד אישר את מינוי , נכנס תקף עם סיום הפקיד של את הן רף , יו"ר נוכחי . שבוע אחרון ניצל אליהו כול הזדמנות על מנה הצהיר כי כוונת התמודד על שליטה לאומי . מעל במה שונה ציין כי אמנם טרם הגיש בקשה רשמי בנק ישראל צורך יצירה גרעין שליטה , אך כוונת עשה זאת רגע מדינה מכר את יתרה אחזקה בנק.על פה פרשנות של בנק ישראל חוק מראני קובע את זכות של בעלים מנייה מנה דירקטור מטעם בנק לא ניתן מינה דירקטור בלי קיבל היתר שליט בנק ישראל , שילם אליהו אין היתר נטה כ זה.הפרשנות של בנק ישראל אינו מובנית מאל היא . על פה חוק חבר , מותר בעל מנייה הציע דירקטור טעם חיבר . כמו כן , על פה חוק חברה מותר בעל מנייה גם הצביע אסיפה הכללית בעבור מועמד מסוים דירקטוריון . שלמה אליהו החזיק כמעט ‑10% הון מנייה של בנק לאומי , לכן בוודאי מותר ל הוא הציע דירקטור טעם דירקטוריון בנק לאומי , גם מותר ל הוא הצביע בעד הוא אסיפה . עם זאת , בנק ישראל ככל נראה סבור כי שילוב של שני דבר ­הצעת המועמד דירקטוריון ואחר כך הצבעה עבור הוא באסיפה ­ הוא אסור , מאחר משמעות מינוי דירקטור בבנק.הזכות מינוי דירקטור , כאמור , הורה רק מים שקיבל יתר פורש כך בנק ישראל . שלם אליהו אינו צפה שלב זה קבל יתר נטה בנק ישראל , לפיכך גם לא ניתן ל הוא מנה דירקטור טעם בבנק.בנק ישראל עצמו תמך שינוי חוק מראני , כך עתיד ניתן כול בעל מניה בבנק מנה דירקטור מטעם הוא לבנק , גם ללא קבלה יתר נטה . בנק ישראל צינן את התלהבות אליהו - לא צפוי אישר את מועמדות קליין דירקטוריון לאומי על פה בנק ישראל לא ניתן מנה דירקטור בלי קיבל היתר שליט בנק ישראל שילם אליהו אין היתר שליטה זה 