כוכבת של תערוכה דלהי הונדה new small concept נשק של הונדה שוק התפתח הוא מכונית קטן עם עיצוב אופנתי ספורטיבי . מכונית ייצור סידר ל היא רמז מכונית תצוגה הוצג ב-2011 נוצר הוד תאילנד . הוא יועד היות קטן אך מרווח צוייד , בין יתר , מנוע בנזין שנפחו 1.0 ליטר . טיאטא מג'יק אייריס שנה אחרי הצגה הניא , הציג טיאטא מיניוואן פשוט קטן . מג'יק אייריס נועד היה מחליף מודרני לריקשות הנפוצות רחוב הוד . אייריס חמישה מושב , גלגל קטן ( לטובת תמרון נוח יותר ) מנוע חלש בן 11 "ס , הפסיק מהירות של 80 קמ"ש בלבד עיר . טויוטה אתיוס האתיוס נכנס ייצור בעוד שנה , נמכר רוסי , ברזיל הודה . מכונית יועד התחרה בסוזוקי סוויפט , המכונית נמכר יותר שוק הודי . הוא שווק שתיים גרסה : האצ'בק ( שאורכה היה קצר ארבעה מטר ) סדאן קטן ( ממד דומה יונדאי אקסנט ) . היצע מנע כלל יחיד בנזין נפח 1.2 -1.5 ליטר עתיד אולי גם מנוע דיזל . אם מנוע אתיוס הוצע גם תקינה של יורה 5 , ייתכן הוא נמכר גם ישראל . סוזוקי r3 בשורה של סוזוקי בדלהי הוא מיניוואן זעיר , סיפק מרווח שישה נוסע . רצפה נלקח מה-sx4 אך מכונית היה ארוך מעט יותר . מכונית התצוגה יש דלת אחורי נפתח לאחור , אך לא ברור אם אלה הגיע גם דגם משפחה . זה הושק שנה הבאה , עם מנוע הזין קטן תיבה הילוך ידני . כוכב של תערוכה דלהי nan 