חדש מתחם בורסה : ענק יהלום אמריקני זר קפלן נכנס פעיל בישראל עלי חברה , מוריס טמפלסמן הודיע , כי חברה פיתח משרד העביר צר ארץ ענק יהלום אמריקני זר קפלן ( lazare kaplan international ) , נחשב אחת מחברת יהלום גדול עול הודיע , כי פיתח משרד בורסה יהלום רמה גן נוסף העביר חלק ניכר פעילות לישראל.מוריס טמפלסמן ( maurice tempelsman ) , בעלים של חברה יהלום אמריקני זר קפל נפגש עם נשיא בורסה יהלום אבה פז דן עם הוא על פתיחה משרד חדש של חבר . חברה לזר קפל , הוקם שינה 1903 , עסק יהלום גלם , ליטוש יהלום מכירה יהלום כול רוחב עולם . חיבר יש גם מותג פרטי של תכשיט יהלום - the lazare diamond brand.מהפגישה בין נשיא בורסה אבה פז לבין מוריס טמפלסמן עלה את היא כי חברה התכוון ייבא ישראל כמות גדול מאוד של יהלום גלם . כמו כן התכוון חברה העביר ישראל גם חלק נכבד עסק יהלום לוטש ה.נשיא הבורסה אבה פז אמר לאחר פגישה כי " עובדה חיבר סדר גודל של לזר קפלן בחר פתח מרכז בורסה יהלום ישראלי העביר חלק נכבד פעילות לכאן היווה הבעה אמון בלתי רגיל ענף יהלום ישראלי . פעילות של חברה ישראל הביא הגדלה ניכר של סחר יהלום ( גלם מלוטש ) ישראל אין ספק הוא גם תרם תרומה משמעותי כלכלה ישראל ". חדש מתחם בורסה : ענק יהלום אמריקני זר קפלן נכנס פעיל בישראל עלי חברה , מוריס טמפלסמן הודיע , כי חברה פיתח משרד העביר יצור ארץ 