בית לבן : חבילה תמריץ הציל 2 מיליון השרה שנה עבר " יישן אי ודאות לגבי כיוון אל הוא הכלכלה מתקדם ", אמר כריסטינה רומר , יעץ כלכלית כירה אובמה תוכני תמריץ של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הצליח הציל שנה עיבר 2 מיליון משרה , כך אמר בית לבן , אך זהיר כי תחזית כלכלה ארה"ב עדיין אינו ודאית.אובמה , נחוש דעה צמצם שיעור אבטלה של 10% ארה"ב , הביא דעיכה תמיכה הציבורית ב הוא , קרא תמריץ ממשלתי נוסף עידוד שוק תעסוקה , התווסף חבילה תמריץ שווי 787 מיליארד דולר , עלייה חתם פברואר 2009.כריסטינה רומר , ראש צוות יועץ כלכלי של אובמה , אמר כי הוא צפה השרה התווסף שיווק העבודה עד אביב , אך אמרה כי שינה בהחלט צורך פעולה נוסף עידוד תעסוקה . " ישן אי ודאות לגבי כיוון אל כלכלה התקדם .. . מתי התאושש מגזר פרטי ", אמרה רומר שיח עם עיתונאי לרגל דו"ח רבעון של קונגרס על תוכנית תמריץ . " איזה מצב היה בעוד שנה יום , האם נראה את ביטחון צרכן התחדש , האם נראה חברות .. . התחייל השקיע שוב ? " הוסיפה.בית נבחר האמריקאי אישר חודש עבר חבילה תמריץ נוסף סך 155 מיליארד דולר תמיכה שוק עבודה . סנאט צפה אישר חקיקה נושא בשבועות הקרובים.הבית לבן , הסתמך על שת שיטה שונה של חישוב , עירה את את כי שוק עבודה ארה"ב נוסף בין 1.5 ל-2 מיליון משרה ב-2009 , תוצאה תמריץ . רומר אמר כי הוא בטוח עד סוף שנה נוכחי הצליח תמריץ הציל 3.5 מיליון משרה . דבר בית לבן , 640 אלף משרה נשמר או נוצר תוצאה ישיר של תמריץ . כלכלה ארה"ב צימח קצב שנה של 2.2% רבעון שלישי של 2009 , לאחר נסוג -0.7% רבעון השני . " לא תמריץ היינו המשיך ירד רבעון השליש ", אמר רומר , הוסיף כי אנליסט מגזר פרטי צפה צמיחה של 4% רבעון רביעי . בית לבן : חבילה תמריץ הציל 2 מיליון השרה שנה עבר " ישן אי ודאות לגבי כיוון אל הוא הכלכלה מתקדם ", אמר כריסטינה רומר , יעץ כלכלית כירה אובמה 