חברה ישראל השלים השקעה של 100 מיליון דולר בטר פלייס לאחר הזרים 15 מיליון דולר חבר שליטה משפחה עופר זכאי ל-33% זכות מיזם של שי אגסי השלים את השקעה מיזם הפעלה כלי רכב חשמלי , בטר פלייס , של שי אגסי , סך 100 מיליון דולר , לאחר העביר היום סכום של 15.4 מיליון דולר נוסף . זאת , לאחר נובמבר 2009 הזרים חברה סכום של 21 מיליון דולר מיזם הגיע היקף של 84.6%.באוגוסט 2007 התחייב חברה ישראל השקעה כלל מיזם בסכום של 100 מיליון דולר תמורה אחזקה של כ-33% זכות ממנו.עידן עופר הוא אחד משקיע מרכזי בטר פלייס באמצעות חברה ישראל , בעלות , באמצעות חבר משפחתי פרטי . מש קפלינסקי ( סגן רמטכ"ל לשעבר ) הכהה את הן מנכ"ל חברה שינה 2008 . חברה ישראל השלים השקעה של 100 מיליון דולר בטר פלייס לאחר הזרים 15 מיליון דולר חבר שליטה משפחה עופר זכאי ל-33% זכות מיזם של שי אגסי 