הסיע את ילד ללא רישיון דרך לטסט שוטר עצר בדיקה נהגה הסיע את ארבעה ילד הוא לא חגר . מהלך בדיקה התברר כי נהג אין רישיון נהיגה . " רצה פיזר את ילד גן , יש ל אני טסט יום חמישי " סיירת מרכז של משטרה תנועה ארצי עצר בוקר ( שלישי ) בדיקה עיר טייב , נהג תושבת עיר . מהלך בדיקה התברר שוטר כי איש נהג רכב סוג פיאט אונה , הסיע מאחור את ארבעה ילד הוא אינו חגר . בדיקה מסוף נמצא כי רכב אין רישוי זה שנה כי הוא הושבת כבר לפני מספר חודש . בנוסף התברר שוטר כי נהג מעולם לא הוציא רישיון הוא נתפס בגין עבירה דומה לפני מספר חודש . איש טען בפני שוטר כי הוא היה " חייב פיזר את ילד גן " הוסיף : " הוא למד נהיגה יום חמישי הוא אפילו ניגש לטסט ". הנהיג זומן בית משפט רכב הושבת ל-90 יום בהתאם . אתמול עצר שוטר תנועה של תחנה טייב רכב אשר נסע אופן חשוד עיר . שוטר ביקש רכב עצר צד מצא כי ילד בן 13 נוהג רכב כאשר אם , אשר גם ל היא אין רישיון , יושב יד מתפקד תור " מורה נהיגה ". שאלה שוטר פשר מעשה השיב אם : " סך כול יצא עשה סיבוב ילד לימד נהג ". האם קיבל זימון משטרה הרכב הושבה . הסיע את ילד ללא רישיון דרך טסט שוטר עצר בדיקה נהגה הסיע את ארבעה ילד הוא לא חגר . מהלך בדיקה התברר כי נהג אין רישיון נהיגה . " רצה פיזר את ילד גן , יש ל אני טסט יום חמישי " 