רון קז הוכר את Ioimage -Dvtel עבור כ-80 מיליון דולר פתרון אבטחה של Ioimage הציע ניתוח וידאו זמן אמת ; קז : העסקה כלל מרכיב עשה היות גדול אף יותר רון קז מוכר את חבר סטארט אפ שליטה ioimage חברה dvtel . העסקה התבצע החלפה מניה , כאשר וו נתח מניה צפה קז קיבל בעקבות עסקה הוערך כ -80 מיליון דולר.קז אמר -themarker כי העסקה כלל מרכיב נוסף יכול הגדיל את היקף עסקה . עם זאת , ציין קז כי דובר עסקה חלף מניה , כ זו כרגע " סכום על נייר ". חבר הושקע כ-20 מיליון דולר אורך שנה . חברה הועסק כ-43 עובד אבל קז אמר כי לא כולם עיבר חיבר החדשה בעקבות עסקה מיזוג.פתרון איבטח של ioimage הציע ניתוח מתקדם של וידאו זמן אימת , באמצעות טכנולוגיה היה זמין עד אחרון יישום צבאי בלבד : המערכות של ioimage התחבר מצלמה אבטחה סטנדרטי , ניתח תמונה וידאו אופן קבוע , כוח אף ביצע מעקב אוטומטי אחר איום נעים התריע על כך בעוד מועד . מערכת זיהה איום או מפגע , הוא התריע על הוא מספר דרך הקביל : אזעקה קול , שליחה הודעה דואר אלקטרון או sms , ליחה תמונה וידאו מכשיר נייד . זמן התראה מראש נקבע על יד מפעיל.חברת dvtel פיתח פתרון אבטח משולב על גב רשת ip .לחברה יש מרכז מרכז פיתוח הרצליה פיתוח . חברה נמצא בעלות קרן scp וסלוי . מנכ"ל החברה משמש אל אני גורביץ' . רון קז מכר את Ioimage -Dvtel עבור כ-80 מיליון דולר פתרון אבטחה של Ioimage הציע ניתוח וידאו זמן אמת ; קז : עסקה כלל מרכיב עשה היות גדול אף יותר 