פסגה כלל פיננסים הוריד את המלצה לאלביט ערכה - מניה נפל ב-4.4% פסגה קבע מנייה מחיר יעד של 62 דולר . מתיחות עם תורכי העיב על חברה > > מנייה אלביט מערכה איבד 4.4% מחזור גבוה מיוחד של 102 מיליון שקל - פי שלושה מחזור ממוצע מניה . סיבה ירידה הוא הורדה המלצה אלביט שינה את אני בית השקעה גדול - פסגות כלל פיננסים . במקביל , גם מתיחות מדיני עם תורכי , אחת לקוח של אלביט , לא בישר טוב חיבר השפיע על ירידה מנייה . את יום מסחר חל את היא מנייה אלביט במחיר של 65.9 דולר ( 245 שקל תל אביב ) . שעה לאחר תחילה מסחר וריד פסגות את המלצה מנייה "תשואת חסר " עם מחיר ייעד נשל 62 דולר , 6% פחות מחיר שוק . זאת לעומת מחיר קודם של 64 דולר . בכלל פיננסים האמין מנייה מעט יותר , אנאליסט צח אברהם הוריד את המלצה מנייה "תשואת שוק " ואת מחיר יעד ל-70 דולר - 5% יותר מחיר שוק . " קצב טיפוס תלול של אלביט כבר מאחורי אנחנו ללא שוב . הוא הוריד את ציפייה שורה הכנסה רבעון רביע ל-2010 . אלביט לא צפוי עמוד ביעד הגדול הדו-ספרתי . הוא אמנם העריך הוא המשיך צמח , אך שיעור חד-ספרתיים נמוך , עם צבר שלא צפוי הראה שינוי הכפיל רווח של 13 על 2010 ", כתב אברהם . הורדה המלצה אלביט של פסגה הוא שנייה חודש אחרון . עם פרסום תוצאה רבעון שלישי של 2009 הוריד בית השקעה את המלצה "תשואת שוק ". אז , כתב אנליסט טליה לויברגר ביית השקעה , הניב אלביט תשואה של 5.8% , מול 9.5% מדד unspecified 25 שבה הוא כלל . " מקור תשואה חסר הובן , שלב זה גם סימן קדימה אינו עודד ", כתב לויברגר . שני בית השקעה ציין כי הורדה המלצה נבע ראש ובראשונה כך רבעון רביעי של 2009 לא פרסם חברה חזה חדש , אין שינוי צבר הזמנה של היא , מסה בכ-5 מיליארד דולר . " חברה אמנם קיבל שורה לא קטן של הזמנה , אך הוא אינו היקף הצריך פרסום , בוודאי לא אלה יכול הקפיץ את צבר הזמנה שדרג את היא " כותב אברהם . שלשום פורסם כי העסקה ב היא עתיד היה אלביט מכר תורכי מל"ט , נקלע מבוי סתום לאחר טרק את היא הגיש דרישה פיצוי גדול נגד אלביט תעשייה אווירי . בנוסף , התעכב העסקה בשל כשל טכני לא נפתר . פסגה כלל פיננסים הוריד את המלצה לאלביט ערכה - מנייה נפל ב-4.4% פסגה קבע מניה מחיר יעד של 62 דולר . מתיחות עם תורכי העיב על חברה 