גידל גיבש קבוצה רכישה ל-14 גירש וילה בהרצליה אופציה הקמה קבוצה פקע בתוך 30 יום . מחיר גירש שטח של 400 מ"ר רחוב מסילה צפוי היה כ-2.5 מיליון שקל > > לאחר ארגן קבוצה רכישה הוכיח הוא מסוגל ארגן קבוצה רכישה קרקע בניין משרד מגדל מגורים , הרף תחום ממש עלה . קבוצה רכישה גודל , ניהול קרן בן דוד חני הורוביץ , ניסה ארגן 14 רכש רכישה מגרש שטח של 7.5 דונם הרצליה בנייה 14 וילה . מגרש נמצא רחוב מסילה שכונה הרצליה ב' , סמך כפר שמריהו פס רכבת , הוא בעל משפחה בן צבי . דבר בן דוד הורוביץ , שתיים קיבל אופציה בת 30 יום רכישה מתחם . על קרקע חל תוכנית בנייה מאושר בנייה מיידי של 14 וילה , נבנה על מגרש שטח ממוצע של 400 מ"ר , כאשר על כול מגרש ניתן הקים וילה שטח בנוי של 250 מ"ר . שתיים ביקש מכר את מגרש חבר קבוצה מחיר ממוצע של 2.5 מיליון שקל , כך עבור מגרש קיבל שפחה בן צב כ-35 מיליון שקל . באחרונה נרכש סביבה גירש דומי בכ-2 מיליון שקל , קבוצה טען כי סיבה מחיר נמוך יחסית הוא דובר מגרש קרוב מסילה ברזל . ב-2009 ארגן מגדל שלוש קבוצה רכישה מגורים . שתיים שכונה אם מושבה פתח תקוה קבוצה שלישי רכש קרקע בצפון תל אביב . כיום ארגן חברה שתיים קבוצה נוסף , אחת הקמה פרויקט מרכז פתח קיווה שני - גבעה שמואל . לאור הצלחה ארגן קבוצה בתוך זמן קצר , קבוצה לא חשש תקופה אופציה קצר קיבל כדי גיבש קבוצה הרצליה . " הרשמה החל , ביקוש עצום הוא צפה סגור אותו תוך זמן קצר ", אמר . את פרויקט , נקרא אחוזה שמריהו , תכנן אדריכל משה צור . גידל גיבש קבוצה רכישה -14 גירש וילה בהרצליה אופציה הקמה קבוצה פקע בתוך 30 יום . מחיר גירש שטח של 400 מ"ר רחוב מסילה צפוי היות כ-2.5 מיליון שקל 