עבריין יניב זגורי כנופייתו נשלח מאסר כנופיית פשע של יניב זגורי נשלח מאסר בעקבות שורה מעשה אלימות איום . זגורי עצמו נכלא שבע שנה , על שאר חבר כנופיה נגזר תקופה מאסר שונה יניב זגורי , מנהיג כנופיית פשע נגב , נשלח היום ( שני ) שבע שנה מאסר , כמו כן נגזר על הוא שנתי מאסר על תנאי . בית משפט מחוזי באר שבע קבע כי יניב זגורי הנו רוח חי ביצוע מעשה יוחס כנופיה , גם אם לא ניטל חלק פעיל ישיר ביצוע . אירוע הוביל את זגורי מאסר היה שלכת רימון לעבר בית של עיתונאי ארצי חלפון , הצמדה רימון כתיבה איום על דלת בית של קצין מודיעין של שירות בית סוהר דרום , אמיל צאלח , הצתה של פיצוציה " בון בון " באר שבע , הצתה משרד של עורך דין את אני צחק רכב של אל אני קרמני . לצד מאסר פועל , נגזר על הוא גם שלם פיצוי של 10,000 שקל בעלים פיצוציה "בון בון ", הצתה היה מעורב . יחד עם זגורי נכנס בית כלא חברי כ נופייתו - יוסי בוחבוט , סיפק את רכב צורך ביצוע חלק עבירות , ב הן הובלה זרק רימון ייעד מילוט לאחר מעשה , נידון -4.5 שנה מאסר , שנה חץ מאסר על תנאי ותשלום פיצוי של 20,000 שקל עיתונאי ארצי חלפון . מאור אלמקייס הורשע במקרה האיומים על צלאח . נשפט שבע שנה מאסר . מרדכי מימן הורשע ביצוע מעשה הצתה אחר בפיצוצית " הבון בון " נשפט ל-2.5 שנה מאסר פיצוי של 5,000 שקל בעל " בון בון ". אבנר חנוכוב , נטל חלק ביצוע עבירה הצתה " בון בון ". נשפט ל-2.5 שנה מאסר פיצוי של 5,000 שקל בעל " בון בון ". ערך את אני דין של חמישה אמר , כי כוונה ערער על גזר דין . הרשעה חמישה , הסתמך על עדות של טל קורקוס , שימש עד מדינה הוגדר יד ים של יניב זגורי . הוא ביקר חלק מזירות הפשע סיפק אחר כך פרט מלאה על אירוע . שופט רה דיבר , הורם צלקובניק דיפן אבניאלי זיכה את זגורי מעורבות בהשלכת הרימון אל בית של ארצי חלפון . שלושה שופט כתב גזר הדין כי " חברה ישראלי רווי אלים . שימוש נשק קר חם צורך 'חיסול חשבונות' , הנו מעשה של יום יום . שימוש מעשה הצתה , זריקה רימון רסס הטמנה אמצעי חבל אחר , מטר סחיטה מטר נפשע אחר , אף הוא אינו עוד בחינה חזיון נדיר , נראה כי חל עלייה מדרגה מדאיג רף מוכנות עבריין נקט כול אמצעי , סוכן פוגעני ככל היה , צורך השגה מטרה עבריין . הפסיק משופע מקר אלה אחר , עלה עמד הצדדים טיעון ; כול מקרה נסיבה , כול נאשם הנו עולם בפני עצמו , על נסיבה ייחודי אפיין את הוא ". עבריין יניב זגורי כנופייתו נשלח מאסר כנופיית פשע של יניב זגורי נשלח מאסר עקבה שורה מעשה אלימות איום . זגורי עצמו נכלא שבע שנה , על שאר חבר כנופיה נגזר תקופה מאסר שונה 