" מפה דרך " חדש של שייח' סלאח בי-ם ערכה ביטחון החליט הרחיק את ראש פלג צפוני של תנועה איסלאמי , ייח' ראאד סלאח , חץ שנה נוסף תחום ירושלים . סלאח : " לא צריך רשות אף אחד " אלוף פיקוד עורף האיר גולן האריך היום ( שני ) חץ שנה את צו אסר על ראש פלג צפוני של תנועה איסלאמי , השייח' ראאד סלאח , נכנס תחום עיר ירושלים . צו זה האריך את תוקף של צו ניתן סלאח לפני שלושה שבוע הגביל את כניסה ירושלים שלושה שבוע זאת בשל חשש ביטחון מדינה . לץ צורף מפה של תחום עיר , סימן איל אזורים אסור לסלאח נכנס . צו חתם על יד אלוף האיר גלה את הן הועבר היום שייח' סלאח נכתב כי צו ניתן כ פופ תקנה הגן שעת חירום " בהיות אני סבר כי דבר נחוץ לשם הבטחה ביטחון מדינה , לום של ציבור קיום של סדר ציבורי ", לשון מכתב . אלוף גלה את הן קבע כי השייח' סלאח " לא נכנס , לא שהה לא נמצא שטח עיר ירושלים ( .. .) אלא במידה דבר הותר ל הוא בוץ מטעם אני או בהתאם זימון שהוצא במסגרת חקירה או הליך משפטי ". תגובה הוצאה צו אמר השייח' ראאד סלאח : " נמש הגן על זכות קבוע נצחי נכנס עיר ירושלים כול רגע , מבלי ביקש רשות של אף אחד . על פה כול הסימנים , שנה 2010 צפה היה שן גורלי כול נגע עתיד עייר ירושלים מסגד אל-אקצא כבש ". דובר פלג צפוני , עו"ד זאהי נוג'ידאת הוסיף כי צו אלוף הוא " הבל , משום נוכח של כובש ירושלים הוא הבל ". הוא הבהיר כי צו סוג זה " לא הרתיע את אנחנו נכנס ירושלים ". זו אינו הפעם הראשונה השנה ב היא הורחק סלאח אזור ירושלים . אוקטובר אחרון החליט בית משפט שלום ירושלים הרחיק את הוא לתקופה של 30 יום עיר , לאחר נעצר חשד לעבירות של הסתה המרדה מזרח העיר . סלאח הוביל הפגנה סמוך מסגד אל-אקצא נגד סגירה מתחם הר בית . הוא קרא אזרח ערב הגיע מסגד הצטרף מאה ערבי הפגין מקום הגן על הוא גוף . ריאיון לתחנת הטלוויזיה אל- ג'זירה אמר סלאח : " לא היסס שילם כול מחיר כדי סייע מסגד ". נובמבר הורשע השייח' סלאח תקיפה שוטר תקרית שאירעה לפני כ שנה סמוך שיער האשפות ירושלים . " מפה דרך " חדש של שייח' סלאח בי-ם ערכה ביטחון החליט הרחיק את ראש פלג צפוני של תנועה איסלאמי , ייח' ראאד סלאח , חץ שנה נוסף תחום ירושלים . סלאח : " לא צריך רשות אף אחד " 