גייס היי-טק : ביקוש עובד חדש ענף עלה ב-6.7% בדצמבר גידול מרשים ביותר נצפה ביקוש מנהל היי-טק עלה -81.8% ביקוש עובד חדש ענף היי-טק בדצמבר 2009 היה גבוה ב-6.7% לעומת ביקוש עובד אלה בנובמבר 2009 . זו עלייה שביעית רציפות ביקוש עובד חדש היי-טק חל ממאי 2009 . כך עלה את היא נתון חברה השמה mit , קבוצה מנפאואר-ישראל.לדברי ארז בנוביץ' , מנכ"ל mit , הביקוש למנהלי רשת מחשב , איש תמיכה מהנדס תוכנה חיזר דצמבר אחרון רימה שיא של 2008 . " ביקוש עבד היי-טק חדש רבעון אחרון של 2009 עלה בממוצע -6.3% , לאחר עלייה ממוצע של 8.1% רבעון שלישי ", אמר.עוד אמר בנוביץ' , כול קבוצה מקצועי ענף היי-טק גדל ביקוש עובד חדש רבעון אחרון של 2009 , כאשר גידול מרשים ביותר היה ביקוש מנהל - 81.8% . דבר , ביקוש גבוה מנהל מצביע אף הוא על מגמה התחזקות היי-טק ישראלי יציאה משבר , מכיוון מנהל נפגע במיוחד ירידה חדש ביקוש לעובדים חדש מהלך משבר כלכלי של 2008-2009.היקף ביקוש עובד חדש ענף היי-טק ב-2009 כול היה נמוך ב-27% לעומת ביקוש -2008 . דצמבר 2009 הביקוש היה גבוה ב-4% לעומת דצמבר 2008 , אך נמוך -20% מרמה ביקוש נרשם אוקטובר 2008 , החודש מציין את תחילה משבר כלכלי . גייס היי-טק : ביקוש עובד חדש ענף עלה ב-6.7% בדצמבר גידול מרשים ביותר נצפה ביקוש מנהל היי-טק עלה -81.8% 