אגייאר נפגש עם מאמן נבחר טנזניה ספונסר של בית"ר ירושלים הגיע הבנה עם מרסיו הקסים את הוא ברזילאי , עשוי הצטרף . אגייאר : " יש ל אני תוכני מעניין " ספונסר של בית"ר ירושלים , גומא אגייאר , טס שבוע קרוב ברזיל נפגש עם מאמן נבחר טנזניה מרסיו הקסים את הוא , ברזילאי . ספונסר צפה הציע מאמן , סיים את חוזה טנזניה ביול , הצטרף בית"ר מאמן או ג'נרל מנג'ר אחראי גם על מחלקה נער של מועדון , זאת לאור ניסיון מאמן נבחר נוער של ברזיל בתחילת עשור קודם . " הוא לא יכול נכנס כרגע שם ספציפי , אבל זה נכון הוא טס ברזיל כדי נפגש עם מאמן ", סיפר אגייאר לוואלה ! ספורט . " כבר שוחח הגיע נבנה , אבל עד זה לא היה סגור העדיף לא סך את הן את עסקה . הוא יכול רק הגיד שיש ל אני כמה תוכנייה מאוד מעניין לגבי בית"ר שן בא ". לטענת אגייאר , דני נוימן , שחקן עבר של קבוצה שימש יועץ מקצועי של ספונסר היה אחראי על הגעה מועדון , אמור הצטרף נסיעה . נוימן : " גומא טס ברזיל כדי התרשם מכל מיני דבר נגע בית"ר . הוא אמר דבר זה יכול היה גם מאמן , אבל גם שחקן ". זכור , הקסים את הוא סיפר שבוע עיבר תקשורת טנזניה כי : " עדיין לא החליט איפה אימן , אבל העדיף הצטרף קבוצה הישראלית , הצעה הוא רציני ביותר . זו אחת קבוצה טוב ביותר מדינה ". רכב של מגן בית"ר ירושלים , חן עזריאל , הוצת הלילה ( בין שני שליש ) . אירוע קרה שעה 2:00 פינה בוקר , כאשר רכב חנה ליד בית של עזריאל . על פה גורם משטרה , הרכב , סוג מאזדה 6 , הוצת באמצעות פחית משקה ב היא חומר דליק . ככל נראה , הצתה היה מכוון רכב של עזריאל , הנו יחיד סוג שכונה . שלב זה משטרה אין כיוון חקירה בין יתר נבדק הסברה אירוע קירה על רקע כדורגל . יו"ר בית"ר ירושלים איציק קורנפיין אמר הבוקר גל צה"ל : " מים שמכיר את חן עזריאל נודע כול רחוק מן אנחנו , אז קשה ל אני ראה סיטואציה מישהו רצה נקם ב הוא על דבר לא קשר כדורגל . נושא נמצא חקירה ". על אפשרות אירוע קשר משחק אמש נגד סכנין אמר יו"ר : " הוא לא רוצה דיבר על זה , הוא בטוח משטרה בדק חקר את עניין צורה הטובה ביותר ". עדכון ראשון : 12/1 8:57 אגייאר נפגש עם מאמן נבחר טנזניה ספונסר של בית"ר ירושלים הגיע הבנה עם מרסיו הקסים את הוא ברזילאי , עשוי הצטרף . אגייאר : " יש ל אני תוכנייה מעניין " 