מדור לאבידור האם יובל אבידור קרוב נכנס רשימה עגום של חלוץ רכש הגיע מכבי תל אביב מה עוד אפשר עשה כדי מנע זאת : הורדה ספסל , תפקוד שונה מגרש או כדאי בכלל נכנע ? לא רק כיבה תל אביב שבר את ראש אחד משחק אחרון של כיבה תל אביב , אחרי עוד חטאה של יובל אבידור , ספסל של קבוצה כבר איבד סבלנות . זמן הוא הסתכל אחד על שני פליאה , אמר אחד איש ספסל יתר סבב : " יש מכבי תל אביב גם חילק אתלטיקה . אולי יובל צריך עבר שם , כי מטרה כדורגל הוא כבש שער לא רץ מהר ". מעבר ציניות אמירה , הוא שיקף לא מעט חוסר און מכבי לגבי התפתחות של יובל אבידור , הבקיע עד כה שער ליגה אחד למרות היה שותף כול משחק ליגה של קבוצה -11 מן הם פתח הרכב . מכבי , לעומת זאת , נזהר עדיין הכניס את הוא סטטיסטיקה היסטורי עגום של חלוץ רכש עשור אחרון . " הוא שיחק קריה שמונה , הוא היה רגיל קבל 8-10 כדור על טח גיא צרפתי זה הוא כבש כמה שער ", אומר גרם קבוצה . " בקר מונה כול קבוצה חיקה בשביל שני אלה , כמו היה סכנין עם בוזגלו ויברויאן . כול משחק התקפה קריה שמונה הלך רק אל אתה אין אף תחרות , אז זה נראה אחרת . כאן מכבי זה לא ככה . עם זאת , ראה על הוא את רעב רצון הצליח אולי זה מה גרם ל הוא לבסוף התפתח היות שחקן טוב . " צד שני , כאן זה לא מתנ"ס או חוג כדורגל , כמה צ'אנסים הזדמנות אפשר קיבל ? ", המשיך את הוא גרם . " כאן צריך סיפק את סחורה הביא קבלה . על פנים , נראה אנרגיה של הוא ממשיך היות טובה , אבל יכול היות בתוך תוך מצב לא קל ככל נתן ל הוא יותר שחק זה שם על הוא לחץ , כי הוא המשיך לא הבקיע . אולי הוא צריך ירד ספסל . לא כ עונש , אלא כ חלק רוטציה יש מכבי כמו עם שחקן אחר , מסופסלים משחק או שני חוזר טוב יותר . הוא שחקן יודע עלה ספסל , הגנה כבר עייף הוא בא רענן . עם מהירות של הוא , זה יכול היה יתרון אולי הוציא את הוא לופ שלילי ". הנתונים היסטורי של אבידור לא אמור עודד את כיבה תל אביב יותר די . עונה יחידי בא אבידור הרשה כמות של חלוץ דומיננטי היה 2006/7 , אז בהפועל חיפה כבש אבידור 17 שער ליגה לאומי עוד שני גביע מדינה . ב-2007/8 עיבר אבידור ליגה העל , לקרית שמונה , שם ממוצע של הוא נפגע עם תשעה שער ליגה , אחד גביע מדינה איחד גביע טוטו , עונה לאחר דור לאבידור האם יובל אבידור קרוב נכנס רשימה עגום של חלוץ רכש הגיע מכבי תל אביב מה עוד אפשר עשה כדי מנע זאת : הורדה ספסל , תפקוד שונה מגרש או כדאי בכלל נכנע ? לא רק מכבי תל אביב שבר את ראש 