קרת כרך : שינקין מעין קרת הסתובב בשנקין דווקא זמן חנות סגור מגל מלא גבר הוא לא ראה קודם - סיפור של היא מאחורי צילום של הוא ראש של אני פוצץ ריב של אתמול . " מה הוא ככה ? למה לא הקשיב ל אני אז ? " הוא התנצל , צחק , ניסה הסביר את מה הוא הבין את היא . זה לא עזר . מילה הידהד ל אני עוד לא ברור ל אני אם כבר סלח . הוא עלה את היא רחוב אלנבי מוכן לקראת הגיע לשינקין . חדר מוטיבציה אווירה מלחמה זאת , הוא הוכן ניסה פיצח את רחוב זה בשביל עצמו . מונה בוקר . אין מה עשה , אלה שעה הוא כבר הסתובב הוא . ינקין לעומת זאת מאוד שנה איך הוא כייר את היא את הוא . אחת עישר הוא רחוב מלא חנות רחש אדם לעומת עכשיו הוא רחוב של בית על חנות סגור איש גר ב הם . זהו . את זה הוא לא תפס , גר בשינקין . כי דווקא בשינקין הוא הרגיש את היא זר . דרך כלל , כול פתוח , כול תשומה לב של אני הופנה חנות , חלון ראווה , לאורות , למוזיקה שבוקעת כול חנות חנות . עכשיו הוא הבחין את היא מרפסת פתוח רחוב , חלון ירוק ישן עם תריס הוגף , איש ישב ליד וילון כחול ארוך הציץ . חלק פה שופץ , חלק ישן עוד רגע כ מעט הופל . זהו חותם של כול תל אביב . בית שונה לגמרי ליד שכן הפוך מן אנחנו , מעין קולאז' של ארכיטקטורה , סגנון , תקף איש . עוד מיעט קנה פה פוקס ודיזל , נעל יפה , מיתן יילד , תיק , נקנה פה יכול -am pm , במכולת קטן עשה משלוח , סופר אורגן , ניהל פה חיים שלם עם תחושה של בית . אבל שעה הזאת , כולם מיהר גן , הוא ראה את היא תופעה לא ברור ל אני : בשינקין , כמעט כולם ( כלומר כול מי הוא ראה את היא ) הוא אב עם ילד . מה קרה את היא , אמה בשינקין לא התעורר ? איך הוא הצליח גרם בן זוג של הן נתן ל הן עוד שעה ישן ? או אולי הוא עבד כבר מוקדם בוקר והבעלים עם מקצוע חופשי יכול התחייל מאוחר יותר ? או כול כבר גרוש כאן זה היום של אבא ? בית קפה עדיין כמעט ריק . חוץ יילד את היא יושב עם אבא של היא חברות מבוגר כבר שתה את הפך קרואסון של הן . מנקה זבל עובד איטיות , רוכז ניקוי שארית אתמול מדי פעם מגניב אל אני מבט . בחור תולתל , עם חצאית מיני ג'ינס , טייץ שחור , גופייה שחור רקם , מגף משקף שמש אדום עבר לצד אופנוע חנה על מדרכה . אופן חצה את רחוב אורך רוחב , הסנדוויץ' של איציק ורותי כבר פתוח איש כבר עט קיבל לחמנייה עם סלט ביצה . הוא כמעט לא הגיע את היא לפה . קצת קשה ל אני עם רחוב זה , משהו בסטייל קרת כרך : שינקין מעין קרת הסתובב בשנקין דווקא זמן חנות סגור מגל מלא גבר הוא לא ראה קודם - סיפור של היא מאחורי צילום של הוא 