אובמה חל צעד צמצום גירעון של ממשלה השיא ארה"ב התכוון גייס עד 120 מיליארד דולר באמצעות עמלה על מוסד פיננסי , על מנה סייע החזר הפסד תוכנית סיוע בנק השיא ארה"ב ברק אובמה התכוון גייס עד 120 מיליארד דולר באמצעות עמלה על מוסד פיננסי , על מנה סייע החזר הפסד תוכנית סיוע בנק ( TARP ) בצמצום גרעון עצום של ממשלה ארה"ב , דיווח סוכנות ידיעה של בלומברג . בית לבן טרם החליט סופית על מבנה עמלה , כיצד גיבה תשלום בנק כבר חיזר רווחיות , מבלי הכביד על בנק טרם נחלץ משבר , אמר כייר משל עילום שם בלומברג . לפי תוכנית , עמלה אמור כיסה על הפסד נגרם קופה אוצר אמריקני בגין תוכנית TARP - הפסד הוערך -120 מיליארד דולר , בנוסף , שימש הכנסה נוסף כיסוי גירעון תקציבי . פרטי התכנה הוגש קונגרס במסגרת הצעה תקציב שינה כסף 2011 חודש בא . דבר ממשל , הקים החזיר כבר שני שליש הלוואה חירום העניק הממשל מגזר פיננסים סוף 2008 , לאחר קריסה ליהמן ברדרס . בנוסף , רשם ממשל תשואה של 8% בממוצע על השקעה בנק , הודות תשלום ריבית , דיווידנדים עמלה . עם זאת , מומחה מס העריך כי כול הצעה ממשלתי מיסוי מגזר פיננסי צפה היה בעייתי , מוסד פיננסי רב יכול מצא פרצה חוק אפשר ל הן חמק תשלום המסים . הכנסה צופה הממשל מס גדול פי 3 רווח צפוי ל-10 בנק גדול ארה"ב ב-2009 כול . עד כה רשם הקים אלה רווח ניקה בסך 41.6 מיליארד דולר , ב-3 רבעון ראשון של שנה , שבוע קרוב הוא צפה דיווח על רווח כלל סך 3.84 מיליארד דולר רבעון רביעי , לפי ערכה אנליסט . לפי בלוג " פוליטיקו ", ביית לבן אינו התכוון הטיל מס על בונוס כפי עשה הממשל הבריטי . אובמה חל צעד צמצום גרעון של ממשלה השיא ארה"ב התכוון גייס עד 120 מיליארד דולר באמצעות עמלה על מוסד פיננסי , על מנה סייע החזר הפסד תוכנית סיוע בנק 