פוטבול : יין קיפין אימן את USC החליף את פייט קרול לאחר שנה אחת בלבד טנסי . למרות כישלון , דל ריו נשאר ג'קסונוויל . וודסון שחקן הגנה של שנה יין קיפין , אימן את מכללה טנסי עונה אחרון , חזר דרום קליפורניה , הפעם מאמן ראשי . קיפין שימש מתאם התקפה -USC לפני החל אימן את אוקלנד ריידרס ב-2007 . מהלך עונה עבר פטר הריידרס עבר מכללה טנסי , ב היא אם ענה אחת בלבד . " הוא שמח החזיר את הוא הביתה ", נמסר דרום קליפורניה . גם השנה הוא לא סיפק את סחורה , אבל לא תמיד צריך הצטיין כדי שמר על משרה , ג'ק דל ריו המשיך אימן את ג'קסונוויל . דל ריו נפגש עם בעלים ג'אגוארס וויין וויבר , הכריז לאחר שיחה כי שמר על תפקיד . חוזה נותר שלוש עונה , מהלך הוא צפה השתכר כ-15 מיליון דולר . הופעה פלייאוף אחרון של ג'קסונוויל נרשם לפני שנה , מאמן , כך דווח , סירב הצעה החליף את פייט קרול בדרום קליפורניה כדי ניסה החזיר את הג'אגס למשחקים ינואר . דל ריו , אגב , הכחיש את דיווח הללו . אם קרול עסקינן , מאמן חדש של סיאטל אמר כי הוא לא יכול כבר חיכה תחילה עבודה קבוצה . " הוא כול להוט התחייל ", אמר מסיבה עיתונאי , " יש הבדל בין תקופה ב היא אימן -NFL קודם ל אתן בין זמן נוכחי . ניסיון צבר מהלך שנה הוא מה היה צריך כדי חזר היה טוב יותר ". צארלס וודסון , מיגן פינה של גרין ביי , הוא שחקן הגן של השנה . הוא זכה ב-28 מ-50 קול מקום ראשון . " זה כבוד גדול ", אמר , " הוא הרגיש נתן הרבה מאוד עצמו , פיסי נטלית , הוא שמח הכיר הישג הזה ". דארל ריוויס , הקורנרבק של ניו הורק ג'טס , סיים שניים עם 14 קולה , לפני אלביס דומרוויל דנוור ודארן שארפר מניו אורלינס ( 3 כול אחד ) ג'רד אל מינסוטה ( 2 ) . פוטבול : יין קיפין נאמן את USC החליף את פייט קרול לאחר שנה אחת בלבד טנסי . למרות כישלון , דל ריו נשאר ג'קסונוויל . וודסון שחקן הגנה של שנה 