ארדואן : קיבל את התנצלות אשר ל היא ציפה ראש ממשלה תורכי אישר כי ארץ קיבל מישראל כתב התנצלות רשמי בעקבות השפלה שגריר . מכתב שגריר תורכי כתב סגן שר אילון : " לא התכוון השפיל את אתה " ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה תורכי , רג'יפ טייפ ארדואן , אמר ערב ( רביעי ) כי ארץ קיבל מישראל את התנצלות " את היא רץ ל היא ציפה ". דבר ארדואן , " נאמר ל אני כי קיבל את התנצלות רץ ל היא ציפה אמצע דיפלומטי ". ארדואן , דיבר עם עיתונאי שדה תעופה אנקרה לאחר שב מביקר רוסי , אמר כי " מכתב כלל התבטאות של התנצלות ". סגן שר חוץ דני אילון העביר הערב את מכתב התנצלות שגריר תורכי ישראל בעקבות " שיחה נזיפה " ערך עם הוא לפני יום . כך נענה ישראל דרישה של נשיא תורכי עבדאללה גול , איים החזיר בעקבות תקרית את שגריר תורכי אנקרה . לפיכך חליטה תורכי כי שגריר נשאר תל אביב . מכתב מסר אילון שגריר תורכי כי " הוא רצה הביע את הערכה עבור אתה עבור עם תורכי מבטיח ל אתה כי אף יש ל אנחנו חילוק דעה מספר נושא , הוא צריך היות נדון נפתר רק באמצעות פתיחה כבוד הדדי ערוץ דיפלומטי בין שתיים ממשלה לן . לא היה ל אני שום כוונה השפיל את אתה אופן אישי הוא התנצל על דרך ב היא מהלך טופל נתפס . בקשה עבר זאת עם תורכי , עבור הוא יש ל אנחנו כבוד רב . הוא קיווה את היא גם ישראל גם תורכי חיפש ערוץ דיפלומטי אדיב כדי העביר מסר כמו שת עלות ברה צריך ". ראש ממשלה בנימין נתניהו תיאם עם שר חוץ אביגדור ליברמן את מכתב התנצלות , את הוא שיגר סגן שר דני אילון שגריר תורכי . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " ראש ממשלה קיווה כך הסתיים עניין . עמדה של ראש ממשלה כול אורך אירוע היה עקבי . הוא ניתן גיבוי מהות מחאה , אך הסתייג סגנון לא ראוי פעל בהתאם . ראש ממשלה הביע הערב שוב את דאגה התרחקות יחסים טורקיה-ישראל הנחה את גורם מדיני מקצועי ממשלה חיפש דרך כדי מנע את המשך מגמה זאת ". מכתב נשלח גם בקשה נשיא מדינה מעון פרס . מוקדם יותר התייחס אילון במליאת הכנסה לתקרית הדיפלומטית עם טורקיה . ח"כ אילון אמר כי " גם עניין זה ישראל יצא נשכר סוף של דבר , יחס עם טורקיה ייצא נשכר יותר . הוא לא חושבן שהייה עוד ממשלה נהג גם שום שכל גם מינון נכון של גם הפגנה עוצמה גם תחכום , כמו ממשלה זאת ". אילון אמר ח"כ נחמן שי ( קדימה ) , הפנה כלפי הוא שאילתה נושא , כי " דווקא תקופה ממשלה קדימה נותק יחס עם מאוריטניה עם בוליביה עם קטאר . חשוב ידע הוא אותו סירה . הוא ניסה ארדואן : קיבל את התנצלות אשר ל היא ציפה ראש ממשלה תורכי אישר כי ארץ קיבל מישראל כתב התנצלות רשמי בעקבות השפלה שגריר . מכתב שגריר תורכי כתב סגן שר אילון : " לא התכוון השפיל את אתה " 