אלדן התרחב לארה"ב - מנכ"ל דני שביט יצא פיתח את פעילות חברה חו"ל במקביל , פעילות ישראל פוצל חטיבה רכב מלונאות נדל"ן , נוהל בידי בן של בעל , יוסי דהאן חיבר אלדן התרחב ארה"ב . מסגרת שינוי ארגוני קבוצה עבר מנכ"ל נוכחי , דני ביט , ארה"ב משם פיתח את פעילות עסקי של קבוצה אלדן חו"ל . יוסי דהן , היו"ר בעלים של אלדן , אמר כי " חברה ערך פיתוח פעילות חו"ל , דגש על שוק אמריקני , נמצא צומת של הזדמנות עסקי תחום הרכב הנדל"ן ". פעיל ישראל פוצל שני - חטיבה נדל"ן מלונאות חטיבה רכב , נוהל על יד בן של יוסי דהן . חטיבה נדל"ן ריכז את השקעה נכס מלונאות ותנוהל על יד מום דהן , 46 , היה אחראי בפועל על תחום פועל שנה אחרונות.חטיבת הרכב עסק ליסינג , השכרה , מכירה ייבוא של כלי רכב עתיד . מנהלה היה שי דהן , 42 , היה אחראי עבר על תחום ליסינג השכרה . בנוסף , הוקם מטה מקצועי ראשות רון הראל , מונה סגן יו"ר . המטה ישר את שתיים חטיבה היה בין היתר אחראי ייתר פעילות קבוצה אלדן הכוללת , החזקה שווי של 50% אלדן רותי דרך , שיתוף עם קבוצה תעבורה , השקעה שותפות נדל"ן כמו בולווארד נדל"ן בולווארד השקעה , השקעה חברות טכנולוגיה קסנלייט , מוביל-איי , מדוייז הוספיטק כן שותפות סוכנות טיווח עם בר זיו רביד . לאחרונה נודע כי קרן מנוף ראשית שקיעה אלדן 120 מיליון שקל אג"ח פרט . דבר דחה את כוונה של אלדן הנפיק מניה או אג"ח בורסה ניירת ערך . אלדן התרחב לארה"ב - מנכ"ל דני שביט יצא פיתח את פעילות חבר חו"ל במקביל , פעילות ישראל פוצל חטיבה רכב מלונאות נדל"ן , נוהל בידי בן של בעל , יוסי דהאן 