קבוצה חנן מור צופה רווח נקי כ-7.5 unspecified ש' ב-2009 ; מכר יחידות דיור קרקע היקף של 106 unspecified unspecified קבוצה העריך את יתרה מלאי כ-550 unspecified ש' ; תרם קהילה כ-2% רווח ב-2009 קבוצה נדל"ן סיכם את שנה 2009 עם מכירה של 107 יחידות דיור בישראל ערך כספי של 106 מיליון שקל נטרול מע"מ . בעקבות פעילות עסקי , צפה חבר כי סיים את שנה 2009 עם רווח נקי של כ-7.5 מיליון שקל . כמו כן , העריך את היא חברה את יתרה מלאי של 404 יחידות קרקע בלתי מכור ישראל בכ-550 מיליון קל.פרויקט דגל של קבוצה חנן מור , " דירה מושב ", נבנה על אדמה מושב תלם מנשה סמוך ראשון ציון . פרויקט כלל 301 יחידות דיור תוכן נמכר עד יום כ-241 בערך כסף כולל של 214 מיליון שקל . מנתונים הציג חבר , עלה עוד כי עד יום , נמכר כ-322 יחידות דיור קרקע סך 726 יחידות מלא פרויקט פעיל של חברה.כחלק מדיניות האחריות חברתי התווה קבוצה , החליט הקצה סכום שיעור של 2% רווח שנתי לאחר מס של שנה 2009 טובה תרומה טיפוח חי קהילה.חנן מור , יו"ר מנכ"ל הקבוצה ציין כי " התאם תקן חשבונאות , עד יום כירה קבוצה הכנסה של 113 מיליון שקל , מתוך מכירה שבוצעו היקף כלל של 295 מיליון שקל צפה הוביל את קבוצה הכיר רווח עתיד . את ניצן ראשון הוא צפה ראה כבר דו"ח רבעון רביעי של 2009 ". "אנו נערך כיום ניצל את הזדמנות הציע רפורמה קרקע הנהיג משרד שיכון . רכישה חדש היווה את ליבה עסק של קבוצה שנה קרוב לאחר פרויקט אל נכנס קבוצה לפני כשלוש שנה הגיע בשלות הוכיח רווחיות רימה ביסוס איתן פיננסי של קבוצה ". קבוצה חנן מור צופה רווח נקי כ-7.5 unspecified ש' ב-2009 ; מכר יחידות דיור קרקע היקף של 106 unspecified unspecified קבוצה העריך את יתרה מלאי כ-550 unspecified ש' ; תרם קהילה כ-2% רווח -2009 