כלל פיננסים על היחלשות דולר : זר קנה קלי ! ! אז מה ? ? הנוביץ : " התערבות בנק ישראל אינו הצליח אופן מובהק שינה את שער חליפין זה בעיקר נתון חסד זרם עולמי " ברור אם שקל התחזק אז מישהו קנה את היא את הוא . לא שינה את היא אם אלה זר או ישראלי , אם אל גרמני או כורדי אם הוא דתי או חילוני , אם יש ל הם אזרחות כפול או משולש אם הוא ירד ארץ או רק שליחה , עיקר שמישהו עולם לא רוצה יותר דולר , שקל הוא אחת אלטרנטיבה של הוא . דולר נחלש מול 15 מבין 16 המטבעות הוביל עולם ולא נבהל , גם מול שקל.בין גרם היחלשות הדולר עול הבוקר:נתוני שוק עבודה מאכזב סוף שבוע ארה"ב הגביר את ציפייה דחייה העלאה ריבית ארה"ב , כך על פה חוזה עתידי על ריבית ארה"ב , גילם כי סיכוי העלאה ריבית כבר אוגוסט ירד מ-59% יום חמישי ל-53% היום . דחייה זו פתח את פער ריבית בין דולר לבין שאר מטבע עולם ומחלישה את הדולר.נתוני סחר טוב של סין , יחד עם העלאה ריבית על אג"ח טיווח קצר סיני השבוע , אותת משקיע כי התקרב היום ב הוא אפשר סין ליואן חזר התחזק . ערכה אלה הוסיף חולשה של הדולר.נתוני הסחר טוב סין אותת משקיע כי רואה שחורות הטעה את הם מצב השתפר מהר יותר שהייה דמה , מה הרחיק את הם מטבעה בטוח דוגמה דולר אל מקום שנייה קבל ב הם גם תשואה על השקעה.השבוע צפוי ארה"ב גל הנפקה אג"ח ממשלתי , בעיקר טווח ארוך , השקיע חשש ביקוש נמוך הנפקה הרחיק משקיע אפיק כך גם דולר.עליית מחיר נפט בוקר פגע דולר , שכן ארה"ב הוא יבואן נטה של נפט עלייה מחיר פוגע מאזן המסחרי לה.שקל - דולרלבנק ישראל כבר אין הרבה כלי כדי עצר את התחזקות דולר , רזרבה מט"ח של הוא עצום ( כ -60 מיליארד דולר ) כ-50% מעל המלצה קרן מטבע . כמו כן , אתמול פורסם כי חודש דצמבר הפסיד בנק ישראל מעל מיליארד דולר עסקה מט"ח . רכישה נוסף של מט"ח הגדיל את פוזיציה של בנק ישראל הגדיל את סיכון הפסד הון קשים.התערבויות בנק ישראל אינו הצליח אופן מובהק שנה את שער חליפין זה בעיקר נתון חסד זרם עולמיים.התערבויות בנק ישראל ייתכן עיכב נקיטה גנות שיער חליפין של יצואן אם כן אז פגע תקינות הכלכלית תמחור הוגן מוצר ישראלי , כלומר , בנק ישראל סבסד את הייצוא.הייצוא ישראלי שוב עמד על רגל בנק ישראל עד את תחזית צמיחה ל-3.5% ביטל את הצדקה התערב שוק מט"ח כדי תמך בצמיחה.הערכותאיננו נתן לרוב תחזית לשע"ח מכיוון הוא בלתי אפשרי חיזוי , אך מכיוון התרבה הגורמים תמך התחזקות נשקל על דולר , בן העלאה ריבית מהיר יותר חשש השפעה הרחבה כלל פיננסים על היחלשות דולר : זר קנה קלי ! ! אז מה ? ? הנוביץ : " התערבות בנק ישראל אינו הצליח אופן מובהק שנה את שער חליפין זה בעיקר נתון חסד זרם עולמי " 