גיוס ענק חבר סטארט אפ סיאנו - 23.5 מיליון דולר חברה פיתח שבב קליטה שידור טלוויזיה דיגיטלי ; סבב גיוס נוכחי הוא רביעי אז הקמה חבר ב-2004 חבר סטארט אפ סיאנו ( siano ) , פיתח שבב קליטה שידור טלוויזיה דיגיטלי , גייס כ-23.5 מיליון דולר קרן הון סיכון השקיע גיוס קדם : הישראליות - jvp , תמיר-פישמן , סטאר , ולד , קרן הון סיכון אמריקני סמר ( bessemer ) . " הון חדש סייע חיבר ביצר חיזק את מעמד , לבן מלאי הולם של פרוס סיליקון הבטיח אספקה שוטף לקוח , במקביל פתח מוצר חדש חדר שוק נוסף ", אמר אלון עירוני , מנכ"ל חבר אחד ממייסדיה.סבב גיוס נוכחי הוא רביעי מספר מאז הקמה של חברה שינה 2004 . מהלך כול סבב גיוס של היא , סיאנו גייס כ-75.5 מיליון דולר . " סיאנו הוביל העברה טלוויזיה מכשיר נייד . אם עבר הכשיר נייד היה הכשיר סלולרים בעיקר , כיום טווח התרחב גם מחשב נייד ", אמר אראל מרגלית , ייסד קרן הון סיכון jvp.לדבריו , " לסיאנו יש הסכם עם דל אשר אפשר צפייה טלוויזיה - מס מובנה או דרך כשיר -gps . דווקא סין , קוריאה , יפן , ברזיל רוסי , נצר תרבות של צריכה טלוויזיה מכשיר נייד , לא ארה"ב . ל אתן על ישראל היה סוג של זיקית תרבותי להק מיני חברות רב לאומי . סיאנו צריך בנה תשתית אספקה תמיכה - מה עלה את היא לא מעט כסף , שכן צריך תרגם הוביל טכנולוגי הוביל שוק . כיום יש חברה ניהל סיני לא פחות חזקה הנהלה אמריקני של חברות סטארט אפ אחר ". מרגלית לא חשף את נתון מכירה של סיאנו , אך אמר כי " סיאנו עבר רמה מכירה של עשר מיליון דולר מול לקוח מוביל תחום סלולרי ". לגבי אפשרות של ביצוע אקזיט או הנפקה בקרוב אמר מרגלית כי " חברה רצה לבן את עצמו טיווח הארוך לא מכר רק טכנולוגיה , בשביל זה צריך סבלנות . בכדי הוביל חברה פנה את היא יותר שוק אחד , נדרש השקעה רב ". סיאנו פיתח שני קו מוצר תחום קליטה שידור טלוויזיה דיגיטלי . קו הוצר הראשון הוא מקלט על שבב ( רסיבר צ'יפ ) - מיועד קליטה שידור טלוויזיה דיגיטלי מכשיר נייד . אחד יתרון טכנולוגי בלט של סיאנו על פנים התחרה את היא כול נגע מוצר זה הוא שבב תמך מספר סטנדרט תפס אחיזה מקום שונה עול . ניגוד טכנולוגיה תקשורת חרת , לא התפתח סטנדרט גלובלי של שידור טלוויזיה דיגיטלי מכשיר נייד . תוצאה הוא נוצר מספר תקן . למשל אירופה שניים התקן הוביל הוא dvbt -dvbh . יפן , ברזיל סין התפתח סטנדרט אחר . שבב של סיאנו יודע תמך סטנדרט שנה . יתרון נוסף של שבב הוא צריכה הספק נמוך אפשר שעה צפייה ארוך . לסיאנו יש לא מיעט התחרה , איחר יש מספר חברות פעל כול סטנדרט - למשל , דיבקום צירף , חבר מגה צ'יפ ייפה את הן , חברה pnp network בקוריאה.קו הוצר השני גיוס ענק חבר סטארט אפ סיאנו - 23.5 מיליון דולר חבר פיתח שבב קליטה שידור טלוויזיה דיגיטלי ; סבב גיוס נוכחי הוא רביעי אז הקמה חבר ב-2004 