עלייה של 27% רווח תפעול של קדבורי ב-2009 ל-1.3 מיליארד דולר תוצאה כספי של קדבורי עשוי עודד את משקיע חברה לא נענה הצעה רכש עוין של קראפט קדבורי , יצרן ממתק בריטי נאבק ים אלה עם הצעה רכש עוין צד קראפט פודס , דחק בעל מניה חברה דחה את הצעה של חבר אמריקני לאחר רשם עלייה רווח את היא -2009 . רווח תפעול של קדבורי עלה ב-27% הסתכם -808 מיליון ליש"ט ( 1.3 מיליארד דולר ) , כך דיווח חברה . הכנסה של קדבורי עלה -11% ל-6 מיליארד ליש"ט . תוצאה כספי של קדבורי עשוי עודד את משקיע חברה שלא נענה הצעה של קראפט פודס , כך אמר ג'ון קוקס מחברת קפלר קפיטל מנג'מנט לבלומברג . לפני כ שבוע נודע כי קראפט פודס עשוי המתיק יום קרוב את הצעה רכש של היא , עמד על 10 מיליארד ליש"ט ( 15.9 מיליארד דולר ) . לפי דיווח עיתונות הבריטית לפני שבוע , מנכ"ל יו"ר קראפט , איירין רוזנפלד , המתיק החודש את הצעה רכש של קראפט לקדבורי ניסיון אחרון שכנע את יצרן שוקולד בריטי נרכש על יד ענק מזון אמריקני . קדבורי דחה חודש אחרון את ניסיון השתלטות של קראפט , בטענה כי הצעה רכש של קראפט לא שיקף את פוטנציאל צמיחה של יצרן ממתק בריטי כי מודל עסקי של היא מיושן לא מתאים חיבר . לפי קדבורי , אם קראפט לא הגדיל את הצעה רכש , חבר לא נכנס את היא משא ומתן נגע מיזוג . קראפט , בתגובה , פנה ישירות בעלים מנייה של קדבורי ניסה שכנע הסכים השתלטות . לפי " סאנדיי טיימס ", גם יצרני שוקולד איטלקי פירר יצרן שוקולד אמריקני רש עדיין עונין רכישה קדבורי . לפי דיווח , פירר נפגש יום אחרון עם נציג רש חברות שקע פרטי , מטרה דון בהצעת רכש שותף לקדבורי . עלייה של 27% רווח תפעול של קדבורי ב-2009 ל-1.3 מיליארד דולר תוצאה כספי של קדבורי עשוי עודד את משקיע חברה לא נענה הצעה רכש עוין של קראפט 