מחיר נפט נסוג שיא של 15 חודש ; התקרב מהלך מסחר ל-84 דולר חבית מחיר רכז תפוז צלל ב-13% ; מחיר זהב עלה ביותר מ-1% נסגר מעל ל-1,150 דולר אונקיה מחיר נפט נסוג שיא של 15 חודש על רקע ערכה כי צפוי ירידה צריכה אנרגיה עולם עקב תחזית התחממות מזג אוויר ארה"ב ובסין . מחיר זהב עלה ביותר מ-1% , נסגר מעל רמה של 1,150 דולר אונקיה , על רקע היחלשות דולר עולם , אשר הגביר את ביקוש מתכת יקר בתור השקעה חלופי . מחיר רכז תפוז , אשר נסק שבוע עבר -17% עקב חשש נזק גידול פלורידה עקב זג אוויר קר , צלל היום -13% . חוזה על נפט גולמי מסירה בפברואר נסגר מחיר של 82.52 דולר חבית , ירידה של 0.3% - ירידה יומי שני ב-13 ים מסחר אחרון בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר נפט , אשר קיפץ שבוע עבר -4.3% , עלה מהלך המסחר היום רמה של 83.95 דולר חבית - רמה גבוה ביותר מאז מיצע אוקטובר 2008 - לאחר עלייה ראשון זה 14 חודש ייצוא סין חיזק את הערכה כי התאוששות כלכלה עולמי צבר תאוצה . ייצוא סין זינק דצמבר ב-17.7% לעומת חודש מקביל שן קודם , צמיחה ראשון זה 14 חודש , מסר אתמול לשכה מכס של סין . ייבוא סין נסק ב-55.9% . תחזית התחממות מזג אוויר ארה"ב גרר נפילה חד מחיר רכז תפוז , אשר חיקה כמעט את כול זינוק של 17% רשם שבוע עיבר על רקע חשש נזק קרה גידול תפוז מדינה פלורידה . החוזים על רכז תפוז מסירה אירס נסגר מחיר של 1.32 דולר ליברה , נפילה של כמעט 13% , בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר זהב , אשר עלה שבוע עיבר -3.9% , המשיך תנופה החיובית גם היום , על רקע היחלשות דולר עולם . חזה על זהב מסירה פברואר נסגר בן הורק מחיר של 1,151.4 דולר אונקיה , עלייה של 1.1% . מחיר נפט נסוג שיא של 15 חודש ; התקרב מהלך מסחר ל-84 דולר חבית מחיר רכז תפוז צלל ב-13% ; מחיר זהב עלה ביותר מ-1% נסגר מעל -1,150 דולר אונקיה 