מועצה השכלה גבוה אישר : בר איל הקים בית ספר רפואה צף מועצה בחן מסלול לימוד תואר דוקטור רפואה בית ספר חדש על פנים ארבע שנה בלבד מועצה השכלה גבוה אישר הערב כי אוניברסיטה בר איל הקים בית ספר חדש רפואה צף , התאם המלצה ועדה מקצועי של מועצה המשך החלטה ממשלה חודש אירס . עם זאת , עדיין לא ידע מה היה תקציב של פרויקט דרוש הקמה תשתית של בית ספר תפעולו.בהחלטת הממשלה ממארס נקבע כי עדה בין משרדי - שיתוף משרד אוצר , פיתוח נגב גליל , משרד בריאות מועצה השכלה גבוה - קיבע את תקציב דרש הקמה בית ספר לוח זמן . ועדה הוקם אך לא הצליח עד כה גיבש מסקנות.בהחלטתה יום , הסמיך מועצה השכלה גבוה את ועדה לווה את פרויקט הציג פני הממשלה את מסקנה המשך . שר חינוך , גדעון סער , צפוי הציג בקרוב את החלטה מל"ג פני הממשלה , ביקש תוספת תקציבי עבור בית ספר חדש.בחודש אחרון התפתח ויכוח אקדמיה עניין בחיר של בר אילן הקמה בית ספר התנגדות מצד מועמד אחר נבחן ועדה - הטכניון שיתוף אוניברסיטה חיפה - שכינו את החלטה כ"תמוהה ". יו"ר ועד מקצועי המליץ על בר אילן , אהרון ביית הלחם , אמר דיון כי הצעה בר אילן היה מספר יתרון על פני זו של חיפה טכניון - היבט הצוות אקדמי , חדשנות ואופן ניהול ביית הספר . חבר מליאה מועצה השכלה גבוה הצביע בעד הקמה בית ספר על יד בר איל ללא מתנגד . ועדה מקצועי המליץ קיים את תוכנית לימוד בית ספר צפת על בסיס ארבע שנה לימוד במקום שבע כיום.בתום דיון אמר שר חינוך יו"ר מועצה השכלה גבוה , גדעון סער , כי " החלטה הוא שר גליל , בשורה צעיר ישראל שר הקשר של התמודדות עם מחסור צפוי רופא ". מועצה השכלה גבוה אישר : בר איל הקים בית ספר רפואה צף מועצה בחן מסלול לימודים תואר דוקטור רפואה בית ספר חדש על פנים ארבע שנה בלבד 