דקאר SS10 : סוף סוף סיינז מוביל דירוג כללי שיג ניצחון סטייג' ראשון מירוץ שנה . קומה שוב השאיר את כול אופנוען הרחק מאחור קרלוס סיינז ( פולקסווגן ) אמנם הוביל את דירוג כללי דקאר 2010 זה מספר ים , אולם זאת בזכות עקבי בלבד . ספרדי נדרש עשרה סטייג'ים כדי השיג ניצחון יומי , אולי כי לפתע התחיל הרגיש איום אמיתי לאחר סטייג' הקודם איבד שש דקה בן קבוצה נאסר אל-עטייה , נהג יחיד יכול אולי גזל מן אנחנו אליפות . את 238 קילומטר של סטייג' אחרון בצ'ילה סיים סיינז תוך 3:01.05 שעה , הקדים את סטפן פטרהאנסל ( ב.מ.וו ) ב-28 שניות את מארק מילר ( פולקסווגן ) דקה . אל-עטייה סיים רביעי איבד דקה ארבעים שנייה מול סיינז דרוג כללי עמד כעת על עשר דקה . עונש של מארק קומה ( KTM ) טרם הומתק , אולם כפי כבר ראה זה לא שובר את רוח אולי אף להיפך . גם את הסטייג' עשירי ניצח רוכב ספרדי הקדים שתיים דק את דוויד פרטיניה צרף ( ימאהה ) . מוביל דרוג כללי סיריל דספרה ( KTM ) סיים רק מקום השישי , אולם זה לא כול כך הפריע ל הוא המשיך כיוון תואר אליפות נכסף בעוד שלושה ים . היום יצא התחרה סנטיאגו אל עבר גבול עם ארגנטינה את הוא נחצה כיוון צפון . אורך של הסטייג' ה-11 הסתיים בסאן-חואן הוא 434 קילומטר , מן הם ספישל בן 220 קילומטר דוד זמן . . דקאר SS10 : סוף סוף סיינז מוביל דירוג כללי שיג ניצחון סטייג' ראשון מירוץ שנה . קומה שוב השאיר את כול אופנוען הרחק מאחור 