קדילאק מועדון פלטיניום חטיבה יוקרה של ג'נרל מוטורס חשף את מכונית פאר ידידותי XTS פלטניום תקווה שיבש את הגמוניה גרמני הקליק של קדילאק מלווה את -XTS של היא דטרויט מכונית קונספט כול עניין . אלא אותו יידה אפשר שמט את משתנה שייך את אות S או D , הסיק משם בעוד שנה ערך קיבל מכונית פאר חדש טרייה ירש את מקום של -STS -DTS ותיק . הגיע זמן אמת חזר מאבק שליטה על כיס של פונק פלג פרמיום , פרט מול קסוס טכנולוגייה היברידית או גרמני פופולרי . הפלטניום XTS שידר שפה מודרני ארה"ב טענה בכיר מותג , אך ייתכן כי כוונה מי טרם חווה את -CTS . נקודה מבט רחוק , -XTS המשיך בדיוק אותו קו צורני אפיין את כול דגם חבר ללא חידוש מהותי . אז מה כול זאת הסתתר מאחרי חזה ? בעיקר הצהרה על עתיד שיבוא ב-2012 מינף את משפחה מכלל חדש בחוץ בפנים . תא נוסע -XTS עמוס ממשק אבזור מפואר מסורתי , עם שימוש נדיב נורה LED לוח מחוון עמדה נהיגה בקרה נגיש שימוש . קדילאק עטף את יושב אריזה וניל לובה עור בהיר , דיפון עץ כול צעצוע אפשר דימיין מכונית ראווה . מקור גאווה של קדילאק -XTS , נתן כול מנע ההיברידי מערכת הטעין . בסיס הוא V6 בנזין נפח של 3.5 ל' הפיק 350 "ס שילוב מנוע עזר חשמל סוללה אותו אפשר הטעין בתוך 6 שעה בלבד משקע ביתי סטנדרטי . תמורה מכניקה הוא כונה פאר 'שקע-תקע' מתפקד בצור כפול לעומת כלי-רכב אקולוגים ב הם יש אופציה נע על חשמל בלבד או לחלופין , על מנוע בנזין מנוע חשמלי הטעין את סוללה זמן שזה אינו שימוש . נגזר -XTS תיעל ייצור בעוד שנה פס ההרכבה ריכז את אני באונטריו קנדה . קדילאק מועדון פלטיניום חטיבה יוקרה של ג'נרל מוטורס חשף את מכונית פאר ידידותי XTS פלטניום תקווה שיבש את הגמוניה גרמני 