אנגלי : קרלוס ייצא קרע את עיר לושער נהדר של קרלוס טבז העניק למנצ'סטר סיטי ניצחון 1:4 על בלקבורן , העלה את היא אל מקום רביעי טבלה אחרי לא מעט משחק מחזור אחרון בוטל , כול ליגה סבל קור נורא , חיזר מנצ'סטר סיטי חופשה של היא , השיג ניצחון ביתי 1:4 על בלקבורן , הרביע רציפות של היא ליגה . קבוצה של רוברטו מאנצ'יני המשיך את כושר טוב של היא תקופה אחרון , אחרי ניצחון מחזור קודם על ווסטהאם , השיג 3 נקודה נוסף בעיקר תודה שלושה שער של קרלוס טבז , הציג יכולת נהדר הערב ( שני ) . סיטי עולה אל מקום רביעי טבלה , לפני טוטנהאם , אסטון וילה ליברפול . כבר דקה -7 עלה מארח יתרון , ערבוביה רחבה מצא את ירך של קרלוס טבז , זו הפנה את כדור אל רשת , כדי העלה את קבוצה יתרון . בלקבורן לא הצליח סיכן רבות את שער של שי גיבן , בדק ה-39 ניצל סיטי את חולשה של אורח עלה -0:2 . התקפה התפרץ נהדר של מיקה ריצ'ארדס הגיע אל בנג'אני שילח את כדור אל קורה , על הריבאונד השתלט לא אחר מאותה ריצ'ארדס כבש מקרוב . בלקבורן קיווה שנה את המומנטום מחצית השניה , אבל 4 דקה התחלה הוא כבר ספג את שלישי , שוב טבז מקבל הוא כבוד . בנג'אני בנה צוין את מהלך , העביר כדור ארגנטינאי סובב את כדור אל רשת . אורח התנחם שער צימק דקה ה-71 טעות הגנתי של סיטי אפשר מרט פדרסן הכניע את גיבן . אלא רגע יפיפה ביותר הגיע רק לקראת סיום : דקה ה-90 קיבל טבז את הכדור חוץ רחבה , מקום לח כדור חכם הפתיע את פול רובינסון , נכנס פנימה . אנגלי : קרלוס יצא קרע את עיר לושער נהדר של קרלוס טבז העניק למנצ'סטר סיטי ניצחון 1:4 על בלקבורן , העלה את היא אל מקום רביעי טבלה 