פסל התגלגל של הונדה הוא נשמע כמו רעם , נראה כמו יצירה אומנות , גמא מרחק בלי מצמץ לא כול כך יקר . קיבל את צ'ופר מפתיע של הונדה חטיבה אופנוע של הונדה נחשב אחת שמרן עולם . כמעט כול מוצר ברור , קוטלג שמי מחולק לפי קטגוריה הגיוני . גם בחינה טכני , מעבר רדיפה אחר יצוע איכות , הרבה הפתעה לא מצא שם , או ממש מעט , אם הוא כמובן הסתדר עם היגיון . לכן , קשה תיאר את גודל הפתעה שרר עולם דו-גלגלי עם גילוי ידיעה הונדה התעתד ייצר את אחד כלי הכי לא צפה כיוון - צ'ופר ( לא קרוזר , צ'ופר של ממש ) עונה שם פיורי . זעם , תרגום חופשי . אם גם הוא נמנה בקרב צופה אדוק של תוכנית הרכב ערוץ לוויין כבלים , שם ודאי חיבר את אתם תוכנייה כמו " אופנוע לפי זימן " בית OCC או תחרות בונה אופנוע . תוכני אלה מחברת את צופה אל תרבות בנייה אופנוע ייחודי ארה"ב , רובה כולם נבנה עבודה יד פוצץ כישרון יצירתיות , גם ללא קשר בקשה לקוח הזמין שילם . אם כבר הזכיר כסף , כול אחד כלי אלה עלה את היא הון . מעשר אלף דולר עד עומק ארנק . אז מה הונדה כול זה ? הונדה החליט נכנס ז'אנר הזה לא על יד קם סדנה בנה כלי אחד אחד , אלא ממש ייצור סידר . שום שמי ! הונדה ייצר צ'ופר ? ? " חילול קודש " נזעק כול חובב ארלי דייבידסון שאר מותג ארץ של הדוד סאם , אבל ים הוא , כול ידע אין עוד פרי קדוש ( סליחה כול ההינדים קרא את אני עכשיו ) אם יש , אז סטייקים מה רק יותר טעים . אז מיעט אחרי שכך הסערה תקשורתי נושא , צ'ופר של הונדה התגייר עשה על היא עכשיו הוא אצל אנחנו מייד סידר עצמו רכיבה על הוא . אחרי שריין את הוא לשלושה ימי מבחן , הגיע סוכנות הוא עמד שם השתזף שמש . פאק הוא יפה . מה יפה , חת הורס , הגניב אללה , תיעש ל אני ילד . זה יפה . כבר תמונה שהונדה חרר עיתונות אפשר היה הבין שיש כאן עסק עם כ ל אני הושקע מעוצב , אבל רק מפגש כרום למשקף אפשר הבין בעצם על מה דובר . הוא מ-ע-ל-ף . נציג הונדה העניק ל אני את מפתח לב התחייל דפק חזק כאילו הוא רצה יצא ל אני צלע . מזל הוא עוד כלוא בתוך מעיל רכיבה את אדמומיות פנים אפשר עוד תירץ שיזוף חורף . שוב הוא ניצב ליד הוא אחרי החדרה מפתח התנעה צד שמאלי של מנוע , הוא ספג את פרופורציה של הוא . עכשיו הוא לא רק יפה , אלא גם ענק . אורך 257.5 סנטימטר סיס גלגל של הוא נמתח על פנים 180.5 סנטימטר זה גדול . אמנם אין ל הוא את מזלג קדמי שלח לקיבינימט כידון גבוה פסל התגלגל של הונדה הוא נשמע כמו רעם , נראה כמו יצירה אומנות , גמא מרחק בלי מצמץ לא כול כך יקר . קיבל את צ'ופר מפתיע של הונדה 