קריאה מחשבה נמל תעופה משפט טכנולוגיה > > חדירה של עומר פארוק עבד אל-מוטלב ניגרי טיסה נורת'ווסט איירליינס אמסטרדם לארה"ב , עם חומר נפץ הוסתר תחתונים , עורר מחדש את דיון ציבורי סביב בידוק בטחוני נמל תעופה . אף אחד לא רוצה , כמובן , היה אפשרות - אפילו קלוש - מחבל חמוש עלה טיסה . אולם , ארגון זכות אדם אירופה ובארה"ב מחה כנגד פריסה של מכשיר סורק גוף ( full body scanners ) , הפיק תמונה ברזולציה גבוה תלת ממד של נוסע עירום . טענה ארגון זכות , לא זאת בלבד סורק פגע פרטיות של הנוסעים , אלא הוא גם אינו יעיל איתור חומרי ניפץ נוזלי או פלסטי כגון אלה שימש את מחבל ניגרי . אנגלי אף נטען , כי סריקה של גוף נוסע , חשף גם את איבר מין של הם , עלול היווה הפרה של חוק מניעה פורנוגרפיית ילד . כמו כן הועלה חשש , צילום עירום של מפורסם או של נוסע עלי מאפיין גופני חריג , נמצא את דרך אל רשת אינטרנט . מנגד , טען תומך פריסה סורק פעל באמצעות הקרנה תדר אלקטרו-מגנטי על גוף , כי סריקה מוכן אינו פגע פרטיות או רגש יותר חיפוש גופני באמצעות איש ביטחון . כמו כן , נשמע עולם יותר יותר קול קרא חיקה את שיטה בידוק בטחוני ישראלי . אכן , הנוסעים ישראלי הופתע לפעמים גלות את תור ארוך השתרך סביב עמדה בידוק בטחוני נמל תעופה אירופה בעיקר ארה"ב , לעומת זריזות של בידוק נמל תעופה ב הן גוריון . למה אמריקה דרש הוריד נעל לא מרשים ל אנחנו הכניס אזור טיסה אפילו בקבוק מים ינרליים , בעוד ישראל בודק לא התעניין הרגל שתייה של אנחנו העביר את אנחנו הלאה מהירות ? בידוק בטחוני ישראלי מבוסס על פילוח דמוגרפי ניתוח התנהגות . הנחה הוא , כי סכנה ביצוע פיגוע טיסה על יד יהודי אזרח ישראל נמוך , לכן מי זוהה ככזה עובר במהירות רב יחסי את הליך בידוק . כמו כן , הופעל נתב"ג מערכת רב שלב של ניתוח התנהגות - החל שיער הכניס לשד תעופה ב הם שומר חמוש שואל את נוסע אל או שתיים בעוד הם ישב מכונית , עד תשאול בטחוני לפני עמדה צ'ק-אין , כלל מבט ישיר עין , ניטור סמוי של התנהגות נסע נמל תעופה . נסע מסונן על יד מערכת , כגון אזרח ערבי תייר זר , עבר בדיקה בטחוני מקיף חודרני ביותר כלל לעתים דפדוף כול ספר פתיחה של כול זוג גרב מזוודה . מומחה ביטחון , ב הם חברות אבטח ישראלי , פיתח כיום כלי טכנולוגי שידרוג יכולת ניטור התנהגות , עד רמה של " קריאה מחשבה וירטואלי ". כך , למשל , פורסם כי חברה wecu ( "אנו ראה את אתם ") ישראלי בחן מוצר הקרין נמל תעופה תמונה בעלות מעה חיבר ארגון טרור ( למשל , פנים של בן אדן ) בוחן שינוי קל תגובה עבר שב קריאה מחשבה נמל תעופה משפט טכנולוגיה 