בית משפט כ של הוא גיבוש מדיניות אחיד כלפי עסק ללא רישיון בית משפט התקשה החליט אם ניתן עיכב סגירה עסק ללא רישיון או לא . החלטה סותר גרם אי שוויון אכיפה אותו עיר , לפעמים אפילו אצל את היא שפט > > בית משפט ישראל אינו הצליח נקט מדיניות אחיד עניין של צו סגירה עסק פעל ללא רישיון - כך עלה את היא מחקר של עו"ד ד"ר ניסן שריף , ראש מכון חקר נדל"ן , התפרסם יום קרוב ירחון " מקרקעין ". היעדר מדיני אחיד של בית משפט הצטרף כשל מערכתי התמשך תחום רישוי עסק ישראל . מצד אחד , בית משפט אינו הצליח שימש כלי אכיפה שידר מסר אחיד בעל עסק או לחלופין רשות אכיפה . מצד שני , הליך רישוי עסק ישראל ארוך מסורבל . יש עסק פעל ללא רישיון יש עסק ישראל פעל ללא רישיון , כך עלה מחקר בוצע שנה אחרון . טקטיקה הוא פשוט : קודם פתח את עסק , אחר כך השיג את רישיון . דגם , לפי נתון הביא שריף מחקר , בין 1993 ל-2003 נרשם עירייה תל אביב רק שני מקר ב הם קיבל עסק הוא רישיון עסק טרם פתיחה . שני קר , עשר שנה . שריף מציין כי סיבה השכיח ביותר פעילות של העסקים ללא רישיון עסק הוא היעדר אישור ועדה מקומי תכנון ובנייה - שלב ביורוקרטי ממושך במיוחד . דוגמה הביא שריף את אזור תעשייה של נתניה . אזור זה פעל מסעדה רב , אך מנהל הנדסה סירב הוציא רישיון פעילות משום לפי הוראה חל אזור זה מותר הקים רק פעילות תעשייה . שריף מצא כי התוכנית המקומית התיר פתח " מזנון פעל " שכנע את רשות " הגדיל ראש " ולהכיר מסעדה הנתנייתיות "מזנון ". דבר , " הבירוקרטיה ישראלי מפורסם בנוראותה . הליך הוציא רישיון אורה שנה . זו גזירה ציבור לא יכול עמד ב היא . יש כיום עדה ממשלתי דן נושא , הוא קיווה את היא מצב השתנה בתוך כמה חודש ". בינתיים , רשות אכיפה גישה דרך שיגר כתב אישום נגד מפעיל עסק ללא רישיון ביקש בית משפט הורה על סגירה עסק . דרך כלל , צו סגירה עסק עוכב על יד בית משפט תקופה של כמה חודש או אפילו כמה שנה . עיכוב נועד אפשר מפעיל עסק ניסה קיבל רישיון הפעלה עסק , לאחר כבר פיתח את הוא . מהמחקר של שריף עולה כי בעיה מרכזי הוא בית משפט רחב ארץ חלק שאלה אם יש שופט סמכות האריך עיכוב יצוע שנה על צו סגירה . מחלוקת זו גרם כך חלק שופט האריך את עיכוב סגירה עסק , אילו שופט אחר קבע כי אין סמכות עשה זאת הורה על הפעלה צו הסגיר לאלתר השבתה עסק . דבר שריף , ייתכן בעל עסק רחוב מסוים נאלץ סגר את עסק , אילו כן יכול המשיך בית משפט כ של הוא גיבוש מדיניות אחיד כלפי עסק ללא רישיון בית משפט התקשה החליט אם ניתן עיכב סגירה עסק ללא רישיון או לא . החלטה סותר גרם אי שוויון אכיפה את היא עיר , לפעמים אפילו אצל את היא שפט 