יום ראשון עובד בנק דיסקונט השבית את סניף צפון תל אביב עד עובד דרש הנהלה בנק שלם -2,900 עובד תוספת שכר דיפרנציאלית שיעור ממוצע של 5% עובד בנק דיסקונט קיים שביתה יום ראשון , מסגרת הוא סגר קיהל את סניף בנק חיפה צפון , מרחב תל אביב . החלטה סגר את סניף התקבל המשך סכסוך עבודה הכריז הסתדרות בדיסקונט , לפי בקשה ועד עובד ארצי , ראשות ריקי כר.עילת סכסוך הוא היעדר סכמה בין ועד עובד לבין הנהלה דיסקונט בנוגע דרישה ועד שילם ל-2,900 עובד בנק תוספת שכר דיפרנציאלית שיעור ממוצע של 5% , עוד תוספת אחיד שיעור של אחוז אחדים . הנהלה בנק דחה את תביעה הציע תוספת דיפרנציאלית שיעור של 2.5% בממוצע . משא מתן בין הנהלה בנק לבין ועד נמשך למעלה ארבעה חודש . לפני ים אחדים נפגש כר עם יו"ר דירקטוריון נכנס , ד"ר יוסי ביכר , שני דן סכסוך עבודה . פגישה התנהל אומנם אוויר טוב , אולם לא הניב תוצאה . יום ראשון עובד בנק דיסקונט השבית את סניף צפון תל אביב עד עובד דרש הנהלה בנק שלם -2,900 עובד תוספת שכר דיפרנציאלית שיעור ממוצע של 5% 