אוניברסיטה פתוח גובה 95 שקל סטודנט - רק לאחר כן ביקש את אישור חתול צ'ק > > unspecified נרשם אוניברסיטה פתוח , הוא שילם דמים רישום אינטרנט . כעבור כמה שבוע קיבל מייל אוניברסיטה פתוח הודיע כי " אוניברסיטה אישר תשלום על סך 95 שקל עבור תשלום רווחה שונה הוענק על יד על יד אגודה סטודנט ". דם רווחה אלה כלל ביטוח תאונה אישי עבור סטודנט הטבה רשת שונה או חדר כושר . עוד נכתב כי תשלום נגבה פעם שן אופן קבוע . המשך מייל נכתב שנייה ביטל את תשלום תוך שלושה שבוע רגע קבל מייל . מידה לא נעשה כך , תשלום נגבה כרטיס האשראי . א' ראה את מייל אחרי תקופה ניתן ביטל את תשלום , פנה קיבל את כסף חיזר ענה כי " אפשרות הסטודנטים הצהיר על ויתור דמי רווח תוך שלושה שבוע יום קליט הרשמה . מאחר לא התקבל פנייה מסגרת המועד נקבע , הופק כבר תעודה סטודנט כלל את שירות . שלב זה , לא ניתן הצהיר על ויתור לתשלום עבור דמים שירות רווחה ". לדברי א' , אף אחד לא שאל את הוא אם הוא עונין שירות זה , כסף נגבה מן אנחנו ללא ידיעה מכיוון את הודעה גבייה קיבל בדיעבד מייל . גם ג' , למד כלכלה דרך שלוחה אוניברסיטה פתוח , לא היה מודע גבייה סכום חשבון , דבר ביקש קיבל החזר מזכירות אוניברסיטה נמסר גם ל הוא כי מועד חלף . ש' למד מכללה רמה גן פסיכולוגיה חינוך , טען כי אל היא כלל לא חזר מייל תשובה . " לא ייתכן גבייה תיעש אוטומטי כדי ביטל הוא צריך עשה פעולה כלשהו . הרי בשביל שהם הגבה מן אני כסף הוא צריך קיבל את הסכמה ", הוא מתלונן . ד"ר חיים סעדון , דיקן סטודנט אוניברסיטה הפתוחה , טעה את הן כי כסף לא נגבה סטודנט מלכתחילה אם שם לב כתוב טופס דמי הרשמה סימן v תיבה המתאימה ויתר על שירות רווחה . אולם סטודנט רב פנה אל אנחנו לא ראה סעיף זה . על כך השיב סעדון כי " כול סטודנט רצה קיבל את כסף בחזרה קיבל את הוא , גם אם עבר תקף זמן הוגדר על יד מראש . הוא הוכן בדק את פנייה של אלה טען הבטיח החזיר את כסף לא קיים , אם צריך התנצל גם תיקן יידה . הליך אצל אנחנו קוף נותר אוניברסיטה אחר . הוא הרגיש שלם מאוד עם התנהגות מול סטודנט . עד היום ייתר על דם רווחה לכ-300 סטודנט ". אוניברסיטה פתוח גובה 95 שקל סטודנט - רק לאחר כן ביקש את אישור חתול שק 