אליפות אפריקה : הפעם , אנגולה צלח את תוספת זמן מארח טורניר נהנה שער של פלאביו מאנושו דרך -0:2 חשוב על מלאווי . אלג'יריה התאושש , ניצח את מאלי 0:1 מחזור אחד שלב בית של אליפות אפריקה הסתיים ל הוא , לא מיעט נבחרת נמצא מצוקה חייב הוכיח משחק ראשון היה מקרי . ראשון הוא הוא אלג'יריה , פגש ערב ( חמישי ) את מאלי משחק של היה או חדל בחינה , אחרי הפסד משפיל 3:0 למלאווי יום שני , יצא עם 0:1 קטן , אך חשוב מאוד . משחק שני של יום התעמת מארח אנגולה עם מלוואי , הצליח השיג 0:2 חשוב עד מאוד , אולי הוכיח כי מארח הצליח התאושש מה-4:4 מטורף עם מאלי מחזור הראשון . לא נעים היה היה מחנה אלגי'ראי ים אחרון . דיווח הגיע עד משחק הערב סיפר על זעם בקרב משלחת תצוגה שחקן , על חדר לבש פולג איים על עתיד מאמן רבאח סעד אחרי תבוסה משפיל 3:0 למלוואי מחזור המשחקים הראשון . גם מאלי לא היה רגוע במיוחד , השתדל לא חגג יותר די את הקאמבק הגדול מול אנגולה . שת נבחר , אם כך , הגיע משחק הערב מעט מהוסס , מה היה ניכר על כר דשא עצמו . מאמן ניגרי של מאלי , סטפן קשה , הציב הפעם הרכב הוא סייד קייטה , קישר ברצלונה הביא מפנה מול אנגולה עלה ספסל . מום סיסוקו , התאושש פציעה מפשעה היה ספק משחק , פיתח גם הוא , אלא גם צמד כוכב של מאלי במרכז שד לא הצליח הושיע את נבחר , מצבה בית ריתק זה הסתבך עוד הותר אחרי ערב . אחרי משחק קודם של שת נבחרת היה הלאה את אני אירוע הפתעה , הפעם קיבל תשעים דקה רגוע למדי , את הן דאג הפר ראפיק חאליצ'ה דקה -43 , עם שער יחיד משחק , ניגח כדור חופשי של קארים זיאני צוין . אלג'יריה דילג אופן זמני מקום שני בית , אולי דרך הוכיח כי הפלה את היא מביש משחק ראשון היה חד-פעמית . 'הלהבות' , זהו כינוי מסורתי של נבחרת מלאווי , ים אחרון קיבל כינוי חדש אפריקה - 'קוטלת הענקים' . אחרי הביס את אלג'יריה 0:3 ללא תנאי חגג ניצחון ראשון תולדה טורניר ייבש , נבחר הקטנה ניסה הבטיח הערב את מקום שלב בא עזרה ניצחון על מארח . אלא אנגולה , לעומת היא , רצה התאושש הלם של משחק פתיחה , אחרי חגג יתרון של ארבעה שער ייצא לבסוף עם נקודה בלבד . ייתר כך , אנגולה ממש לא רוצה הצטרף היסטוריה המביכה של מארח שכשלו ניסיון העפלה רבע גמר , על כן הערב הוא שיחק טוב משך תשעים דקה , לש את הם שינוי , על מנה השיג את ניצחון חשוב שמר על סיכוי טוב העפיל שילב אליפות אפריקה : הפעם , אנגולה צלח את תוספת זמן מארח טורניר נהנה שער של פלאביו מאנושו דרך -0:2 חשוב על מלאווי . אלג'יריה התאושש , ניצח את מאלי 0:1 