שחק מסוכן : ילד נלכד מכונה כביסה ילד בן 6 כפר חרה נגב חולץ לאחר נלכד מכונה כביסה מהלך משחק עם חבר . מד"א : " חילץ את הוא מצב טוב , עכשיו הוא בסדר " משחק חצר אחורי נוסח כפר בדואי נגב : יישוב בדואי חרה נגב חולץ אחר צהריים ( שלישי ) ילד בן 6 נלכד תוך מכונה כביסה . ילד נכנס לתוך מכונה , כנראה כ חלק משחק אך לא הצליח יצא . משפחה נאלץ קרא כוח הצלה נתקל גם הוא קושי חילוץ ילד , חש כאב כול תנועה קל . פרמדיק מד"א זאב אברהם סיפר וואלה ! חדשות , כי הגיע זירה אירוע מצא את ילד הוא קופל תוך מכונה . " דובר מכונה כביסה ישן בעל פתח עילי נמצא ליד בית ", סיפר אברהם . " הצליח חילץ את הוא אף הוא נתקע שם צור די בעייתי . עכשיו ילד סדר . הוא חלץ מצב טוב ". שחקים מסוכן : ילד נלכד מכונה כביסה יילד בן 6 כפר חרה נגב חולץ לאחר נלכד מכונה כביסה מהלך משחק עם חבר . מד"א : " חילץ את הוא מצב טוב , עכשיו הוא בסדר " 