החל הפרטה בנק דיסקונט מי נקנה ? מדינה ישראל הציע עד 8.33% בנק דיסקונט ל-10 בית השקעה זר . ועדה כסף אישר את הליך ; זכה את היא הליך נבחר מחר בוקר מדינה פרסם הערב מכרז מכירה 5% מניה בנק דיסקונט . מדובר מכרז סגור הוצע -10 בית השקעה זר התבקש משור הוא תשובה עד בוקר . זכה את היא מהלך יום יכול רכש עוד 3.3% מנייה הבנק . הזוכה הליך נבחר מחר סמוך שעה 8:00 בוקר ותינתן ל הוא אפשרות רכש כמות נוסף של עד 3.33% מנייה בנק מחיר נמוך ב-0.5% מחיר שב רכש את חבילה מנייה , זאת עד שעה 18:00 את הוא יום . ועדה כסף אישר הערב את בקשה חשב כללי אוצר שוק אורן אשר את מכירה . ועדה זומן דחיפות דיון סגור לקראת סגירה מסחר בורסה . בנק ישראל החזיק ב-25% מניה בנק דיסקונט כאשר בעל שליטה בנק הוא קבוצה ברונפמן שראן . דיסקונט הוא בנק שלישי גידל ישראל נסחר על פה שווי שוק של 9.1 מיליארד שקל . החל הפרטה בנק דיסקונט מי נקנה ? מדינה ישראל הציע עד 8.33% בנק דיסקונט ל-10 בית השקעה זר . ועדה כסף אישר את הליך ; זכה את היא הליך נבחר מחר בוקר 