לכבוד סוף שנה : גיל שויד ביקש מכר 400 אלף מנייה צ'קפוינט היקף של 13.7 מיליון דולר את מניה כר שויד ב-30 לדצמבר , מחיר מניה עימד על 34.27 דולר גיל שויד , מנכ"ל ומייסד צ'קפוינט , ממש מימש אופציה מכר את הן שוק פתח . שויד ביקש מכר כ-400 אלף מניה . תאריך הכיר את היא משוער היה -30 דצמבר , כאשר מחיר מניה עימד על 34.27 דולר . על פה מחיר זה , תמורה כלל מכירה עמד על 13.7 מיליון דולר.עם זאת , אין ערובה כך מניה אכן נמכר . את מכירה ביצע קרדיט סוויס , כאשר דובר תוכנית עיוור מכירה מנייה , שלל את אפשרות ניהל כ הרים השתמש מידע שבידם כדי מימש אופציה בהתאם ביצוע חברה . ויד הוא בעל מניה גדול בחברה.מאז תחילה שנה , כלל מכירה נוכחי , ביקש שויד ממש ולמכור אופציה בהיקף כלל של כ-79.5 מיליון דולר . רק לפני חודש ביקש שויד מימש מכר כ-400 אלף מניה . תאריך כייר את היא משוער היה ה-7 דצמבר , מחיר מניה עמד על 33.45 דולר - כך תמורה מכירה עמד אז על כ -13.4 מיליון דולר . לכבוד סוף שנה : גיל שויד ביקש מכר 400 אלף מניה צ'קפוינט היקף של 13.7 מיליון דולר את מנייה כר שויד ב-30 לדצמבר , מחיר מנייה עימד על 34.27 דולר 