האקר תורכי פרץ איתר אינטרנט ישראלי פורץ מחשב תורכי ( האקר ) הפיל לפני זמן קצר את אתר אינטרנט של " ג'רוזלם און-ליין " אישר אחראי על שידור חדשה קהילה יהודי עולם , אספקה תוכן חדשות מטוס אל על ולמוסדות יהודי . דף בית של אתר נפל , מקום הופיע שעה צהריים דיגל תורכי לווה עשר כיתוב גנאי בטורקית נגד מדינה ישראל בעד רשות פלסטיני . אוהד רוזן , סמנכ"ל שיווק חבר הגדיר את פריצה כ"פעילות טרור אינטרנטי " ציין כי צוות טכני פעל כעת תיקון תקלה . עוד נמסר אתר , כי איש מצוי בקשר מתמיד עם דובר צה"ל עם משרד חוץ , אשר שידר אופן תדיר דרך קהילה יהודי עולם , כדי בחן דרך פעולה אפשרות מניעה הישנות פעולה . האקר תורכי פרץ איתר אינטרנט ישראלי nan 