טבע כלל ביוטכנולוגיה מו"מ על שליטה ביוקנסל מנייה ביוקנסל , פיתח תרופה נגד סרטן , עלה ב-9.9% מחזור של 900 אלף שקל > > חברה טבע חברה כלל ביוטכנולוגיה הוחזק על יד ( 14.7% ) עשוי הוביל סבב גיוס היקף של 5-10 מיליון דולר ביוקנסל - שבעקבותיו החזיק שליטה חברה . ביוקנסל נסחר שווי שוק של 55 מיליון שקל . מנייה חבר עלה אתמול -9.9% מחזור של 900 אלף שקל - הגדול כמעט פי חמישה מחזור ממוצע מנייה . ביוקנסל עסק פיתוח תרופה נגד סרטן מבוסס על רעל הדיפטריה . תרופה אל אפשר חיסל אופן ממוקד איים סרטני בלי פגע תא בריא סביב הם . טיפול סטנדרטי סרטן מבוסס על תרופה כ ימותרפיות , הצליח ריפא בממוצע כ-30% חלה גרם בתוך כך נזק חמור מערכת החיסונית . ביוקנסל הוקם על בסיס מחקר של פרופסור אברהם הוכברג אוניברסיטה עברי ירושלים . הוכברג , כיום מדען ראשי של חברה , בודד גן ( 19-h ) הופיע ריכוז גבוה שני סוג תא : תא גזע עוברי גידול סרטן . הוכברג הסיק עובדה זו הגן עורב בהתפתחות הסרטן . שלב מאוחר יותר גילה מחקר הגן 19-h קיים ב-40 סוג סרטן - ככל נראה משום הוא אפשר לתאים סרטני שרד תנאי של היעדר חמץ את הן דם . טכנולוגיה פיתח יוקנסל השתמש גן 19-h הפעלה רעל רק תא סרטני - כך הוא הביא להשמדתם בלי פגע תא בריא . ביוקנסל פיתח תרופה טיפול בסרטן בשלפוחית שת , כליה , לבלב שחלה . תרופה טיפול בסרטן שלפוחית שת נמצא שלב פיתוח מתקדם ביותר מבין הוצר חבר , השלים את שלב שני ניסוי בן אדם . עם זאת , נראה טיבע עונין רכש את שליטה ביוקנסל כדי קיבל את זכות פיתוח ולשיווק התרופה טיפול בסרטן לבלב . סרטן זה הוא אחד סוג סרטן קטלני ביותר , חולי ב הוא יש סיכוי של 10%-15% שרד לאחר שנה . טבע מימן את המשך פיתוח ? הוצאה שנתי ארה"ב טיפול חלה סרטן לבלב נאמד -2.6 מיליארד דולר . תרופה יעיל היה מסוגל האריך את חיים חלה כמה חודש עשוי הגיע מכירה של יותר מיליארד דולר . היקף כייר המצטבר של שת תרופה הוביל כיום טיפול במחלה , gemzar -tarceva , הוא 3.5 מיליארד דולר . נובמבר אחרון החלה ביוקנסל טיפול חול ראשון משתתף ניסוי הקליני בדק את בטיחות יעילות של תרופה 819-bc טיפול בסרטן הלבלב . נראה שהמו"מ בין טבע כלל ביוטכנולוגיה לבין בעל מנייה של ביוקנסל התמקד מחויבות של טבע מימן את המשך פיתוח של תרופה של ביוקנסל עד קבלה אישור רגולטור , שיעור התמלוגים שילם ביוקנסל מכירה תרופה התחייבות של טבע לא השהה את פיתוח של תרופה טבע כלל ביוטכנולוגיה מו"מ על שליטה ביוקנסל מנייה ביוקנסל , פיתח תרופה נגד סרטן , עלה ב-9.9% מחזור של 900 אלף שקל 