12 שנה מאסר גבר הרג את חבר היה שיכור ניקולאי בצגורה הרג את חבר יאוניד מירושניקוב מהלך קטטה פרץ בין הם לאחר השתכר ביחד . בית משפט : " חובה על אנחנו העביר את מסר כי חיים אדם קדוש הוא " ( צילום : נעם אשל , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) בית משפט מחוזי תל אביב גזר 12 שנה מאסר על ניקולאי בצגורה , בן 63 , הורשע הריגה חבר יאוניד מירושניקוב מהלך קטטה שיכור לפני כשנתיים . תחילה הואשם בצגורה רצח אך לבסוף הורשע הריגה עקב שיכרותו . בצגורה הגיע מרץ 2008 ביקר את מירושניקוב עיבד אותו עת אתר מע"צ תל אביב . שני ישב שתה כמות גדול של וודקה עד השתכר . שלב מסוים פרץ בין הם מאבק פיסי , מהלך נפל מירושניקוב ראש פגע ארונית עץ היה מקום . לאחר כן דרך בצגורה על צוואר של חבר גרם מוות . שני היה חבר טוב נהג שתת יחד מבלי התגלה עבר סכסוך בין הם . בצגורה הוא אף זה הודיע בן משפחה על מוות של מירושניקוב . פרקליט של בצגורה , עו"ד קטי צווטקוב הטעה את הם סנגוריה ציבורי , ביקש בית משפט התייחס לעבר הוא הנקי גילה של מרשה גזר עלה ענש נמוך . שופט תיק , דורית אחיטוב , מר דיסקין רענן ב הן נוסף , כתב כי לא נעלם עין נסיבה הקל אולם הבהיר כי " אין חולק על כך בית משפט חויב העביר את המסר חי אדם קדוש הוא זכות של אדם חי ללא מורא . נכון דבר לגבי אדם זר , נכון הוא שבעתיים כלפי מים שהגדיר עצמו חבר טוב של מנוח , עניין הוא זה קיפד את פתיל חיים ". שפט הוסיף נאשם הביא את עצמו מצב שכרות ב הוא היה נתן , צב גרם ל הוא לחוסר יכול שלט מעשה הבין את תוצאה , אולם אין זה הצדיק הקלה עונש . 12 שנה מאסר גבר הרג את חבר היה שיכור ניקולאי בצגורה הרג את חבר יאוניד מירושניקוב מהלך קטטה פרץ בין הם לאחר השתכר ביחד . בית משפט : " חובה על אנחנו העביר את מסר כי חיים אדם קדוש הוא " 