ארנון מילצ'ן מנכ"ל יאהו לשעבר הקים קרן מעל מיליארד דולר מימון סרט טרי סמל מילצ'ן נתרם כיס כול אחד 200 מיליון דולר קרן מפיק על ישראלי-אמריקאי ארנון מילצ'ן , טרי סמל , מנכ"ל יאהו לשעבר , תכנן הקים השנה קרן השקעה של יותר מיליארד דולר מימון סרט , כך דיווח אתר אינטרנט " דה הוליווד ריפורטר ". על פה דיווח , מילצ'ן סימל לא רק מימן את סרט אלא גם היה מפיק של הם משרה מלאה . כמו כן , קרן לא חתם על עסקה בלעדי עם אולפן אחד אלא היה פתח פרויקט שונה מגוון . מילצ'ן סמל נתרם כיס 200 מיליון דולר או יותר כול אחד הקים קרן , הפנה בנק חברות נוסף ייתר מימון ." דה הוליווד ריפורטר " דיווח כי מילצ'ן סימל אינו לבד - חברה השקעה אמריקני אירס קפיטל , למשל , תכנן גם הוא השיק המשך שנה קרן של מיליארד דולר השקעה בסרטים.מילצ'ן , הודיע שנה עבר על חזרה ישראל , הוא אחד הפיק העסוקים הוליווד . באחרונה הוא הפיק את סרט מצליח " alvin and the chipmunks : the squeakquel ". סמל , היה מנכ"ל יאהו עד 2007 , משמש כדירקטור בוורנר ברדרס . ארנון מילצ'ן מנכ"ל יאהו לשעבר הקים קרן מעל מיליארד דולר מימון סרט טרי סמל מילצ'ן נתרם כיס כול אחד 200 מיליון דולר קרן 