19 מורד שיעי נהרג מבצע של צבא תימן מסגרת מבצע מיגור פעילות טרור איסלאמי מדינה , פתח צבא תימן מבצע נגד בסיסי אל קאעדה . מומחה צבאי העריך כי ארה"ב עשוי הצטרף לחימה ממשלה תימן הודיע בוקר ( שלישי ) כי כוח ביטחון של היא הרג 19 מורד שיעי תפס 25 מן הם , מבצע צבאי עיירה סעד צפון מדינה . על פה דיווח , איש ביטחון ערך סריקה בית לבית לא ברור לפי שעה אם אזרח נפגע פעולה , עדיין נמשך . מוקדם יותר החודש שיגר תימן אלף חייל כול בסיס אל קאעדה דרום מזרח מדינה . לוחמה פעיל , אשר הגיע ערב סעודי , עיראק ואפגניסטן , הוגדר על יד שלטון תימן רחבה היקף מומחה צבאי העריך כי אם נמשך מצב נוכחי , עלול גם ארץ ברית מצא את עצמו נגרר עוד זירה מזרח תיכון . ארץ ברית העריך , כי על מנה השיג תוצאה מיגור טרור , על צבא אמריקני שיתף פעולה עם תימני . על פה תכנון , אמריקני הכשיר כוח צבא תמך מאבק מיגור פעילות טרור . חשש מפני המשך השתלטות ארגון בתימן הגיע על רקע ניסיון פיגוע מטוס אמריקני חג מולד , לפני כ שבוע . מחבל ביצע את ניסיון פיגוע הודה כי התאמן בתימן כי יש מחבל נוסף מוכן יצא פעולה שמטרתן פגיע מטרה אמריקני . 19 מורד שיעי נהרג מבצע של צבא תימן מסגרת מבצע מיגור פעילות טרור איסלאמי מדינה , פיתח צבא תימן מבצע נגד בסיסי אל קאעדה . מומחה צבאי העריך כי ארה"ב עשוי הצטרף לחימה 