טבע - " חברה חזק משק " מדד של דן אנד ברדסטריט , קילל רווח נקי , הכנסה , וו שוק הון עצמי , הגיע חברה כימיקל ישראל מקום שני ב-2009 . אחרי היא מדורג בנק לאומי , בזק ואי.די.בי פיתוח > > טיבע היה חברה חזק משק ב-2009 - כך קובע מדד עצם את היא של דן אנד ברדסטריט , הוצג אתמול תל אביב נוכחות כ הרים משק . המדד שקלל רווח ניקה , הכנסה , וו שוק הון עצמי . במקום שני דירוג 20 החברות החזקה ל-2009 נמצא חבר כימיקל ישראל . אחרי היא מדורג בנק לאומי , בזק , אי.די.בי פיתוח , בנק פעל , אמדוקס , דיסקונט השקעה מגדל אחזקה . רשימה חברות חזק -2009 שנה מעט לעומת הרשים של 2008 . טבע פתח את היא גם דירוג קודם . את מקום שני שלישי תפס אז , בהתאמה , חבר ישראל כימיקל ישראל . בין 20 הגדולות ב-2008 נכלל בנק דיסקונט בנק מזרחי-טפחות . דירוג נוכח שתיים לא נכלל . שיפור מרשים נזקף זיכה כור , נעדר דירוג קודם הופיע חדש . כמו כן , דירוג הקודם נעל שטראוס גרופ את רשימה 20 החברות החזקה , אילו דירוג הנוכחי הוא אינו נכלל רשימה פינה את מקום פרטנר תקשורת . לפי נתון דן אנד ברדסטריט , בשיא המשבר 32% העסקה במשק שולם פיגור ממוצע ימי אשראי היה שוטף +120 יום אף יותר . דצמבר אחרון רק 26% העסקה שולם פיגור , ממוצע ימי אשראי היה שטף +90 יום . בנוסף , ספטמבר 2009 חלה ירידה של 26% כמות הצ'קים חזר , לעומת שיא נרשם דצמבר 2008 . את הוא חודש ( דצמבר 2008 ) היה 420 אלף צ'ק חוזר , אילו ספטמבר 2009 היה 310 אלף אל בלבד . זהו שיא חיובי של יותר שנה . במקביל , ירד מספר החשבונות הוגבל משק חמישה חודש אחרון : בדצמבר 2009 היה 194,553 חשבון מוגבל משק ( תאגיד - 185,823 , פרטי - 8,730 ) . לשם שווא , אוגוסט 2009 היה משק 196,395 חשבון מוגבל . שיעור חברה ישראל הנמצאות סיכון גבוה הוא כיום 13.1% . זה שיפור משמעות לעומת ינואר 2009 , אז היה שיעור 15.2% . דבר ראובן קובנט , מנכ"ל דן אנד ברדסטריט , משמעות ירידה סיכון משק הוא כ-10 מיליארד שקל יצא מכלל סיכן הפיכה חב אבד . טבע - " חברה חזק משק " מדד של דן אנד ברדסטריט , קילל רווח נקי , הכנסה , וו שוק הון עצמי , הגיע חבר כימיקל ישראל מקום שני ב-2009 . אחרי היא מדורג בנק לאומי , בזק ואי.די.בי פיתוח 