קל אוטו זכה מכרז אספקה רכב ליסינג עירית היקף של 70 מיליון שקל מכרז נערך טעם חברה משק וכלכלה ; ספקית קודם היה אוויס ואופרייט ליס חבר ליסינג קל אוטו זכה מכרז הליסינג של חברה משק וכלכלה , שייך מרכז שלטון מקומי . מסגרת עסקה החכיר קל אוטו עד 700 מכונית שנה , שימש את עובד עירית מועצה אזורי מקומי רוחב ארץ . היקף עסק נאמד בכ-70 מיליון שקל . ספקית קודם של מכונית ליסינג חברה למשק כלכלה היה אוויס אופרייט ליס.הראשונים נהנה מכונית חדש היה ראשי עירית מועצה , קיבל את מכונית מסגרת אספקה ראשוני של 250 מכוניות.מנהל חילק את היא עסקי קל אוטו , אלדר קורן , ציין כי דובר מכרז מורכב , כלל כלי רכב רב דגם שונה , פיזור ארצי . בין לקוח של קל אוטו ניתן מינה את קבוצה מגדל , מנפאוור , טמפו שיקר . קל אוטו זכה מכרז אספקה רכב ליסינג עירית היקף של 70 מיליון שקל מכרז נערך טעם חבר משק וכלכלה ; ספקית קודם היה אוויס ואופרייט ליס 