תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות ארה"ב : בנק עודד עובד נטילה סיכון נשלם פרמיה גבוה הצעה תגמל אופן חיובי תוכנית שכר שם דגש על ביצוע טווח ארוך תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות בנק ארה"ב ( fdic ) , הגיש הצעה לפי היא בנק תוכנית שכר עובד של הם מעודד נטילה סיכון שילם יותר עבור ביטוח פקדונותיהם . דירקטוריון -fdic צפוי הצביע על הצעה יום קרוב . הצעה זו תגמל אופן חיוב תוכנית כר שם דגש על ביצוע טיווח ארוך , כלל אפשרות קיבל בחזרה בונוס ניתן על סמך תוצאה טרם התקבל . לעומת זאת , הקים בעלים תוכנית כר מעודד סיכון , כמו תשלום מזומן גדול תמריץ תוצאה טווח קצר , שילם פרמיה ביטוח מוגדלות.לפי הצע , אין כוונת תאגיד הכתיב רמה כר אופן ספיציפי , הוא גם אינו התכוון דרש פירוט רב של שכר , על מנה הקל את עומס על בנק . " מורה רוח , אין הוא מדבר על רמה שכר ", אמר יו"ר תאגיד , שילה בייר , עיתונאי . " לא דובר רמה שכר , אלא מבנה ", הוסיפה.ההצעה הגיע על רקע חזרה לאור זרקור של בונוס , בעוד בנק גדול ארה"ב התכונן חלוקה בונוס סוף השנה . דבר מבקר מגזר פיננסי , בונוס אלה התאפשר אך רק באמצעות כסף שילם מס , הועבר בנק מסגרת תוכנית חירום ממשלתית.השבוע , בית לבן תובע כללי של מדינה ניו ירק , אנדרו קואומו , פתח מתקפה חדש על בונוס אדיר בוול סטריט . קואומו ביקש בנק קיבל את סיוע רב ביותר ממשל העביר יד נתן על בונוס צפוי . דובר בית לבן רוברט גיבס המר כי " יש בכיר בוול סטריט עדיין אינו הבין מה בעיה " נגע הגינות בונוס גדולים.מערכת עמלה טח הפקדונות -fdic אמור היה כבר מאוכוונת סיכון . בנק ל הם דירוג נמוך פקדונות ברוקראז' גדול שילם פרמיה גבוה יותר על מנה ביטח את פקדונות לקוח . אך הצעה חדש הוסיף מדד סיכון חדש מערכת עמלה . -fdic ביטח פקדונות סך עד 250 אלף דולר , למעלה -8,000 בנק ארה"ב . תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות ארה"ב : בנק עודד עובד נטילה סיכון שילם פרמיה גבוה הצעה תגמל אופן חיובי תוכנית שכר שם דגש על ביצוע טווח ארוך 