יבואן לנדרובר התחיל שיווק דיסקברי מוזל ; מחיר : 444 אלף שקל הבדל בין גרסה יקר - 526 אלף שקל - לבין זולה הוא מנוע חבר מזרח , יבואן לנדרובר , הרחיב את היצע גרסה דיסקברי התחייל מכר גרסה זול יותר . זול הוא עניין יחסי מחיר של גרסה חדש הוא 444 אלף קל.הגרסאות היקרות יותר נמכר מחיר התחיל של 526 אלף שקל . הבדל מרכזי הוא מנוע : לגירסה החדשה מנע 2.7 ליטר עם 190 כ"ס בעוד גרסה בכירה מנוע 3.0 עם 245 כ"ס . כול מנוע הוא דיזל , כמובן.האבזור דווקא לא הופחת הוא כלל התל אוויר , שבעה מקום ישיבה מושב עור . יבואן נדרובר התחייל שיווק דיסקברי מוזל ; מחיר : 444 אלף שקל הבדל בין גרסה יקר - 526 אלף שקל - לבין זולה הוא מנוע 