בקרוב פייסבוק : חסימה מבקש חברות סדרתיים הכיר את אלו ביקש מן אתם שוב שוב חברות ? פייסבוק עבד על פיצ'ר חדש כדי התמודד עם נודניק יש איש פשוט לא הבין רמז . הוא צץ ל אתם בפייסבוק משום מקום ביקש חברות למרות גם אם נתקל הוא חזיתית רחוב לא ידע זהות אותו . אולי זה בזכות תמונה פרופיל מצודד של אתם או שורה סטטוס שנון הוא פרסם חדשה בוקר רשת חברתי . פעם רב לא מדובר מעלה כמו מדובר צורך לשיווק : מוזיקאי רב , למשל , ביקש בפייסבוק חברות מכל מי הוא נתקל ב הוא ( תכופות דרך מש כ ל אני suggest friends - המראה מי חבר של חבר ל אתה ) - וזאת על מנה הרחיב את כמות איש אל הם הוא עשה שיווק ישיר שולח הזמנה להופעות כדומה.יש את אל אישר בקשה אל . יש אלו לא . יש את אלו אישר , אז מוחק את אדם מרשים חבר לאחר זמן מה , תקווה לא השים לב היעלמות של חבר רשימה . מקר מביך מיוחד - חוזר נמחק הציע שוב חברות לזה התעלם מן הם או אישר את בקשה אז מחק.כדי התמודד נודניק סוג זה עובד ים אלו פייסבוק על פיצ'ר חדש , אפשר משתמש הגדיר מבקש חברות איש לא הוכר . " סמן כלא מוכר " - " mark you don't know " קרא אפשרות החדשה , מסגרת לאחר לחיצה על ignore בתגובה בקשה חברות , הופיע תיבה דיאלוג נוסף ב היא ניתן היה סימן את מבקש כ זר , בכך חסם ל הוא את אפשרות ביקש חברות שוב שוב , דום חסימה אפשרי היום על הודעה ששולחות אפליקציה . " מחלק אבטח של אנחנו בדק כרגע את הפיצ'ר הזה כדי יישם הגבלה מסוים על בקשה חברות ולהילחם ספא ", ציין דובר של חברה . בקרוב פייסבוק : חסימה מבקש חברות סדרתיים הכיר את אלו ביקש מן אתם שוב שוב חברות ? פייסבוק עבד על פיצ'ר חדש כדי התמודד עם נודניק 