רשות בלי ראש חץ שנה לאחר מנכ"ל , גם יו"ר רשות לאומי בטיחות דרך הודיע על התפטרות . אור ירוק זעם על משרד תחבורה רשות לאומי בטיחות דרך נותר ללא ראש הוביל את היא . חץ שנה לאחר עזיבה של מנכ"ל אייר דורה חודש לאחר פיזור מועצה , הודיע גם יו"ר זיו פתיר על סיום תפקיד . פתיר הגיש היום ( שני ) את התפטרות שר תחבורה ישראל כץ , לאחר שנה ב הוא כיהן תפקיד זה . כץ הביע הערכה פועל מסגרת תפקיד ציין את תרומה ירידה מספר הרוג תאונה דרך שנה אחרון . " ניהול עניין רשות גזל מן אני מעבר למתבקש יו"ר לא פעיל על כן ביקש שר "ץ סיים את תפקיד ", כך מסר פתיר . " זכות גדול נפלה חלק שימש זרז הצלה חיים אדם ישראל ". לשכה של כץ הודיע כי פעל מינוי מהיר של יו"ר חדש , זאת כאשר אף טרם מנה את היא מנכ"ל חדש אז עזיבה של דור . את תפקיד יו"ר מועצה רשות לאומי קיבל פתיר דצמבר 2007 , זמן כהונה של שאול הופז כשר תחבורה . תפקיד קודם , נמשה מנכ"ל מכון תקן כן כיהן כסגנית נשיא עולמי של ארגון התקין בינלאומי ( ISO ) . אולם , לאור עובדה כי במקביל תפקיד ציבורי הועסק פתיר סמנכ"ל תקין חברה בטר פלייס , עלה תלונה על ניגוד עניין אפשרי . את עבודה רשות הלאומית ביצע פתיר התנדבות . כנגד פעילות של משרד התחבורה כול נגע רשות הלאומית בטיחות בדרכים יוצא עמותה 'אור ירוק' . מכתב שילח מנכ"ל עמותה שמואל אבואב למבקר מדינה , הוא העלה את היא אשמה חמור ביקש פתוח בדיקה מקיף על אופן ב הוא התנהל משרד ראש שר ישראל כץ . כמו כן , פנה אבואב ליועץ משפטי ממשלה מנה זז יועץ משפטי של משרד תחבורה מל את אני סיטון עניין זה . " לאחרונה פורסם , כי שר תחבורה ניטל את סמכות הציע מנכ"ל מיידי רשות , העביר את היא מנכ"ל משרד ( יעקב גנות - י.א ) ", כתב אבואב מכתב מבקר מדינה . אבואב מבקש הדגיש את עובדה כי אחד תפקיד של מנכ"ל רשות לאומי הוא ביקר את משרד תחבורה , כך דבר מנוגד חוק וכן מנוגד כלל מנהל התקין . עוד המשך מכתב מעלה אבואב חשש נוסף . " נוכח ניסיון מן עבר דבר אופה מינוי של מר ישראל כץ , קיים חשש כ אורה כי נטילה סמכות אמור נועד צור מינוי פוליטי בלתי ראוי ". פנייה יועץ משפטי , ביקש מנכ"ל אור ירוק את בדיקה עניין כן קרא ל הם הנחה את שר תחבורה מינה דחיפות מועצה רשות הלאומית . משרד תחבורה נמסר תגובה : " שר תחבורה ישראל כץ הודיע לאחרונה כי כול מינוי דירקטוריון רשות היה מינוי מקצועי ראוי בלבד ללא כול זיקה פוליטי . שר תחבורה מנכ"ל שרד רשות בלי ראש חץ שנה לאחר מנכ"ל , גם יו"ר רשות לאומי בטיחות דרך הודיע על התפטרות . אור ירוק זעם על משרד תחבורה 