המרשל הגיע גם בנק לאומי איגוד בנק ריכוזי בנק ? שלשום שעה ערב קיבל עיתונאי רב sms בהול איש יחסים ציבור רני רהב . על פארק : זימון דחוף מסיבה עיתונאי עם למה אליהו , בעל שליטה חברה ביטוח אליהו ובבנק איגוד . אליהו מבקש מנה את דוד קליין תפקיד יו"ר בנק מטעם הוא , דרך זו השתלט על אחד משני בנק גדול מדינה . לא בטוח אם הצליח אליהו במהלך דרמטי שב פתח אתמול ארוחה בוקר נערך משרד נא של רהב , נועץ חדש . מה בטוח הוא מסיבה עיתונאי הוכיח כי אם יש תחום אחד מערכת בנקאות ריכוזי ב הוא הוא תחום ייעוץ תקשורתי . כיצד בחר אליהו דווקא את קונסול כבוד של אי מרשל היה ל הוא ל"יועץ מיוחד שלם אליהו לתקופת מינוי דירקטור " ( תואר רשמי ) ? הוא הסתכל ימינה ראה את רהב ייעץ משפחה ברונפמן בעל שליטה בנק דיסקונט . לאחר כן הסתכל שמאלה גילה את רהב ליד שר אריסון , בעל שליטה בנק הפועלים . הפנה את ראש לאחור הוא ראה את רהב ליד אח עופר , בעלים שליטה בנק מזרחי טפחות . המרשל הגיע גם בנק לאומי איגוד בנק 