אמדוקס חתם על סכם חידוש ערכה עם קלארו ; עסקה הוערך מספר מיליון דולר אמדוקס פרסם את דו"ח רבעון יום רביע בא אמדוקס , ספקית מערכה ענף טלקום , חתם עם קלארו ( claro ) ברזיל הסכם הטמעה מערכת תמיכה הזמנה , אוטומציה של תהליך תמך כוח מכירה , מסחר אלקטרוני שירות עצמי אינטרנט . קלארו הוא הפעיל סלולרי הוביל בברזיל חברה בת בעלות מלאה של אמריקה מוביל . שווה עסקה הוערך על פה גורם שוק מספר מיליון דולר ." שוק ברזילאי רווי חשוב חידש את מערכה כדי שמר על יתרון תחרות מילא את צרכים גדל של קהל לקח מתוחכם טכנולוגי ביותר ," אמר ריקרדו סנטור , ניהל מידע ראשי של קלארו ברזיל . " פתרון של אמדוקס סיפק תמונה שלם של מכירה , הזמנה שירות לאחר מכירה כול ערוץ , מה אפשר לקלארו ברזיל סיפק יעילות את שירות חדש מתקדם . לקוח נהנה מנוח בקרה שופר הודות יכולת המסחר האלקטרוני שירות עצמי אינטרנט שיתאפשרו עם מערכת של אמדוקס ". קלארו ברזיל הטמיע מספר מוצר סידר הוצר ces של אמדוקס כדי חידש יצר סטנדרטיזציה של תהליך ניהול הזמנה , ניהול לקח , מסחר אלקטרון וניהול קטלוג הוצר . מוצר של אמדוקס תמך כול ערוץ מכירה קיים של קלארו ברזיל , לרבות ריכז את אני פנייה , הפיץ קיוסק גם שיפר ערוץ חדש - אינטרנט . לאחר הטמעה מוצר שירות עצמי של אמדוקס השיק קלארו ברזיל את מסחר אלקטרוני כשיר חדש כך הרחיב את אפשרות וכיסוי המכירה של היא את הזדמנות הכנסה . קלארו ברזיל גם נהנה יעילות שופר נובע מערכה אחת ריכוזי יש ניהל עדכן , פחות שגיאה ועלויות תפעוליות . אמדוקס חתם על סכם חידוש ערכה עם קלארו ; עסקה הוערך מספר מיליון דולר אמדוקס פרסם את דו"ח רבעון יום רביע בא 