פרס , דנקנר עופר יוצא טיול שנתי צפון נשיא פרס ייצא היום יחד עם 30 בכיר משק מוקד תעשייה ערב עיר נצרת ובסביבותיה . בין מטייל : עידן עופר , נוח דנקנר , גל אור , ציון קן אחר כיריים משק קבל השבוע מנה מרוכז של מיגזר ערבי . יוזמה נשיא מדינה , מעון פרס השתתפות , יצא בוקר כ-30 הבכיר משק סיור משותף נצרה וסביבתה . אוטובוס בכיר כלל , בין שאר , על פה לשכה נשיא , את נח דנקנר , גל אור , ניר גלעד , ציון קן , יוסי רדה , דני ימין , יוסי ביכר , חיים גבריאלי , אייר ניסנזון , רונית פישמן ודן פרופר . גם אם חלק הגיע עצמאי , הוא נפגש צפון לסיור משותף מוקד תעשייה ערבי . ביום חמישי מתוכנן ראש משק הצטופף לשכה ראש ממשלה , הימין נתניהו , כחלק פורום התייעצות שילוב מיגזר ערבי משק . הוא נשמע על צורך הגדיל השקעה שילב ערב אקדמאי עסק התבקש השמיע תשובה . לנתניהו הוזמן , בין שאר , דוב אוטם , נוח דנקנר , עידן עופר , אל אני הורוביץ , עופר שטראוס , אל אני הונס , יק פדרמן איש עסק מיגזר ערבי . " המטרה הוא שם על שולחן את פיתוח כלכלי של מיגזר ערבי לובה משק ", אמר איימן סייף , מנהל רשות פיתוח כלכל של המיגזר הערבי משרד ראש ממשלה . " זו פעם ראשון נערך דיון דרג כה בכיר נושא מיגזר עסקי ערבי ", הוסיף . דבר , במיגזר 35 אלף עסק , חלק קטן מאוד עם פוטנציאל צמיחה צריך ידע מימש את הוא . המיגזר ערבי נהנה העדפה חוק עידוד השקעה הון מסלול תעסוקה הכשרה מקצועי , אולם אלה לא הוביל עד כה שינוי מהותי מצב . אחד פרויקט מיידי ייצא דרך הוא הקמה קרן השקעה למיגזר ערב , היקף משוער של כ-200 מיליון שקל , השקיע חברות הזניק חברות בשלות . כ-15 קבוצה ניגשו מכרז - יהודיות , ערבי , שולב זרות . " קבוצה כלל איש עסק שורה ראשון , חלק בעל ניסיון ניהול קרן שקע קרן הון סיכון , הוא רוצה רשימה המתמודדים ", אמר סייף . מדינה השקיע קרן 80 מיליון שקל יזם נבחר השקיע את שאר . מדינה ציפה לפחות השקעה דומה יזם . עם זאת הערכה , כי חלק קבוצה הציע השקעה גדול יותר כדי הבטיח את זכייה מכרז . מהלך פברואר נבחר זכה את היא קרן התחייל עבד . יעד נוסף יוצג ראש המיגזר העסקי הוא שילוב איש ערבי עבודה . יעד של משרד ראש ממשלה עומד עם 4,000-2,000 איש שנה . יון הועסק 65 אלף איש ערבי מתוך 350 אלף איש גילאי עבודה . חסם עיקרי נמצא הוא העדר מקום עבודה . אחד יעד של רשות הוא שילוב אקדמאי ערב תעסוקה גוש דן . לצורך זה , הוקם עמותה קו משווה אטם עומד ראש . שן חץ פרס , דנקנר עופר יוצא טיול שנתי צפון נשיא פרס ייצא היום יחד עם 30 בכיר משק מוקד תעשייה ערב עיר נצרת ובסביבותיה . בין מטייל : עידן עופר , נוח דנקנר , גל אור , ציון קן אחר 