טכנופלס נצ'רס השקיע חברה תאורה די-לד כ-3 מיליון קל השקעה גילם שווה שוק של 10 מיליון שקל די-לד ; דבר חבר היקף שוק הוא 5 מיליארד דולר שנה השקיע כ-3.2 מיליון שקל חבר די-לד . תמורה השקעה הקצה די-לד לטכנופלס 23.4% הון מניה . השקעה גילם שווי שוק של כ-10 מיליון שקל די-לד . טכנופלס ונצ'רס היה זכאי דמי ניהול חודש תקופה של לפחות שנה , כן קיבל אופציה משך 30 חודש מועד השקעה השקיע סכום נוסף של 1.5 מיליון שקל על מנה הגיע שיעור אחזקה של 30%.חברת די-לד עסק פיתוח , יצר שיווק נשל מערכה בקרה מערכת תאורה , בוסס דים כמקור אור . חברה הוקם ב-2006 חברה בת של חברה תאורה דנאור ערכה תיאטרון אולפן בע"מ , חלה מכר את מוצר ב-2007 לאחר לב פיתוח . חברה נוהל על-ידי ניב שדה , עיצב תאורה איש יי-טק , רם רדלר , כלכלן ואיש תאורה . די-לד העסיק 21 עובד משרד הוד שרון מרבית מכירה בוצע בחו"ל.לדברי חברה , שוק תאורה לדים צמח אופן עקב בקצב של 30% יידה שנה . ב-2012 צפוי שוק תאורה לדים הגיע היקף של 5 מיליארד דולר מספר אפליקציה שימוש יומיומי תאורה הלדים , לרבות שימוש בית , הלך גדל.טכנופלס נסחר כיום לפי וו שוק של 20 מיליון דולר . חיבר יש אחזקה ב-17 חברות פורטפוליו תחום שונה , החל תקשורת אינטרנט עד מכשור רפואי . הצלחה גדול יותר של טכנופלס הוא מכירה של קופרגייט לסיגמא תמורת 184 מיליון דולר . אחזקה של טכנופלס בקופרגייט היה שולי - מהאקזיט הרוויח חברה רק 1.3 מיליון דולר . טכנופלס נצ'רס השקיע חבר תאורה די-לד כ-3 מיליון קל השקעה גילם שווה שוק של 10 מיליון שקל די-לד ; דבר חברה היקף שוק הוא 5 מיליארד דולר שנה 