טן קאטה : " ישראל מעוניין החתים את אני מאמן נבחר " מאמן פוטר מפנאתינייקוס סיפר 'טלגרף ההולנדי' כי קיבל פנייה . דובר התאחדות , לבנוני : " לוזון לא שוחח עם מאמן כלשהו " מירוץ תפקיד מאמן לאומי של ישראל המשיך תפס תאוצה , מי שם עלה כבר יותר פעם אחת מועמד מוביל , האנק טן קאטה , סיפר יום ( שני ) 'טלגרף ההולנדי' על אפשרות הגיע ארץ קודש , על פנייה של התאחדות אל . " הוא ידע התאחדות כדורגל ישראלי מעוניין החתים את אני מאמן לאומי של הם ", אמר טן קאטה . " עם זאת , אמר ל הם הוא עונין פתר את מצב של אני עם פנאתינייקוס קודם כן ". מאמן , כבר עיבר קבוצה כמו אייאקס ברצלונה , אימן העונה את פנאתינייקוס היוונית , לפני פוטר מן היא , הוא טעה את הן כי מועדון עדיין חייב ל הוא כסף . " יש סיכוי גדול לקח את מקרה זה פיפ"א . הוא רק רצה פתר את מחלוקת ". קלה עולה איגוד חיובי מאוד לגבי טן קאטה , לאחר גם אברם גרנט , מאמן נבחרת לשעבר שעבד עם הולנדי צ'לסי , המליץ על הוא לתפקיד . התאחדות צפה הכחיש פנה הולנדי , דובר התאחדות , גיל לבנוני אמר : " כף שלא התבטא עד כה נגע מועמד על נבחרת תקשורת ישראלי חו"ל , לא התבטא גם כעת ". עם זאת , הוסיף ניוון : " יו"ר התאחדות , אבה לוזון עדיין דובק עמדה מינה מאמן זר נבחרת ישראל , אך עד כה הוא לא שוחח או נפגש עם מאמן כלשהו ". טן קאטה ( 55 ) התחייל את קריירה אימון של הוא קבוצה גו אהד איגלס שינה 1990 , לאחר אימן מספר קבוצה ליגה ההולנדית , הפך עוזר מאמן ברצלונה שינה 2003 . טן קאטה העביר שלוש שנה שורה קבוצה פאר ספרדי , לאחר כן , עונה 2006/2007 , קיבל את משרה מאמן ראשי אייאקס . על אף עזר קבוצה אמסטרדם לץפוס את המקום הראשון , בקיץ 2007 עבר טן קאטה לצ'לסי , שם שימש כעוזרו של אברהם גרנט . עונה עיבר חיזר שימש מאמן ראשי , הפעם קבוצה פנאתינייקוס , מינה פטר חודש דצמבר האחרון . טן קאטה : " ישראל מעוניין החתים את אני מאמן נבחרת " מאמן פוטר מפנאתינייקוס סיפר 'טלגרף הולנדי' כי קיבל פנייה . דובר התאחדות , לבנוני : " לוזון לא שוחח עם מאמן כלשהו " 