המתחרה של אדלסון הפסיד גירושין התחרה את היא של שלדון אלדסון תחום הימור לאס גאס , מיליארדר איל הימור סטיב ין , העביר איש מניה בשווי 741 מיליון דולר - כמחצית אחזקה בוין ריזורטס , ענק הימור בעלות . ין , בעלים של כמה מהמלונות בית קזינו פופולרי יותר בלאס וגאס , היה נשוי רעייה איליין מ-1963 . גירוש , על הם הכריז בן זוג אירס , אינו ראשונים - הוא כבר התגרש -1986 נישא מחדש חמש שנה לאחר כן . רשות השניים היה 11 מיליון מנייה של וין ריזורטס , ענק הימור ייסד ין , כעת חולק שווה שווה הותיר כול אחד הוא 18% ממניות החברה.איליין ין , מלך יופי לשעבר כונה על יד מגזין " ווג " " מלך לא רשמי של אס וגאס ", הוא חיבר ותיק דירקטוריון חברה נבחר מחדש מאי האחרון כהונה של 3 שנה . אף כי המשיך כיהן דירקטוריון חבר , הודיע ין כי כוונת התמקד עתיד פעילות צדק במקום ניהול החברה . המתחרה של אדלסון הפסיד גירושין nan 