לאחר השלמה סדר חוב : העלה העלה את דירוג אג"ח של צי ל-B העלה : פרופיל פיננסי של צי לאחר כניסה הסדר תוקף נותר חלש נוכח הפסד גבוה תזרים שלילי חיבר עלות העלאה את דירוג איגרת חוב של חברה צי בעלות ל-b עם תחזית דירוג יציב לאחר השלמה סדר חוב . קידם כך הורדה דירוג אגרה חוב של צי ל d דירוג cc תחזית דרוג ילית.מעלות הסביר הורדה דירוג נבע מתדולוגיה של חברה על פה שלם הצעה הסדר חוב קול כשל בפרעון התחייבות . זאת משום הצעה הסדר חוב נבע מצוקה פיננסי לא הזדמנות ובשל הדחייה המשמעותית פירעון קרן איגרת חוב שילוב פרופיל פיננסי חלש של צי ייצר תנא הגביל את יכולת של בעל איגרת חוב בחור בחלופות טוב יותר.כחלק הסדר חוב נכנס תקף -6 ינואר 2010 נדחה פירעון קרן איגרת חוב ל-2016 או כול המאוחר ל-4 תשלום שנתי עד -2020 תמורה העלאה מדורג של עד 1.2% בריבית שולם די שנה בין שנה 2015 ל-2020.מעלות נימק את העלאה דירוג ל-b כך פרופיל פיננסי של צי לאחר כניסה הסדר תוקף נותר חלש נוכח הפסד גבוה , התזרים השלילי לצד הם מבנה הון מונף חשיפה תנא שוק קשה שרר ענף ספנות קווית.מעלות סבר כי ענף ספנות בעיקר ספנות קווית עדיין סבל מיתון עמוק , העריך את היא תנאי קשה המשיך שרר ב הוא לפחות טווח קצר התאוששות ענף היה איטי , תלוי התאוששות כלכלה עולמי הושפע לרעה צבר הזמנה של אונייה חדש . הערכה מעלה , תנאי אלו המשיך העיב על רווחיות נמדד באמצעות שיעור רווח תפעול הזרים ( ebitda ) להכנסות על יכולת הפיק תזרים מזומנים רבעונין הקרובים . יתר על כן מעלה סבור , לאור עובדה סדר חוב כלל התמקד דחייה פירעון בלבד לא היה כרוך מחיקה חוב , מבנה הון של חברה נשאר סביב את היא רם מינוף גבוה גם טווח בינוני . בנוסף , צבר הזמנה גבוה עדיין של צי אונייה חדש טיל ספק לגבי יכולת של חבר הפחית את נטל חוב טווח בינוני.מעלות ציין הסדר שיפר את נזילות של צי . למרות זאת , הערכה , רמה זו עדיין פגיע . חשיפה נמוך תלות גבוה תנא שוק עלול התגלה קושי מצופה עשה גרר את צי גרעון תזרים גדול מהצפוי . צי נשען , בין יתר , על מימוש נכס מהלך 2011 , בעיקר תחום נלווה פעילות הספנות הקווית.מימושים אלו עשוי היות קשה ביצוע אם שוק ספנות קווית המשיך סבל מסטגנציה . התאוששות איטי צפוי ענף , כלל עודף קיבולת צפוי , גזר ככל נראה וו שוק נמוך לץ של לאחר השלמה סדר חוב : העלה העלה את דירוג אג"ח של צי ל-B העלה : פרופיל פיננסי של צי לאחר כניסה הסדר תוקף נותר חלש נוכח הפסד גבוה תזרים שלילי 