דניאל רפפורט : " ירידה היום נבע כול נראה חשש משקיע התחזקות שקל " מנהל חדר מסחר של אקסלנס : " יום כמו זה הומלץ ניצל את ירידה כדי הגדיל אחזקה " התחייל השנה עולה בורסה תל אביב שיעור חד . מדד תל אביב 25 הוסיף 2.2% ערך מדד תל אביב 100 עלה ב-3.3% , זאת שבעה יום מסחר ראשון של 2010 . ניגוד מגמה , ירד היום מדד הוביל -0.8% ." שוק פיתח היום יציבה עם ירידה קל . אחרי גל עלייה חד של יום אחרון , חוזה עתידי בורסה חו"ל הצביע על משך עלייה , כבר פחד בורסה תל אביב חיקה את צבע אדום מסך של היא . למרות זאת , היום התנהל ירידה , נבע ככל נראה התחזקות שקל הוביל פיחד המשקיעים כי יצואן לא הצליח התמודד עם הוא ייצוא נפגע ", אמר סיכום יום מסחר דניאל רפופרוט , מנהל חדר מסחר של אקסלנס.היום הוביל סקטור בנק את מגמה ירידה עם מימוש של עד כ-2% . רפופורט הומר כי " -2010 הוא פינה את מבט סקטור התקשורת סקטור בנק . יום כמו היום הומלץ ניצל את ירידה מנייה בנק כדי הגדיל את אחזקה סקטור . העלאה ריבית צפוי שן הקרובה הגדיל את מרווח בנק התבטא צמיחה שורה הכנסה . בנוסף , העלאה תחזית הצמיח של בנק ישראל גרם הפרשה לחובות סופק לא גדל , אולי אף קטון . בנק חזר חילק דיבידנד לקראת סוף שנה.רפופורט הסביר את ירידה מנייה בנק : " מנייה בנק פועל ספג ירידה חד בעקבות שמועה שוק כי שר אריסון עונין הפיץ מניה . בעקבות ירידה , השקיע שרץ התכסה היה בפוזיציית חסר הטיס את נייר חיזר למעלה , אך לא היה סיבה אמיתי מניה חזר ירד ". "ירידות שער בנק לאומי לא קשור בהכרח הכרזה של אליהו על רצון מנה את דוד קליין יו"ר בנק . בעקבות קושי פיקוח על בנק פרשייה בשנה האחרונה עם דיסקונט פועל , הבין פיקוח קבוצה שליטה או בעל שליטה יחיד אינו פתרון האידאלי . עם זאת , אין שום סיבה ממשלה המשיך החזיק בנק . אליהו ניסה ביסס את מעמד בנק על יד מינוי יושב-ראש ". נוסף מגזר פיננסים , גם גזר טלקום נסחר היום מימוש . לפי רפופורט , " ורד את המלצה מנייה זק סלקום מדובר שינוי כיוון מהותי בחינה הסתכלות של אקסלנס . הוא שינה את אסטרטגיה לן השקעה ארוך טווח- של שנה לפחות . זק , היה מנייה הועדף על אנחנו שנה אחרון , עניין כרגע פחות . הוא ביצע מהלך יפה שן אחרון , עם רכישה חלוקה דיבידנד , אך הוא הסיר מן היא את יד בעיקר בגלל מחיר אל הוא הוא הגיע . " "חששותינו סלקום הוא רמה תחרות : משרד תקשורת דניאל רפפורט : " ירידה היום נבע כול נראה חשש משקיע התחזקות שקל " מנהל חדר מסחר של אקסלנס : " יום כמו זה הומלץ ניצל את ירידה כדי הגדיל אחזקה " 