סין : מושל חבל טיבט הגיש את התפטרות מושל טיבט , קיאנגבה פינגקאו , הגיש היום ( שלישי ) צעד מפתיע את התפטרות , עם פתיחה כינוס של ועידה שנתי בחינה מדיניות חבל מערב סין . לא נמסר סיבה התפטרות , אולם מומחה לסין העריך כי הוא אינו קשר התקוממות טיבטי אלים ב-2008 . סוכנות ידיעה סיני מסר כי קיאנגבה יו"ר קונגרס טיבטי , לגקוג , הגיש את התפטרות לקראת פתיחה קונגרס אזורי שנתי , מהלך צפוי משטר דן קידום פיתוח תעשייתי המשך הגבלה על מוסד דתי . עד כה לא ידוע מי מילא את מקום של שני בכיר . סין : מושל חבל טיבט הגיש את התפטרות nan 