כמעט חשאי : החל הפרטה בנק דיסקונט מכרז עלה הוחלט תום ישיבה חשאי של ועדה כסף , היה פתוח ל-10 בית השקעה זר התבקש משור תשובה עד מחר -8:00 בוקר טרם ייחל מסחר מדינה פרסם הערב ( שני ) מכרז מכירה 5% אחזקה בנק דיסקונט . מכרז היה פתוח ל-10 בית השקעה זר התבקש משור תשובה עד מחר -8:00 בוקר , בטרם החל מסחר בורסה . זכה את היא מכרז יכול רכש 3.33% מניה הבנק . המהלך יכול הוביל סוף רכישה של 8.33% מנייה בנק , הוא שליש אחזקה המדינה בבנק , לאחר כן כירה כול מניה מדינה בנק . הוסף , יש הערכה כי תהליך דומה התרחש בנוגע מנייה המדינה בנק לאומי . דבר מכרז הוחלט ישיבה חשאי של ועדה כסף בקשה משרד אוצר . יו"ר ועד ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) אמר כי " סיבה חשאיות הוא משום אם דיון היה התקיים ישיבה רגיל , מניה היה קרס , לכן לא היה מנוס אלא קיים ישיבה חשאי , רק לאחר סגירה מסחר בורסה ". ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) אמרה סיום הדיון : " אי אפשר עשה דבר זה מחטף . היה צריך קיים את דיון דרך אחר . בשביל מה כול סודיות חשאיות גרר ספקולציה רב . חשבן כבר דובר תוכנית גרנדיוזי . רע מאוד לא סמך על ח"כ . אלה הפרה את אמברגו הוא אלו ייצר את הוא ". יו"ר עדה עבודה רווחה ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) אמר כי " אפשר היה מכר את מנייה צורה טוב יותר , בצר מתון יותר , כמו מכירה 80 מיליון שקל יום כך שער מניה לא היה נפגע ". כמעט חשאי : החל הפרטה בנק דיסקונט מכרז עלה הוחלט תום ישיבה חשאי של ועדה כסף , היה פתוח ל-10 בית השקעה זר התבקש מסור תשובה עד מחר -8:00 בוקר טרם ייחל מסחר 