הכתים את מגזר עסקי מינוי בעייתי > > יכול היות , רענן דינור ייצא צח כ שלג חקירה התנהל סביב הוא פרשה מינוי פוליטים , נמצא עדיין לפני הכרעה אצל יועץ משפטי ממשלה . משטרה אמנם המליץ העמיד דין , אולם יועץ טרם אמר את דבר . נגד , אולמרט , שדינור נחשב יד ים הוציא פועל של מהלך , הועמד דין המלצה יועץ משפטי ממשלה , יום אלה התנהל דיון משפטי עניין . ייתכן גם אולמרט ייצא ניקה רבב . כול עוד בית דין לא אמר דיבר , שניים זכאי . צדק אלה טען , כי זכות של אדם התפרנס כבוד . עם זאת , יש משהו מטריד התנהלות משפחה לבנת , אל היא הצטרף גם משפחה רוזן , הכשר הוא נתן אולמרט ודינור . חשד נגד אולמרט קשה , כיוון דינור היה אחד מקורב בולט , קשה האמין לא יידע , לא שמע ולא ראה את מה אולמרט נחשד ב הוא . גם לגבי ידיד משותף , אברהם הירשזון , אמר דינור ערב שפט , כי הוא אינו האמין חשד יוחס ל הוא . ברור משפחה לבנת החליט פרש חסות על אולמרט , ככל נראה הוא זו משך מאחורי קלע כדי סייע מינוי קורב מנכ"ל תעבורה תפזורת . חברה אמר לא ידע על חשד נגד דינור , הוא בכלל רק אחד מועמד . קשה האמין , פרשה דינור , גם הוא סוקר בראש מהדורה חדשות , חלף מעל ראש חברה בלי חש ב היא . איש ציבור בכיר צריך היה רגיש משמעות מוסרי של התנהלות יותר איחר , כי הוא שימש לא פעם מודל חיקוי . הוא ידע ככל תפקיד בכיר יותר הוא נבחן זכוכית גידל חזקה יותר . הוא הצטרף פוליטיקה הוא ידע שילם פגיעה פרטיות . אפשר היה ציפה מן הם , גזר על עצמו הינתקות המיגזר העסקי טרם ייצא קיים שלג האשמה נגד . שילוב מגזר העסקי בעוד הם תחת חקירה או משפט גרם פגיעה תדמית . מגזר עסקי מצד צריך השהה את התקשרות עם הם עד סיום הליך נגד הם , כדי לא העביר מסר ציבור , כי אשמה נגד אישים ציבור בולט הן עניין קל קלי אפשר התעלם מן הן . הכתים את מגזר עסקי מינוי בעייתי 