יצרן מעיל וטרפרוף הסיר את שלט חוצות עם תמונה של אובמה טיימס סקוור חבר , השתמש תמונה של נשיא ללא רשות , נאלץ הסיר את מודעה בשל זעם בית לבן חבר ווטרפרוף , יצרן מעיל עורר סערה ארה"ב שבוע עיבר כאשר השתמש ללא רשות תמונה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הסכים אתמול הסיר את שלט חוצות שב הופיע תמונה נשיא , לאחר שיחה עם בית לבן.בשבוע עבר הציב ווטרפרוף שלט פרסומת גדול ב הוא תמונה צילם סוכנות ידיעה אי-פי , ב היא הראה נשיא אובמה בעת ביקור חומה הסינית נובמבר , הוא לבש מעיל מתוצרת החברה ." אף כי ווטרפרוף האמין הצגה תמונה היה חוקי , הוא החליף את מודעה כדי מילא את בקשה של בית לבן ", נאמר הצהרה חברה אתמול ." חשבן זו תמונה נהדר של אובמה - הוא נראה מאוד מהודר מעיל לן ראה טוב עלה , ל אתן השתמש תמונה ", אמר השיא ווטרפרוף , פרד סטולמק , בראיון שבוע שעבר , הוסיף כי האם התבקש הסיר את מודעה , עשה זאת . יצרן מעיל וטרפרוף סייר את שלט חוצות עם תמונה של אובמה טיימס סקוור חבר , השתמש תמונה של נשיא ללא רשות , נאלץ הסיר את מודעה בשל זעם בית לבן 