חקיקה חדש חיסל חבר פורקס רב BenchMarker > > כ מעט עשר שנה חלף אז נולד ענף פורקס ישראל - אך רק יום ראשון אחרון אישר ממשלה הציע חקיקה הסדרה פעילות , יזם רשות נייר ערך . ענף פורקס פעיל כיום כ-25 חברות , אחראי על עסקה מט"ח היקף של מיליארד דולר שנה . הפורקס נחשב אחד ענף פיננסי מסוכן בעייתים קם ישראל , אך היעדר רגולציה עם ציבור גדול תמה חיפש כסף קל - עסק חברות הפורקס פורח . ביול אחרון הגיש רשות נייר ערך טיוטה חקיקה לקראת קריאה ראשון כנסת - משום מה מנהל ענף בירך על כך . " שוק הוסדר דרישה הון עצמי עשה רק טוב , מפני דבר נמנע גורם אחר נכנס שיווק ", אמר אז רף כהן , מנכ"ל מט"ח 24 . מש וסרמן , מנכ"ל איזי פורקס , הוסיף אותו הזדמנות כי רגולציה הוא דבר בורך חשוב גם צרכן . נכון חקיקה ענף עשה טוב לקוח , אבל ספק רב אם הוא הועיל שורה רווח בשרני של חברות הפורקס - וייתכן אף גרם רעידה אדמה ענף . למשל , אתר forex magnates , המתמחה בפרשנות שוק מט"ח עולמי , טעה את הן כי הסדרה רגולטורית גרר שינוי דומה אל התרחש ארה"ב , שם פיחת מספר חדר עסקה מט"ח ב-60% בתוך שלושה חודש . מנהל בכיר ענף מקום סיפר כי של רגולציה צפוי נסגר חברות פורקס רב - יכול היה טוב שיכך . טיוטה חקיקה הציב גוף דרישה בסיסי הגיוני לגבי מתן שירות תחום : דרישה להון עצמי מינימאלי חשיפה סיכון טמן פעילות . עדיין , חברות רבות עשוי התקשה עמד תנאי סף אל . כעת נשוי עיני כנסת טיפול עניין , התנהל כבר יותר חמש שנה . ב-2004 מין יו"ר רשות ניירת ערך דאז , מש טרי , את ועדה פרוקצ'יה , ייעץ בחון הוא פעילות של זירה חלופי מסחר נייר ערך - בין שאר של חברות הפורקס . פברואר 2006 פרסם ועדה את מסקנה הדגיש כי יש צורך דחק הסדרה ענף הפורקס , אך רק יולי 2009 הוגש טיוטה חקיקה . זמן זה התפתה פעל תחום משקיע נוסף , ללא רקע או ניסיון , הגדיל את מעגל הפסיד הדגיש שוב את הצורך חקיקה . חקיקה חדש חיסל חברה פורקס רב BenchMarker 