במאי צרפתי אריק רוהמר הלך עולם במאי היה חלוץ גל חדש צרפתי נחשב אחד קולנוענים ייחוד השפיע כול זמן , מת בצרפת גיל 89 אריק רוהמר , במאי ארטהאוס צרפתי , הילך עולם היום ( שני ) גיל 89 , כך דיווח סוכנות ידיעה עולם , התבסס על הודעה של מפיק צמוד מרגרט מנגוז , דיווח על כך סוכנות הידיעות הצרפתית . מקורב משפחה אמר כי רוהמר היה אושפז שבוע האחרון , אך לא פורסם פרט נוסף לגבי מצב רפואי . רוהמר , ביים סרט כמו " לילה של אני אצל מוד ", " אהבה אחר צהריים " עוד סרט השפיע רבות על קולנוענים ברחבי עלה את הם , נחשב איחד חלוץ " גל חדש " צרפתי פרח מדינה לאחר מלחמה עולם שני , לצד פרנסואה טריפו וז'אן לוק גודאר . רוהמר , נולד שם מוריס שרר , הצר סך כול 24 סרט , היה הועמד פעמיים פרס האוסקר זכה פרס שונה טעם פסטיבל של ברלין , נץ קאן . פסטיבל נץ אף העניק ל הוא בשנת 2001 פרס על מפעל חיים . מהלך חיים זך רוהמר לאזכורים רב על יד אינטלקטואל של קולנוע , העלה על נס את סגנון שכלל דיאלוג ארוך , כפי ציין ה-BBC ידיעה על מוות . בנוסף זכר אמירה מפורסם של ג'ין הקמן סרט של ארתור פן , " חקירה אפלה ". " ראה פעם סרט של רוהמר ", אמר קם את הן , " זה כמו ראה צבע ייבש על קיר ". במאי צרפתי אריק רוהמר הלך עולם במאי היה חלוץ גל חדש צרפתי נחשב אחד קולנוענים ייחוד השפיע כול זמן , מת בצרפת גיל 89 