דרך מיזוג ענק מגזר ביטוח אירופה ? אליאנץ עשוי רכש את סוויס לייף ב-5.8 מיליארד דולר כך דיווח אתר חדש צרפתי ; מנייה סוויס לייף עלה ב-6% בורסה שווייץ אליאנץ ( סימול alvg.de ) גרמני , חברה ביטוח גדול אירופה , תכנן הגיש הצעה רכש עבור סוויס לייף ( סימול slhn.vx ) , חברה ביטוח חי גדול שווייץ , מחיר הוערך של כמעט 6 מיליארד דולר , דיווח אתמול אתר חדש צרפתי wansquare . מנייה סוויס לייף עלה היום -5.5% , לאחר מהלך מסחר כבר עלה שיעור כמעט כפול כך שיא של יותר שן , השלים כך זינוק של 16% התחייל השנה . וו שוק נוכחי של סוויס לייף הוא כ-4.64 מיליארד פרנק שווייצי ( 4.57 מיליארד דולר ) . מנייה נסק ב-91% שן עבר . אנליסט העריך כי וו העסקה עשוי היה כ-4 מיליארד הורה ( 5.8 מיליארד דולר ) , דיווח סוכנות ידיעה דאה ג'ונס . שווה שוק של אליאנץ הוא כ-40 מיליארד הורה ( 58 מיליארד דולר ) .אנליסטים ציין כי לש חברות יש חפיפה משמעותי פעילות בשווייץ , צרפת גרמני , כי עלול התעורר בעיה תחום הגבל עסקי גרמני מקרה שהעסקה יצא פועל . דרך מיזוג ענק מגזר ביטוח אירופה ? אליאנץ עשוי רכש את סוויס לייף ב-5.8 מיליארד דולר כך דיווח אתר חדש צרפתי ; מנייה סוויס לייף עלה ב-6% בורסה שווייץ 