" אצל רואי חשבון עורך דין אין אלו מלחמה אגו " גב בגס , בעלים קבוצה יפעת , חשב סערה ענף סביב דירוג משרד פרסום חבר ערך יצא מכלל פרופורציה ; הדף את טענה כי הוא עמד ראש מונופול ; מבטיח שיפר את מדידה פעילות אינטרנט ; חשף את תוכנית חבר הציע שירות גם צרכן פרט : " הגיע צרכן איפה שה > > בוקר יום אתמול פרסומאי משק לא קרא את עיתון אופן ב הוא הוא רגיל . הוא לא דפדף אייטם , אלא חתך מהירות מדור פרסום-שיווק . הסיבה : אתמול פורסם דירוג שנה של ענף פרסום - את הן טבלאות ב הן ניתן ראה מי משרד פרסום עלה דירוג לעומת התחרה את הוא , מים הצטמצם נפח פעילות תקופה מיתון . דירוג הללו ייצר ענף הפרסום רחש במשך יום רב קדם יום פרסום , בועה לאחר כן עוד דן ב הם . חברה ייצר את דירוג הללו הוא יפעה בקרה פרסום ; הוא עמד מרכז אש של אל ירד , זכה את היא מחמאה טעם אלה בלט . דירוג של ענף פרסום החל לפני קצת יותר עשור , כלי פנימי ניטור פעילות משרד פרסום , הסביר אומר גבה גס , אחד בעל של יפעה : " חשבן שאם נפיץ את נתון עיתונאי , דבר סייע ייחס הציבור של יפעה . שלח את חומר כתב שיווק , הוא צד פרסם את הם שוב שוב . ככה נולד דירוג , כיום כולם השווה באמצעות הם את גודל משרד . לצערי , עם שנה , משרד הוציא את דירוג אלה מכלל פרופורציה בצור מוגזם . המטרה מקורי היה נתן כלי עבודה ענף - לא ייצר אל סערה ". הוא יכול תיאר את מסע לחץ ראש יפעה , ב הם נתי יעקבי , המנכ"ל , הוא , עבר על יד פרסומאי ערב פרסום דירוג שנתי או חצי שנה ? " זה לא פשוט . פרסומאי האשים את אנחנו כול תחלואי ענף אמר דירוג גרם אבד המקצועיות , סיפר יש משרד החזיק לקוח גרם ל הם הפסד , רק בשביל דירוג שנתי של יפעה . הוא שכח בקרה פרסום הוא כלי עבודה , מטרה יחיד הוא משרד פרסם יכול ראה אילו מהלך פרסום ערך התחרה ל הם . " ענף זה היפך את דירוג טבלאות חזה כול , דיבר הכי חשוב . הבחין את הם , הפרש דירוג בין אדלר קאן היפך סוגיה חרץ גורל . זה פשט לא סביר . לא נראה ל אני אצל רואי חשבון עורך דין זה התנהל ככה , אין שם אל מלחמה אגו . אם את היה גוף מסחרי היה צריך בחר משרד פרסום עבד את הוא , היה בחר על פה יפעה ? לקוח צריך בחר משרד פרסום על פה עבודה של הוא לא על פה דרוג של הוא טבלה זאת או אחר ". " אצל רואי חשבון עורך דין אין אלו מלחמה אגו " גב בגס , בעלים קבוצה יפעת , חשב סערה ענף סביב דירוג משרד פרסום חברה ערך ייצא מכלל פרופורציה ; הדף את טענה כי הוא עמד ראש מונופול ; מבטיח שיפר את מדידה פעילות אינטרנט ; חשף את תוכנייה חברה הציע שירותים גם צרכן פרט : " הגיע צרכן איפה שה 