דיון מיוחד בנק ישראל : פישר חזקיהו דני בקשה של למה אליהו מינה את דוד קליין לי"ר לאומי אתמול פורסם -TheMarker כי בנק ישראל לא אישר את מינוי בנק ישראל התכנס שעה אלו ישיבה דחוף דן פנייה של שלם אליהו לדירקטוריון בבקשה כינוס אסיפה בעלים מניה מיוחד בחר דוד קליין כיו"ר הבנק . אתמול לא התייחס בנק ישראל לדבריו של אליהו.בשעה זו נערך פגישה השתתפות של נגיד סטנלי פישר , פיקח על בנק רון חזקיהו גורם נוסף בנק . אתמול העריך בנק כי התקשה אישר את מועמדות של קליין לדירקטוריון בנק כיוון על פה תיקון מראני , רק בעל שליטה יכול מנה דירקטור בבנק.עם זאת , העריך אתמול מערכה בנקאות כי אם הצטרך בנק ישראל הכריע שאלה התאמה של קליין לתפקיד דירקטור בנק אף יו"ר , הוא התקשה מצא סיבה פסל את הוא . דיון מיוחד בנק ישראל : פישר חזקיהו דני בקשה של למה אליהו מנה את דוד קליין לי"ר לאומי אתמול פורסם -TheMarker כי בנק ישראל לא אישר את מינוי 