סלקום תיעל שעשועון אינטראקטיבי פייסבוק שעשועון " קן קוקייה ", השקעה כלל של 5.5 מיליון שקל , שילב בין שידור חי אולפן השתתפות גולש רשת חברתי סלקום עלה ב-1 פברואר שעשועון משימה אינטראקטיבי הועבר שידור חי רשת חברתי פייסבוק וישלב תוכנית אולפן עם משחק וירטואלי , השקעה כלל של 5.5 מיליון שקל . שעשועון , " קן קוקייה ", מיועד צעיר עד גיל 25 התרחש מדי יום במשך שלושה שבוע בין שעה 15:00-23:00 . שעשועון שלב תוכנית שידור חי אולפן משחק וירטואלי כאשר פעילות התרחש שלושה רובד : שמונה מתמודד אולפן התחרה זה זה מתחם משימה שונה , גלש בית יכול המר על התחרה אולפן כמתחרה ניצח שיחק משחק מחשב קלאסי על מנה צבר ניקוד עבור הוא כך הגדיל את סיכוי זכות . התחרה הימר על דמות זכה את היא יכול זכה פרס . משחק מחשב הופיע על מסך שידור חי של תוכנית בפייסבוק , כאשר גולש פעל מסך אל הוא הורגל . משמעות הוא גולש בית יכול השפיע על תוצאה תחרות אולפן שנה מיקום של מתמודד אולפן בעזרת נקודה הוא קיבל מן הם . דירוג סופי של מתמודד מתחם קיבע על יד שקלול של תוצאה בית ובאולפן , כאשר מקרה של תוצאה תיקו העניק נקודה גלש בית הוא קיבע את מיקום סופי . אולפן " קן קוק " מורכב חמישה תחם השים : מתחם שמן , תיחם הפוך , תיחם תנועה , תיחם בנוי כול מסקוטש מתחם ספינר . כול יום שעה 15:00 נכנס שמונה מתמודד קן התחרה זה בז מתחם משימה שנה שידור חי עד שעה 23:00 . סוף כול יום הודח מתמודד הגיע אחרון מקום נכנס מתמודד חדש . תום שלושה שבוע זכה פרס הגדול התמודד ניצח משימה גמר . שידור אולפן הועבר על יד מנחה פרשן מתכונת שידור ספורט . " קן קוקייה " הופק על יד אבוט-רייפ-המאירי ( "הישרדות ", " היפה חנון " עוד ) עורך ראשי הוא דן ויצמן ( "הישרדות ", " דוגמן ") . מפתח שעשועון הוא עודד קרמר איתי נגלר . עדי כיהן , סמנכ"ל שיווק של סלקום : " 'קן הקוקייה' הוא הפקה מקור שונה מקורי , רמה שידור - לראשונה עולם , הפקה מקור שודר שידור חי פייסבוק , חדשנות רמה הפקה רמה תוכן , שילב ערב גבוה של צעיר שעשועון עם תחרות שלוב מספר רבדים- בין התחרה אולפן , בין גולש שיחק פייסבוק במקביל השפעה אקטיבי של הם על מתמודד אולפן ". סלקום תיעל שעשועון אינטראקטיבי פייסבוק שעשועון " קן קוקייה ", השקעה כלל של 5.5 מיליון שקל , שילב בין שידור חי אולפן השתתפות גולש רשת חברתי 