חבר און.טור סייע להקה ישראלי הגיע פסטיבל ענק אירופה חברה סייע העביר קלטת של רכב אמן ישראלי פסטיבל מרכזי כמו וורכטר , זיגט עוד . מינוס : רק יצוע אנגלי התקבל חבר On Tour , המשווקת בדרך כלל חבילה מופע חו"ל , נכנס גם שיווק מוזיקה ישראלי פסטיבל מרכזי אירופה , כמו וורכטר בבלגיה וזיגט הונגרי . חבר הודיע כי הוציא מזוודה כלל חבילה פרומו של אמן ישראלי הנהלה פסטיבל עימם הוא נמצא בקשר , כדי עודד את הן הזמין להקה ישראלי הופיע שם , ללא מטרה רווח . חברה נהג ביצע פעילות כאלו בעיקר תחום מטאל , אולם כעת הוא התרחב ז'אנר נוסף . " להקה רוק מטאל כבר קיבל הכרה בינלאומי עקב פעילות של און.טור כעת הוא הרגיש אפשר כדאי פתח את עולם זה קשת רחב יותר של ז'אנר ", אמר עידו מרט , מנהל שיווק של חברה . " ארגן את אני פסטיבל גדול אירופה חיכה קיבל יד לא רק את אלף ישראלי הוא שלח מדי קיץ , אלא גם חומר של אמן מקומי עשוי התאים סצנה הבינלאומית ". עם זאת , הרשמה אינו פתח כלל האמנים ישראל . חברה און.טור ביקש קיבל חומר רק ליהק אשר רשות חומר שפה האנגלית . ניתן העביר חומר משרד חבר עד -24 ינואר , חבילה עצמו נשלח ב-26 חודש . חברה און.טור סייע להקה ישראלי הגיע פסטיבל ענק אירופה חברה סייע העביר קלטת של רכב אמן ישראלי פסטיבל מרכזי כמו וורכטר , זיגט עוד . מינוס : רק יצוע אנגלי התקבל 