ח"כ : ליברמן מזיק , צריך החליף את הוא חבר כנסת תקף חריפות את שר חוץ סגן בעקבות השפלה שגריר תורכי . א-סנע : " זו בריונות דיפלומטי ". בן-סימון : " על נתניהו זימן את ליברמן הושיב את הוא על כיסא נמוך " שיחה נזיפה ערך סגן שר חוץ דני איילון שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול , המשיך עורר הד . ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) שוחח היום ( שלישי ) עם שגריר תורכי חיזק את יד בעקבות " שיחה נזיפה ". ח"כ א-סנע גינה חריפות את " התנהלות ביזה את היא מביש של סגן שר חוץ " הגדיר את היא " בריונות דיפלומטי ". ח"כ א-סנע הביע עוד הערכה הוקרה מדיניות של ממשלה תורכי " מאמץ קידם את שלום התנגדות התקיף כיבוש ישראלי ". גם ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) גינה את התנהגות של סגן שר חוץ אילון כינה את היא " מביש פוגעני ". דבר , " אם היה במקום ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן , היה החזיר את שגריר אות מחאה על יחס וולגרי השפלה פומבי מול צלם עיתונאי ". ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) תקף אף הוא את התנהלות סגן שר חוץ . דבר , " מיצג מיותר של סגן שר חוץ לא תרם דבר מעמד של ישראל בעולם . בגסות לא בנה דיפלומטיה , גובה כסא לא שפר את מעמד בינלאומי . הוא המליץ את היא מר אילון לקח קורס נימוס הליכה של חן בבלי לפני פגישה בא עם שגריר כלשהו ". ח"כ דניאל בן סימון ( העבודה ) קרא ראש ממשלה התערב נושא החליף את שר חוץ אביגדור ליברמן . הוא אמר כי הוא " קרא ראש ממשלה בנימין נתניהו זימן את שר חוץ אביגדור ליברמן הושיב את הוא על כיסא נמוך , כדי הדגיש את נמיכות אל היא ירד דיפלומטיה ישראלי . הוא הציע ראש ממשלה החליף את שר חוץ פיקטיבי אביגדור ליברמן אדם ראוי יותר , לפני נגרם נזק חמור יותר מעמד דיפלומטי של ישראל עולם . לא זכר מצב ב הוא הדיפלומטיה ישראלי ירד נמוך כול כך כפי אירע ל היא עידן האומלל אז מונה ליברמן תפקיד שר חוץ ". ח"כ : ליברמן מזיק , צריך החליף את הוא חבר כנסת תקף חריפות את שר חוץ סגן בעקבות השפלה שגריר תורכי . א-סנע : " זו בריונות דיפלומטי ". בן-סימון : " על נתניהו זימן את ליברמן הושיב את הוא על כיסא נמוך " 