הראל : סיכוי התחזקות שקל היחלשות חודש קרוב שווה כיום , ניגוד הערכה קודם כיוון התחזקות שער חליפין ריאלי אפקטיבי של שקל התחזק מאוד ינואר התקרב עתה רמה גבוה של אמצע 2008 . בעקבות התחזקות זו של שקל , שינה הראל את תחזית שער חליפין ישראלהשקל התחזק שבוע אחרון בכ-2 אחז אל מול דולר אל מול סל מטבעה , שבוע אחרון ( מאז החלטה ריבית אחרון של בנק ישראל ) התחזק שקל כ-3 אחוז . שער חליפין ריאלי אפקטיבי של שקל התחזק מאוד ינואר התקרב עתה רמה גבוה של אמצע 2008 . ניגוד שנה אחרון , הוא מיצע כעת קרוב מאוד רמה ממוצע של הוא ב-20 שנה אחרונות.בעקבות התחזקות זו של שקל , הראל פיננסים שינה את תחזית שער חליפין . " הערכה סיכוי התחזקות שקל היחלשות שקל חודש קרוב שווה כיום , בניגוד הערכה קודם לן כיוון של התחזקות שקל ", אומר ד"ר מיכאל שראל , ראש אגף כלכלה מחקר בהראל.בנק ישראל עדכן את תחזית צמיחה ל-2010 ל-3.5 אחוז ( לעומת 2.5 אחוז תחזית קודם ) . בנוסף , בנק העריך שיעור אבטלה ב-2010 עמד על 7.1 אחוז ( לעומת הערכה קודם ל-8.3 אחוז ) . תחזית של הראל פיננסים פחות אופטימי . כלכלן הראל העריך כעת צמיחה ממוצע שנה 2010 הסתכם ב-2.8 אחוזים.פרוטוקול החלטה ריבית של בנק ישראל ציין כי חבר הנהלה אחד מתוך ארבעה מליץ ישיבה ריבית אחרון לא העלה את ריבית . על פה אחד מודל אקונומטריים של בנק ( dsge ) , אינפלציה עמד רבעון אחרון של 2010 על 1.2 אחוז שיעור ריבית בנק ישראל היה 2.3 אחוז . על פה מודל שני ( ec ) , אינפלציה עמד רבעון אחרון של 2010 על 2.4 אחוז שיעור ריבית בנק ישראל היה 2.9 אחוז . הערכה לן דומה מודל שני.מספר שר שכיר של עובד ישראלי נותר כמעט ללא שינוי אוקטובר ירד -0.8 אחוז ב-12 חודש אחרון . שכר נומינלי ממוצע משרה שכיר של ישראלי עלה ב-0.8 אחוז באוקטובר ב-2 אחוז ב-12 חודש אחרון ( ירידה ריאלי של 0.8 אחוז ) .השכר סקטור שירות ציבורי עלה שן אחרון שיעור גבוה יותר השוואה סקטור עסקי , ב הוא השפעה משבר כלכלי עולמי גידול שיעור אבטלה ארץ הורגש יטב.ארה"בדו"ח תעסוקה חודש דצמבר היה חלש הערכה מוקדם . מספר הועסק ירד ב-85 אלף , כאשר היה צף את אני יציבות . נתון חודש קודם עודכן מעט כלפי מעלה . שיעור אבטלה נותר 10.0 אחוז . מהלך 2009 הצטמצם מספר הועסק ארה"ב מדי חודש ב-347 אלף בממוצע , המשך ירידה חודשי ממוצע של 257 אלף מהלך 2008 . כדי משק אמריקני שמר על שיעור אבטלה יציב אורך זמן הוא הראל : סיכוי התחזקות שקל היחלשות חודש קרוב שווה כיום , ניגוד הערכה קודם כיוון התחזקות שער חליפין ריאלי אפקטיבי של שקל התחזק מאוד ינואר התקרב עתה רמה גבוה של אמצע 2008 . עקב התחזקות זו של שקל , שינה הראל את תחזית שער חליפין 