האיטי חשש : יותר מאה אלף נהרג רעש דבר ראש ממשלה האיטי , מניין הרוג רעש אדמה " עלול בהחלט עלה מעל ל-100 אלף איש ". לפי הערכה , כשלושה מיליון בן אדם נפגע השלכה אסון ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) מניין הרוג סופי רעידה אדמה פקד הלילה ( רביעי ) את האיטי " עלול בהחלט עלה מעל ל-100 אלף איש ". כך העריך ראש ממשלה האיטי ראיון טלוויזיוני ראשון , אז ארץ הוכה רעידה אדמה עוצמה של 7 סולם ריכטר . " הוא קיווה את היא זה לא נכון , כי הוא קיווה את היא איש היה הספיק זמן נמלט . היות יש כול כך הרבה איש רחוב כ רגע , אז הוא לא מימש ידע היכן הוא גרה ", אמר ראש ממשל ג'ן מקס רב , הוסיף כי " כול כך הרבה , כול כך הרבה בניין , כול כך הרבה שכונה נהרס לחלוטין , חלק הוא הוא בכלל לא ראה איש , אז הוא לא יודע איפה הוא ". השיא ארץ ברית ברק אובמה התייחס הערב ( רביעי ) רעידה אדמה האיטי הבטיח ארה"ב סייע ככל יכולת . דבר , " הוא רק התחייל למד את ממד הרס , אבל דיווח מראה הוא ראה של בית חולה קרס , בית מגורים מרוסק גבר איש נשא את שכן פצוע רחוב הוא פשוט צבט לב ". רעידה אדמה חזק יותר זה 200 שנה , עוצמה של 7 בסולם ריכטר , הכה הלילה בירה האיטי פורט או-פרינס . ארגון הצלה העריך כי מדינה יש אלף הרוג קבר מתחת הריסה עיר בירה פרט או פרינס . נשיא האיטי , רן פרבאל , אמר כי הוא חשש לחייהם של אלף בן עם הוא שנפגעו רעידה אדמה . פרבאל אמר עיתון " מיאמי הראלד " כי המראה בירה פרט או-פרינס הוא " בלתי ניתן תפיסה . ניין הפרלמנט קרס , משרד המס קרס , בית ספר קרס כמו גם בית חולה ", אמר השיא האיטי . דובר צלב אדום בינלאומי , פול קונילי , העריך כי שלושה מיליון בן אדם נפגע נפגע השלכה רעש דימה , דבר נדרש עוד יומיים-שלושה על מנה קיבל תמונה מצב ברור של נזק השיא ארץ ברית , ברק אובמה , הודיע כי ארץ מוכן סייע אופן מידי האיטי , כי צוות סיוע כבר יצא אי שמדרום קובה . מזכירה מדינה הילרי קלינטון , נמצא בהוואי , הבטיח אף הוא סיוע מלא - אזרחי צבאי . אובמה , התחייב סיפק סיוע שיקום של האיטי מנזקי רעש האדמה . הודעה מיוחד אמר אובמה כי הנחה גורם ממשל האמריקני עזר אופן מהיר תואם כדי הציל כמה יותר חיים ." הורה ממשל הגיב פעולה מהיר , אורגן אגרסיבי מאמץ הציל חיים ", אמר אובמה , " לתושבי האיטי היה סיוע מלא של ארץ ברית מאמץ הדחוף הציל את לכוד מתחת הריסה ובהעברת סיוע הומניטרי , כמו מזון , מים תרופה תושב האיטי היה זקוק ל הוא בימים קרוב האיטי חשש : יותר מאה אלף נהרג רעש דבר ראש ממשלה האיטי , מניין הרוג רעש אדמה " עלול בהחלט עלות מעל -100 אלף איש ". לפי הערכה , כשלושה מיליון בן אדם נפגע השלכה אסון 