סין הקשה על חברה זר פעל : כול אתר אינטרנט נדרש נרשם קיבל אישור בטרם יותר צפייה מקום " רשימה שחור " תהייה עכשיו " רשימה לבן " של אתר מורש , כול אתר אינו נכלל ב היא נחסם משרד מידע סיני נקט צעד חדש מאמץ סינן תוכן בלתי רצוי אינטרנט . מעתה כול אתר אינטרנט נדרש נרשם קיבל אישור בטרם יותר לצפייה סין . רגולציה זו הציב דרישה חדש בפני חברות זרות מעוניין איתר האינטרנט עסקי של הן היה פתח בפני קורא סיניים.במקום " רשימה שחור " של אתר מצונזר היה עכשיו " רשימה לבן " של אתר מורש , כול האתרים אינו נכלל ב היא נחסם . בעלים אתר נאלץ נרשם , נבדק קיבל אישור מיוחד כדי נכנס "רשימה הלבנה ". איך השפיע הרשים על חברות זר פעילות בשוק עסק סיני ? לפי הערכה , מיזם מחקר פיתוח דרש נגישה גבוה אינטרנט נפגע אופן משמעותי . סין עשה שנה אחרון מאמץ מצב הוא עצמו מרכז אזורי מחקר ופיתוח , אך מניעה גישה רישת עלול גרם חברות זר העביר את תהליך מו"פ מקום אחר . מהלך זה עשוי הוביל שגשוג אקדמי הונג קונג סינגפור בריחה מוח מסין.לדברי צבי שלג , מנכ"ל ptl group סיפק שירה ניהול חברות זר בשוק סיני : " עדיין לא ברור כיצד נאכף התקנה חדשות , אולם לפי פרסום נראה חברות שכבר עובד בסין התחזק אתר אינטרנט , צפה קיבל בקרוב הודעה על מועד לביצוע ההרשמה אישור האתר . קרוב ודאי זה הפך מרכיב ביורוקרטי נוסף היה צורך ביצע את פרוצדורה זו אחת שן ". השקיע זר תכנן הקים חבר סין צריך לקח חשבון את תהליך הקבלה "רשימה הלבין " כבר שלב מוקד של רישום חיבר . שלג הסביר : " כמו זה נראה כרגע , בעל אתר עסקי הציע אתר של הם מידע מקצועי לא כלל קישור תוכן רגיש אין סיבה דאגה , אך זהו מורכב ביורוקרטי נוסף חדירה שוק סיני הוא נערך טפל ב היא עבור לקוח ". מי נפגע ראשון היה ללא ספק בלוגרים כתב על סין באנגלית . לפי הערכה פסימי , 90% בלוג אלה נעלם מסך סיני ראשונים היה כמובן אל פרסם עבר תוכן לא מצא חן עין רשות סיני . חלק מהבלוגים נערך דיון סוער הוא צוטט כול רחב רשת . שמועה על חסימה צפוי כבר עורר מהומה בקרב קהילה גולש אינטרנט.גם מוסד חינוך בינלאומי סין נאלץ התמודד עם חסימה גישה של סטודנט חומר אקדמי אינה עומד קנה אחד עם עמדה ממשל , אמצעי תקשורת זר עלול נעלם לחלוטין עין הגולשים הסיניים . כבר זימן רב צנזורה סיני פיקח על אתר חדשה בינלאומי בעיקר על דיווח של עיתונאי עצמאי סין . אולם אם משמעות " הרשים הלבנה " הוא שכל אומר חדשה נבחן על יד ממשלה לפני התאפשר אל הם גישה סין , הרי סין הקשה על חבר זר פעל : כול אתר אינטרנט נדרש נרשם קיבל אישור בטרם יותר צפייה מקום " רשימה שחור " תהייה עכשיו " רשימה לבן " של אתר מורש , כול אתר אינו נכלל ב היא נחסם 