צף בהפועל ירושלים הפסיד אריס אדום היה זקוק ניצחון בארבע נקוד מעלה , אך נכנע אריס 89:79 , סיים מקום שני בית ג' . צף תקציר תקציר שיחק אדיבות הערוץ הראשוןwww.iba.org.ilעריכת וידא : דורון שטיין אחרי השיג ניצחון חוץ נאה על שאולאי במשחק קדם , קיווה פועל ירושלים ניצל את יתרון ביתיות של היא גבר על אריס סלוניקי ב-4 נקודה או יותר , תפס את מקום ראשון בית ג' של היורוקאפ , אבל נתקל יריבה יווני עקשני דוייקת , קלע לא פחות -14 לש ( מ-21 ניסיון ) גבר עלייה 89:79 . קבוצה של גיא גודס פשוט לא הצליח הסתדר עם משחק הפנים נשל אנדי טס , עם ערב קליעה צוין של אריס מחוץ קשת , ראשות של ג'רמי ריצ'ארדסון וקיקי קלארק , נאלץ הסתפק מקום השני בבית . בדיוק כמו משחק מול אולאי , ירושלים פתחה מהוסס מאוד התקפה , בעוד הגנה של היא לא הצליח הסתדר עם גודל של בטס , עם אחוז נהדר של יוון חוץ קשת , הוביל את היא יתרון 11 . דיז'ון תומפסון טרה סימונס החזיק את קבוצה של גיא גודס קרוב , הצליח תפס מחדש את יתרון , אבל ערב נהדר של ג'רמי ריצ'ארדסון סיום רבע חלש של אדומי סייע אריס ירד יתרון 8 מחצית . ירושלים ניסה חזר , שיחק טוב של ארה קוקייה כבר צימק את פער ל-4 , אבל שוב חוסר ריכוז הגנה אפשר אורח שמר את פער דקות הסיום , בדרך ניצחון ולמקום הראשון בבית . הפועל ירושלים עלה חמישייה עם פו ג'טר , דיז'ון תומפסון , טרה סימונס , ברנדון ניטר רון ששון . אריס העלה חמישייה של היא את קיקי קלארק , איבן פאוניץ' , אנדי טס , ג'רמי ריצ'ארדסון יכאליס קאקיוזיס . שלשה של תומפסון פתח את משחק , אבל יוון הגיב שלוש שלשה רצוף , העלה את הם יתרון 6:9 . ניטר התקשה מאוד שמיר צבע , אריס נצלה זאת כדי עלה יתרון 7:13 , עם נקודה של בטס , אבל סימונס ותומפסון החזיר פיגור 2 בלבד . דווקא אז נתקע מארח התקפה , הרבה איבד כדור לקח זריקה קשה , מה אפשר לריצ'ארדסון חבר הגדיל את יתרון עד 11:20 . גודס הכניס את נעים קוקייה , אבל הגנה עדיין לא התפקד , המשיך חטף על ראש מחץ קישת , דרך לפיגור 17:28 . או אז הגיע מהלך אל אני אופ נהדר של נעים לתומפסון מגרש שלם , אבל עבירה של קוקייה שנייה סיום וריד את אריס ביתרון 21:32 סיום רבע ראשון . ג'טר פיתח טוב את רבע שני מצא סוף סוף נקוד ראשון , ביחד עם נקודה במתפרצת של סימונס הוריד את פיגור ל-4בלבד . טס שייך העניש בפנים , אבל סל עבירה בלתי ספורטיבי של הוא על קוקייה סייע שחקן של גודס חזר עד 34:33 , לש של נעים החזיר את יתרון אדום . ריצ'ארדסון המשיך ללהטט מול שומר של הוא , ג'אמפ נהדר סיבוב החזיר את יתרון צפה בהפועל ירושלים הפסיד אריס אדומי היה זקוק ניצחון בארבע נקוד מעלה , אך נכנע אריס 89:79 , סיים מקום שני בית ג' . צף תקציר 