ערכה אב"כ כול ממשלה החליט הפך את החלטה חילק ערכה גן כלל אוכלוסייה ישראל . דוד פרידמן סבר כי נכון נהג ממשלה מאחר איום נשק לא קונבנציונלי לא יוסר בקרוב השבוע התבשרנו כי קבינט מדיני-בטחוני החליט על חלוקה ערכה מגן כלל ציבור . כך היפך קבינט חלט קודם חילק רק לכ-60% אזרח אזורים הוגדר על יד "אזורי סיכון ". זהו החלטה נכון בחינה מקצועי ציבורי . עלה זכר כי מדינה ישראל הוא כנראה מדינה יחיד עולם שלא רק צבא אלא גם אוכלוסייה אזרחי , מרך עד זקן , נתן אופן מתמיד קבוע איום כימי ( אולי אף ביולוג ) הוחש ברור . סורי ערך טיל מבצעי נשא ראש קרב כימי מסוגל הגיע כול נקודה ישראל . לא ניתן שלל את אפשרות גם איראן יכול שיגר נשק כימי ישראל . באשר ארגון טרור - חיזבאללה חמאס , ידע כי ל הם טיל רקטה כיסה את מרבית שטח של ישראל . אולם , עד כה לא ידוע אם רשות יכול לא קונבנציונלי , אם כי תנא מסוים ייתכן יכול קיבל מדינה כמו סוריה איראן . על כן , מסגרת שיפור יכולת עמיד של עורף כפי נגזר לקח " מלחמה לבנון שני " "עופרת יצק " קרא עימות אפשרי נוסף או עימות זוין עם איראן , נכון ראוי סתום את פרצה גם באשר יכולת התגונן בפני איום כימי-ביולוגי . יש זכר כי מזה מספר שנה אוכלוסייה מדינה ( ניגוד צבא ) אינו צויד ערכה מגן . גם התוכנית חדש דברה על תקופה של שנה עד לש שנה השלמה פער . לכן , נכון ראוי הכין כבר היום תוכנית חירום מקרה של תקיפה כימי היה התרחש טרם הושלם פער . כול תוכנית אחר , דהיינו חלוקה ערכה מגן רק חילק אוכלוסייה , או חילק רק קרא מלחמה אפשרי , הן תוכני לא ריאלי אינו נתן עינה תרחיש אמיתי . הוא גם לא ראוי בחינה ציבורי חברתי גם כך נועד אך רק התמודד עם נטל כלכלי , הוא בהחלט לא בוטל . באשר תרומה ערכה הגן התגוננות אוכלוסייה , צריך אמר רוב תרחיש חזה , בעיקר דובר בתקיפה רחב היקף על עורף , הוא בהחלט משמעותי מניע צמצום של חשיפה חומר רעיל , כימי או ביולוגי . יחד עם זאת , יש אמר כי התמודדות עם איום לא קונבנציונלי - כימי או ביולוגי , נעשה במספר מישור השלים אחד את שני אופן אפשר מענה מיטב . החל הרתעה מודיעין , יירוט אמצעי שיגור , מיגון פיסי ( ערכה גן ) טיפול נפגע ( טיפול רפואי מערך אשפוז ) . על כן , הוסף שיפור מערך ערכה המגן חלוקה אזרח , יש גם בחון שיפר את מצב יתר החוליות שרשרת , בכדי מענה היה מיטב . סיום , יש סבור כי תפיסה מיגון פיסי נהוג ישראל , בוסס על מיגון ערכה אב"כ כול ממשלה החליט הפך את החלטה חילק ערכה גן כלל אוכלוסייה ישראל . דוד פרידמן סבר כי נכון נהג ממשלה מאחר איום נשק לא קונבנציונלי לא יוסר בקרוב 