בנימין נתניהו הורה שלח סיוע האיטי ראש ממשלה הימין נתניהו הורה על שליחה כוח חלוץ האיטי הכין את קרקע משלחת סיוע ישראלי הגיע אי . חשש חיים של אלף איש ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) בעוד נמשך מאמץ חילוץ הצלה האיטי , לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו נמסר היום ( רביעי ) כי בעקבות רעידה אדמה , ראש ממשלה נתניהו הורה גורם מקצועי משרד ביטחון , חוץ ביטחון פנים פעל דחיפות כדי בחן הגשה סיוע הומניטרי מדינה . שעה קרוב יצא משלחת מקצועי על בסיס איש פיקוד עורף מיאמי , כדי קיצר את זמן הגעה האיטי . זאת על מנה הבין את מצב שטח נפגע כדי סיוע ישראלי התאים צרכים . שגריר ישראל רפובליקה דומינקנית הונחה יצא רכב האיטי , כדי דיווח על מצב אזור נפגע רעידה אדמה . שגרירות ישראל ואשינגטון הונחה עמד קשר עם גורם סיוע אמריקני כדי אסף מידע נוסף על צרכים האיטי תיאם את פעולה סיוע הומניטרי הצלה . איטי הוא מדינה עני ביותר חץ כדור מערבי , תשתית לקוי של היא לא ערך התמודדות עם אסון היקף זה . " הוא פנה את היא לעולם , במיוחד ארץ ברית , עשה מה הוא עשה עבור אנחנו ב-2008 ארבע סופה הוריקן פגע האיטי " , אמר שגריר איטי ארץ ברית אליסידה ג'וזף רישת CNN . " ארץ ברית שיגר אותו זמן בית חולה צף סמך חוף האיטי . הוא קיווה את היא זה נעשה שוב עזר ל אנחנו במצב נוראי הזה שב מצאי את עצמו ", הוסיף ג'וזף . מוקד רעש , עוצמה של 7 דרגה סולם ריכטר , היה כ-15 קילומטר עיר בירה פרט או פראנס . מיליון בן אדם מתוך תשעה מיליון הושב אי , גר בירה . בין בניין נפגע קשה רעש הוא ארמון נשיא מטה האו"ם עיר , ניין של חמש קומה . או"ם נמסר שרב עובד אי נעדר . " כול עיר נמצא חשכה . יש אלף איש ישוב רחוב מבלי היה ל הם היכן הלך ", אמר ראחמני דומרסאנט , מנהל פעילות של אחד ארגון הצדקה האיטי . " איש הללו רץ , בכה צרח ." דן דן בולוטין , בעל ניסיון רב חילוץ מאזורי אסון טבע , אמר וואלה ! חדשות כי צוות חילוץ יגיע איזור נתקל בעיה קשה . דבר , אזור אינו פותח תשתית חשמל מים קרס . בולוטין אמר כי האיטי הוא מדינה הררי טרופי גם כך סבל בעיה אקולוגי קשה לכן צפה צוות חילוץ נתקל מפולת בוץ שיטפון . כמו כן , במקום אין תשתית טלפוני . " דובר מדינה הוא מראש אחת מדינה עני עולם ואי אפשר בנה על טכנולוגיה מקומי ". בולוטין הוסיף כי יש חשיבות טיפל בנימין נתניהו הורה שלח סיוע האיטי ראש ממשלה הימין נתניהו הורה על שליחה כוח חלוץ האיטי הכין את קרקע משלחת סיוע ישראלי הגיע אי . חשש חיים של אלף איש 