אליהו הוציא פועל את תיקון מראני > > שלם אליהו לא הבין מדוע ועדה מנייה של מדינה , ל היא סמכות מנה דירקטור , לאומי לא פוזר . לפי חוק מנייה בנקאי הסדר , שר אוצר רשאי פיזר את וועה אם אחזקה מדינה בנק ירד לפחות מ-20% אם שליטה הועבר גורם אחר . תנאי ראשון כבר התקיים , ולאליהו יש פתרון תנא שני : אפשר ל הוא השתלט על בנק באמצעות מינוי דירקטור אסיפה בעלים מנייה . תוכנית של אליהו הסתמך על רפורמה נערך חוק בנקאות ב-2002 , ידע תיקון מראני . המטרה של תיקון החוק הזה היה אפשר מדינה העביר את שליטה בנק באמצעות בורסה . דבר הסבר תיקון נכתב : " פיזור מניה בנק שאין ב הוא שולט שקיבל היתר , עשוי גרום כך גם החזיק אמצע שליטה אחזקה אינו שיעור המחייב היתר הוא בעלים השפעה מהותי ". הדברים הובא הסבר סעיף שנוסף חוק , נחשב מרכיב מרכז בתוכנית של אליהו . סעיף 53 א חוק בנקאות ( רישוי ) אפשר בעל מניה מנה דירקטור בנק , מצב ב הוא כול מניה מדינה נמכר עדיין לא היה בעל שליט . סעיף אמנם הותיר כוח רב יד פיקח על בנק , אולם אוצר העדיף חודש אחרון לא הגיע מצב שסמכויות אלה הופעל - על אף תיקון נחקק בדיוק כדי פתר את הפלונטר אל נקלע מדינה . אליהו הוציא פועל את תיקון מראני nan 