מפלגה עבודה קם - אם ברק הלך פרישה של פינס הוא הזדמנות פז העיף את ברק , ריסק את מפלגה , החזיר מקור . חג מירום בדק את אפשרות כך יש מי הגדיר את פרישה מוזר של אופיר פינס הכנסה כמסמר אחרון ארון של מפלגה עבודה . אין ספק , מצב של מפלגה עגום כי תומך הלך התמעט קצב עלול הפגיש את כולם בתוך תא טלפון ישן . אולם דווקא פרישה של פינס ייתכן מנע את קריסה מוחלט של מפלגה . דבר אילץ את " רביעייה " המורדת , נותר אילם מיואש , נשאר חיק של מפלגה שנוא בעל כורח , כפת תהליך הישרדות עוד הציל את היא . אין ספק חבר הכנסה פרץ , כבל , המיר ב הן סימון יכול היה בתוך זמן קצר כונן סיעה נפרד כ נס אילו פינס היה עם הם . אולם תחושה חבורה זו התקשה הקים אלטרנטיבה סוציאל דמוקרטי "עבודה ", הוא ליווה מלווה את מהלך סוכל . ייתכן דיבר מה בלתי חיובי , נפל ין אופיר קבוצה ארבעה הוא הביא את הוא פרש , פרישה היה גם אלמנט של רצון פגע יוזמה חבר . אבל , "הפוך על פוך ", יש כאן הזדמנות היווצרות של תרחיש מעניין לפי הוא , ייתכן עתיד לא רחוק יקום סוף סוף מרבץ מנהיג נעלם או נאלם דוגמה בוז'י הרצוג ,שיתריס כנגד אהוד ברק אף הצליח . כ כלל , אייש מדינה אין ספק ברק הוא ריסק את מפלגה עבודה , עיוות את היא , את מסר את ערך , עד הביא מצב נורא ב הוא הוא נמצא . בין סוקר בין הבין דבר מתמחה אבחון רחש לב של ציבור , יש לא מעט סבר כי מתחת פנים שטח מצוי מאה אלף , אשר נשא בתוך הם געגוע מפלגה עבודה של פעם . געגוע ערך שמאל שחר שלום , תפיסה עולם ממוקד ערך עבודה ייצור לימים הוא התמקד מפלגה עבודה עובד , חלש , התגורר פריפריה גיאוגרף חברתי . געגוע לימים ב הם היה מפלגה זו לחם צדק חברתי חוקתי , לימים הוא היה התיישבות עבד עיר פיתוח חילק חלק , שר בישר את היא . אם אכן כך דבר , אין משימה קדוש יותר חשב יותר הוציא את איש זה ראשות מפלגה הושיב תחת הוא אדם אחר , אשר יש ב הוא דבר מה נוסף ערכי . אדם הוכן פתוח מחדש את שורה , שילב ב היא צעיר חלם ותיק התגעגע , הנהיג היה מוכן חידש את אופי דמוקרטי התמודד דרך של דיון ויכוח על דרך חדש . זו היה הזדמנות עורר את היא תרדמה קליני השיב חיים . השאלה איך ניתן השיג את מטרה זו הוא אלה מיליון דולר תשובה ל היא אינו קלות . תרחיש ראשון הוא , ברק הוסיף הסתבך בעצם הוא פרש בית מלון יוקרתי יקר , מפלגה עבודה קם - אם ברק הלך פרישה של פינס הוא הזדמנות פז העיף את ברק , ריסק את מפלגה , החזיר מקור . חג מירום בדק את אפשרות כך 