רעידה אדמה חזק פיקד את האיטי חשש חיים של אלף נלכד מתחת הריסה תוצאה רעידה אדמה התרחש כ-16 קילומטר בירה . ארמון נשיאות בית חלה קרס גם הוא . משלחת ישראלי יצא היום מקום - לא ידוע על נפגע ישראלי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שני ) רעידה אדמה חזק עוצמה של כ-7 סולם ריכטר פקד את האיטי כ-16 קילומטר בירה מדינה פורט או פראנס . בניין רב בירה האיטי התמוטט העלה ענן של אבק עשן אשר אפף את עיר . לפי ערכה של עד ראייה במקום אלף פצוע מת כלוא תחת הריסה בניין התמוטט . עדיין אין יידע על מספר הרוג רעידה אדמה על היקף נזק . זמן קצר לאחר רעש אדמה אירע גם שני רעש משנה חזק האיטי עוצמה של 5.9 -5.5 סולם ריכטר . בעקבות רעידה אדמה הוצא אזהרה צונאמי רפובליקה דומניקנית , לקובה , לאיי הבהאמה כן האיטי אלה בוטל לאחר כן . עם רדת הלילה מדינה הרחובות , החסומים הריסה בניין , התמלא איש מבוהל אשר חיפש את קרוב ניסה הוציא את אלו נכלא מתחת הריסה . אחד בניין רב התמוטט תוצאה רעידה אדמה הוא ארמון נשיאות בירה , כך דיווח שגריר איטי ארץ ברית רשת חדשה CNN . עוד דווח כי אמצע תקשורת קוויים סלולארי בירה נותק בשל רעש דמה . נמל תעופה בינלאומי עדיין מתפקד , כך דווח . על רקע הרס רב מדינה , ייצא הבוקר כוח השים את היא ראשוני של משרד חוץ פיקוד ערף האיטי על מנה בחן את אפשרות סיוע ישראלי . דובר שרד החוץ , יוסי לוי , מסר וואלה ! חדשה כי המשלחת כלל שבעה בן אדם ראש עמד דני סב - מנהל דסק אמריקה הלטינית משרד . בתוך כך , גם ארץ ברה , קנדה , צרפת מדינה רב אמריקה לטיני התארגן הגיש עזרה האיטי - כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . נשיא ארץ ברה רק אובמה מסר כי " מחשבה תפילה " נמצא עם אזרח האיטי כי ארץ ברה בא עזרה של המדינה אם היה צורך כך . " הוא עקב אחר מצב הוכן הגיש עזרה אזרח האיטי ", אמר אובמה . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר כי " ארץ ברית הציע את עזרה מלאה האיטי מדינה אחר אזור . סיפק עזרה אזרחי צבאי על מנה עזר האיטי התמודד עם תוצאה של רעידה אדמה כמו גם עזרה הומניטארית . תפילה נמצא עם איש נפגע רעידה עם משפחה ". סוכן אמריקני פיתוח בינלאומי ( USAID ) הודיע כי הוא שלח צוות מדינה על מנה הגיש עזרה אזרח . שר חוץ צרפתי ברנר קושנר אמר כי " צרפת הביע סולידריות מלאה " עם האיטי , כי משרד חל גיבש שלח סיוע דחוף בירה פרט או פרינס . משרד החוץ נמסר כי לא ידע על ישראלי נפגע רעידה אדמה . ( עדכון ראשון : 4:39 ) רעידה אדמה חזק פקד את האיטי חשש חיים של אלף נלכד מתחת הריסה תוצאה רעידה אדמה התרחש כ-16 קילומטר בירה . ארמון נשיאות בית חלה קרס גם הוא . משלחת ישראלי יצא היום מקום - לא ידוע על נפגע ישראלי 