רומה הצליח הפחית חיוב ארנונה על מקום ישיבה חוץ סניף קניון איבן עירייה פתח תקוה הפחית חיוב ב-50 אלף שקל שנה , לאחר רשת טען שטח השולחנות חיצוני משמש את כול אי קניון > > ועדה ערר עירוני עניין ארנונה פתח תקוה הפחית את חיוב ארנונה של סניף רומה קניון איבן ב-50 אלף שקל שנה . זאת לאחר רשת הוכיח כי כיסא שולחן של בית קפה , נמצא שטח מעבר קניון , לא שייך ל היא אופן בלעדי . עירייה פתח תקוה חייב את רשת רומה ישראל וזכייני רומה קניון איבן פתח תקוה ( קניון גדול ) תשלום ארנונה של 65 אלף שקל שנה . רשת זכיין הגיש ערר ועדה ערר עירוני עניין ארנונה , באמצעות עו"ד ישראל בדה . דיון לא הסכים רומה קיבל חיוב של כ-65 אלף שקל שנה שילח ל היא מנהל ארנונה עירייה פתח תקוה . שאלה עלה מהלך ערר הוא : האם שולחן כיסא הוציא בית קפה אל שטח מעבר של קניון נחשב שטח משותף , רחבה ציבורי , או דובר שטח בלעדי של מסעדה . עירייה גרס , דובר רחבה שייך רומה . ראיה ציין את עובדה שטח המעבר קניון , משמש את סעד רומה , רוצף פרקט ומשמש רק את לקוח . לפיכך דרשה החיל על שטח תשלום ארנונה מלאה . רומה הצליח הוכיח שטח שותף שימש מעבר של עבר אורח - לאור עובדה ביית הקפה הוא הכניס יחידה קומה , ביקר מחויב עבר ב הוא גם אם הוא לא קנה רומה . ועדה ערר קיבל את עמדה של רומה , חיוב של רומה עבור שימוש שטח מעבר קוצץ . רשת שילם על שטח אלה ארנונה בסך 15 אלף שקל במקום 65 אלף שקל שנה . רומה הצליח הפחית חיוב ארנונה על מקום ישיבה חוץ סניף קניון איבן עירייה פתח תקוה הפחית חיוב ב-50 אלף שקל שנה , לאחר רשת טען שיטח השולחנות חיצוני משמש את כול אי קניון 