פינוטק : חיסול עסקה קנייה על ין שינה את מסלול ין רשם רווח רחב עולם , זאת לאחר בנק מרכזי סין הפתיע את שוק עולם לקיחה צעד הידוק מדיניות מוניטרית בוקר מטבע יפני נפל כנגד הורה אוזי אוסטרלי , זאת לאחר משקיע הסיק כי החלטה מפתיע של סין הגדיל רזרבה מט"ח של בנק לא הביא ירידה צמיחה כך תיאבון סיכון חוזר עלות , נהנה הנו טיבע עלה ריבית גבוה . כעת יורו/ין נסחר סביב רמה של 132.30 צמד אוזי/ין נסחר סביב רמה של 84.30.רק אמש , ין רשם רווח רחב עולם , זאת לאחר בנק מרכזי סין הפתיע את שוק עולם בלקיחת צעד הידוק מדיניות מוניטרית , מה דחף את משקיע שחרר עסקה מסוכן מטבע אשר קיים קשר עם סחורה כגון דולר אוסטרלי.הדאגה מצב פיננסים יוון הכביד על מטבע אירופי שבוע אחרון . היום הורה שומר על יציבות ואף התאושש , זאת לאחר שר פיננסי יוון המר עיתון גרמני יום שליש כי " יוון יש יותר עוצמה בארון , סיס מוצק בכדי קיצץ גרעון המדיני ". כ עת זוג יורו/דולר נסחר סביב הרמה של 1.4485 דולר.בזירה המקומיתבישראל על פה לשכה מרכזי סטטיסטיקה גרעון סחר הצטמק חודש דצמבר 2009 לרמה שלילי של 488.6 מיליון דולר זאת בעיקר על רקע גידול ייצוא מקום . מטבע מקומי שומר על כוח נסחר סביב הרמה של 3.69 אל מול דולר.סחורותזהב : החוזה העתידי על נפט רשם עלייה יום רביע , כאשר שטר ירוק איבד מערך כנגד ירה את הוא בכך וריד הוא לחץ הכיר של מתכת יקר יום שליש . יחד עם זאת , זהב נסחר מתחת רמה גבוה של 1,160 דולר אונקיה . כעת חוזה עתידי על זהב נסחר סביב הרמה של 1,133.50 דולר אונקיה . רמה התנגדות ראשון הינה 1,140 דולר אונקייה.נפט : החוזה העתידי על נפט התאושש מעט חוזר נסחר מעל רמה של 80 דולר חבית , זאת לאחר נפילה של דולר קודם כן בשל עלייה מלאי נפט זוקק ארה"ב . היום משקיע התמקד פרסום הלאה את אני נפט שבועי שעה 15:30 ( gmt ) . כעת חוזה עתידי על נפט נסחר סביב הרמה של 80.15 דולר חבית.הסקירה נכתב על יד רודיאן רחנייב מפינוטק פינוטק : חיסול עסקה קנייה על ין שינה את מסלול ין רשם רווח רחב עולם , זאת לאחר בנק מרכזי סין הפתיע את שוק עולם לקיחה צעד הידוק מדיניות מוניטרית 