אפיפיור : נישואין חד מיני הוא פגיעה רצון אל אפיפיור זהיר אחר צהריים ( שני ) את מדינה עולם מפני אישור חוק של נישואין חד מיני אמר כי דבר חתר תחת רצון אל ". נאום שנשא בפני דיפלומט רוחב עולם עסק בעיקר תופעה שינוי אקלים אמר בנדיקטוס ה-16 : " על אנחנו זכר בעיה איכות סביבה הוא מורכב הוא יכול השווה את היא תופעה אחר . ניתן הגן על יצור נמצא סכנה הכחדה דרך שונה . מתקפה דומה נובע חוק או הצעה חוק התיימר נאבק אפליה פגע בסיס ביולוגי של הבדל בין מין ", אמר אפיפיור הוסיף " הוא חשב , דוגמה , על מדינה מסוים אירופה צפון דרום אמריקה ". כך תקף אפיפיור את מאמץ חקיקה מדינה שונה עיגן חוק נישואין חד מיני . אפיפיור : נישואין חד מיני הוא פגיעה רצון אל nan 