" שכר עובד ניקיון הביש ; התנגדות אוצר העלאה אינו הוצדק " ניר גלבוע , בעל חבר ניקיון צוות 3 , אמר כי סיבה שכר נמוך הוא מכרז של ממשלה הוא זכה מגיש הצעה נמוך ביותר > > " שכר של עובד ניקיון הביש . מכתב התנגדות של אוצר הסכם הקיבוצי נחתם ענף - הגדיל את שכר עובד ניקיון -20% - אינו הוצדק מוטב היה אילו לא נכתב ", אומר ניר גלבוע , הבעלים של חבר כוח אדם צוות 3 . גלבוע , העסיק 1,000 עובד ניקיון ( נוסף עובד שמירה ) , אמר את דבר אף צוות 3 חברה ארגון של חברות ניקיון , פעל מסגרת לשכה תיאום של ארגון כלכלי . ארגון זה התנגד הוצאה צו רחבה הסכם שכר ענף ניקיון , על הוא חתם הסתדרות באוגוסט 2009 עם ארגון התחרה את היא של חברות ניקיון , פעל מסגרת איגוד לשכה מסחר . " אחרי שנה רב ב הן לא נחתם הסכם שיפור תנאי העסקה של עובד ניקיון , הגיע זמן מישהו קם נאמר את אמת : עובד ניקיון קיבל כר ירוד , אפילו ביזה את היא ", התוודה את היא גלבוע . " עושק של עובד ניקיון נגרם בשל מכרז פרסם שרד ממשלה יחידות סם של היא , יועד חברות כוח אד העסיק חבר ניקיון ", טען גלבוע . דבר , מכרז אלה נקב מחיר נמוך מאוד , אילץ את חברות התמודד קיצץ שכר עבד את אני ניקיון כדי שמר על רווח לא גלש הפסד . " זה שורש הבעיה - ולא הסכם קיבוצי ", הוא אומר . דבר , חברות ניקיון אינו רצה הנהיג תנאי עסק פוגעני עובד , החליט נמנע מלגשת מכרז ממשלה נגע שירותים ניקיון , " כי מול ברירה לזכות במכרז שילם עובד פחות משכר מינימום , או ויתר על מכרז כדי שמר על תנא סביר - הוא העדיף את אפשרות שני ". עוד אמר גלבוע כי באחרונה החליט צוות 3 לא התמודד מכרז של חבר אלביט מערכת לאספקת שירה ניקיון , מכיוון "אילו התמודד , היה על אנחנו קיצץ 10% משכר עבד ". דבר גלבוע , " אם אוצר נבהל תוספת שכר של 20% גלום הסכם קיבוץ , מוטב נכנס מו"מ עם הסתדרות , מטרה הגיע עם היא פישר התבטא תוספת מתון יותר , במקום התנגד אופן טוטאלי שיפור בתנאי ההעסקה של עובד חלש יותר ". " שכר עובד ניקיון הביש ; התנגדות אוצר העלאה אינו הוצדק " ניר גלבוע , בעל חברה ניקיון צוות 3 , אמר כי סיבה שכר נמוך הוא מכרז של ממשלה הוא זכה מגיש הצעה נמוך ביותר 