ח.י.ל הפעיל את בזק : חבר חתם על סכם אחזקה מכונית בזק רכש לפני כ חודש רכש בזק 100 מכונית קיה כעת הוא קנה מספר מכונית דגם סוזוקי SX4 בזק עזב את ליסינג עבר רכישה ישיר של מכונית . לפני כ חודש רכש חברה 100 מכונית קיה כעת הוא רכש מספר מכונית דגם סוזוקי sx4 . נוסף על כך , חתם בזק עם ח.י.ל הסכים מסגרת אחזקה תפעול של מכונית הללו , כלה רכב נוסף בזק רכש עתיד . כוונת חבר החליף את כול צי מכונית ליסינג במכוניות שתרכוש.ח.י.ל ( חבר ישראלי אוטומובילים ) הוא חיבר שירות תפעול אחזקה . חברה סיפק סיפק שירות אלה לכ-11,000 כלה רכב של חברות ליסינג , צה"ל וחברות עסקי שונה של הן רכב בעלות עצמי . ח.י.ל הפעיל את בזק : חבר חתם על סכם אחזקה מכונית בזק רכש לפני כ חודש רכש בזק 100 מכונית קיה כעת הוא קנה מספר מכונית דגם סוזוקי SX4 