קצר רווח קדבורי זינק ב27%- ב2009- > > יצרן ממתק בריטי נאבק ים אלה עם הצעה רכש עוין צד קראפט פודס , דחק בעל מניה חברה דחה את הצעה של חברה אמריקני בעקבות שיפור רווח . רווח שנתי הסתכם ב808- מיליון ליש"ט ( 1.3 מיליארד דולר ) . הכנסה של קדבורי עלה 11%- ל6- מיליארד ליש"ט . הייאט תכנן ביצע רכישה של מלון עיר מרכזי רחב עולם > > ניסיון הרחיב את פרישה - כך אמר תומס פריצקר , מנכ"ל חברה , נהפך חברה בורסאית בנובמבר נמצא שליטה משפחה פריצקר , בראיון ל"וול סטריט ג'ורנל ". בעלות רשת נמצא שני מלונה לונדון , שלושה בפאריס , שני בן הורק . נס טאלב נמצא דיאטה אינטרנט > > חיבר ספר " תעתוע אקראי - הופעה של ברבור שחור שוק הון ( חיים ) ", החליט לקח הפוגה אינטרנט ניסיון הבין את עולם טוב יותר , טעה את הן כי ריבוי זמינות מידע רשת דווקא פגע יכולת ניבא אירוע כלכלי דגם משבר פיננסי עולמי אחרון . aol החל יישום סבב פיטור של יותר -1,000 עובד > > מסגרת תוכנית צמצם את כוח עבודה שליש . דובר חיבר אינטרנט מסר כי למרות -1,100 עובד כבר הסכים פרוש מרצונם , עדיין נדרש קיצוץ משמעותי כוח עבודה של חבר . מסגרת קיצוץ , חבר סגר רב משרד אירופה , צפה הודיע היום על מרבית פיטורין של עובד ארה"ב . אליאנץ גרמני תכנן הצעה רכש עבור סוויס ייף > > חיבר ביטוח חי הגדולה שווייץ , מחיר המוערך כ מעט 6 מיליארד דולר - דיווח איתר חדשות צרפתי wansquare . שווה שוק נוכחי של סוויס לייף הוא כ-4.64 מיליארד פרנק שווייצי ( 4.57 מיליארד דולר ) . מניה נסק ב-91% ב-2009 . ענק אלומיניום אלקואה החטיא את תחזית > > יצרן אלומיניום גדול ארה"ב צמצם את הפסד רבעון ל-277 מיליון דולר מ-1.19 מיליארד דולר תקופה המקבילה . הכנסה רדה ב-4% ל-5.43 מיליארד דולר . " זו היה שנה קשה מגזר אלומיניום - נפילה מחיר , הרס ביקוש ומחנק אשראי ", אמר מנכ"ל אלקואה , קלאוס קליינפלד . קצר nan 