נתניהו : ירושלים מאוחד נשאר ריבונות לשכה ר"מ דחה פרסום לפי הם סך נתניהו הכיר "ירושלים ערבי " כבירה פלשתין . " נתניהו הדגיש כול מגע מדיני כי ירושלים מאוחד נשאר ריבונות ישראל " לשכה ראש ממשלה הכחיש הבוקר ( שלישי ) את פרסום על כך נתניהו הסכים הכיר "ירושלים ערבי " כבירה פלשתין . לשכה נמסר כי " ראש ממשלה בנימין נתניהו לא שינה את עמדה מוכר , הדגיש כול מגע מדיני עם כול מנהיג עולם כי כול סדר שלום נשאר ירושלים מאוחד ריבונות ישראל , גבול ביטחון של ישראל לא כלל חזרה קו 67 ". סביבה של ראש ממשלה הוסיף כי " פרסום שיקף אולי עמדה פלסטיני , אך הוא בוודאי אינו ייצג את עמדה של ראש ממשלה הימין נתניהו , ההיפך הוא נכון ". הדברים פרסם לשכה ראש ממשלה הגיע עקב פרסום "הארץ ", לפי הוא שר חוץ מצרי , אחמד אבו רייט , אמר מפגש עם שר חוץ אירופי ערב התקיים שבוע עבר קהיר , כי נתניהו הציג שיחה עם נשיא חוסני מובארק נכון דן על " ירושלים ערבי " כבירה מדינה פלסטיני . בתוך כך , עיתון " אל-חיאת " הרואה אור לונדון דיווח הבוקר כי מצרים פעל קיים מפגש פסגה שולש בין נשיא מצרי חוסני מובארק , יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן ראש ממשל בנימין נתניהו . גורם פלסטיני בכיר דיווח עיתון כי מצרי הציג בפני אבה מאזן את הרעיון פגישה שבוע שעבר עם מובארק יו"ר רשות בטיח חשב על הצעה . דבר גורם , מצרי מסר אבה מאזן כי " נתניהו התחייב השיג התקדמות משמעותי תהליך שלום אם משא מתן חודש ". המקור מסר עיתון כי הנהגה מצרי " העביר אבה מאזן התחייבות נתניהו השיג התקדמות מהיר תהליך שלום אם משא מתן חודש ". העיתון ציטט גורם מצרי בכיר אמר אבה מאזן : " נתניהו הפתיע את אתם צעד נקט ", אלא לפי גורם פלסטיני , " אבו מאזן לא הביע התלהבות נפגש עם נתניהו או חידש את משא מתן את הוא , משום הוא שוכנע נתניהו לא רוצה או לא יכול סיפק את סחורה נדרש על מנה השיג הסכם שלום ". גרם הפלסטיני הוסיף אמר עוד כי אבו מאזן " בטוח כי נתניהו רצה הוליך שולל , משך את זמן עשה שימוש פגישה עם פלסטיני כדי הפחית את לחץ בינלאומי מעל הוא ". על פה מקור , אבה מאזן סירב חבילה הצעה אמריקני חידוש משא מתן משום הוא אינו כלל הפסקה של בנייה התנחלות והגדרת עיקרון תהליך שלום . " הצעה אמריקני כלל נסיגה ישראל שטח אל נכנס פרץ אינתיפאדה אל-אקצא שחרור מאה אסיר פלסטיני ותיק ", מסר . דבר גורם בכיר , אבה מאזן בר על הצעה הללו אך עימד על כך ישראל הפסיק גם את בנייה התנחלות לפני חידוש משא מתן . " נתניהו : ירושלים מאוחד נשאר ריבונות לשכה ר"מ דחה פרסום לפי הם סך נתניהו הכיר "ירושלים ערבי " כבירה פלשתין . " נתניהו הדגיש כול מגע מדיני כי ירושלים מאוחד נשאר ריבונות ישראל " 