אין כניסה יוטיוב בית משפט עליון בארה"ב היפך פסיקה אישר צלם הליך משפטי העלה את הוא לצפיה ביוטיוב הליך משפטי מעניין ארץ ברית היה אמור היווה פלטפורמה חידוש תחום שילוב אתר וידאו סיקור חדשות , אך יוזמה זו נדחה על יד בית משפט עליון מדינה . בית משפט ביטל פסיקה של שופט מחוזי קליפורניה , אשר החליט אפשר צוות של יוטיוב צילם את דיון משפט את הוא הוא ניהל , פרס אותו מאוחר יותר אתר . בית משפט עליון לא ניתן , נכון עכשיו , סיבה ביטול זמני , תוקף עד יום רביעי . שופט עצמו , וו וקר , טען כי בית משפט מחוזי הגיע 138,000 תגובה תמך הצעה שינוי תקנון אפשר צילום דאה אולם , רק 32 איש התנגד שינוי זה . התיק ב הוא נידון שופט וו וקר שבוע קרוב עוסק בזכות של שני גבר נישא מדינה קליפורניה . לפני כ שנה העביר מדינה דרך משאל עם חקיקה אסר על נישואין חד מיני מדינה , זהו משפט ראשון אפשר טען אי-חוקיות של חקיקה זו . אין כניסה יוטיוב בית משפט עליון ארה"ב הפך פסיקה אישר צלם הליך משפטי העלה את הוא צפייה ביוטיוב 