גוש נגד חודק : ועדה נתן פתרון צר > > רשות נייר ערך , ראשות זוהר גוש , מתח ביקורת על מסקנה ביניים של דו"ח ועדה חודק הסדרה פעילות של גוף מוסדי שוק אג"ח . " רשות נייר ערך הסתייג מסקנה ביניים של דו"ח ועדה חודק . ועדה נגע היבט צר של בעיה רוחבי . צריך הפיק לקח , אך מבט כולל על בעיה מבט הביא חשבון את כול שחקן תוך שיתוף פעולה של כול רגולטור " - כך אמר אתמול ד"ר גתית גור גרשגורן מרשה נייר ערך דיון קיים אתמול ועדה משנה ביטוח פועל ועדה כסף . דו"ח סופי של ועדה הוגש בתוך כמה שבוע , לאחר מינוי של פרופסור עודד שריג ממונה על שוק הון . דבר של גור גרשגורן נאמר לאחר עו"ד דוד חודק , עמד ראש ועדה , אמר כי אינו חיפש תחרות עם רשות נייר ערך או חדר תחום סמכות . " הוא נעזר תשתית של רשות נייר ערך לא נסים פלוש לתחומה . הוא לא עדה בא עשה שיפור תחום שעל הופקד רשות ", אמר חודק . " הוא פעל כדי ניסה שיפר את תהליך השקעה של קבוצה מסוים בתוך חיסכון ארוך טווח ( פנסיון ) . לאור כמות כסף יש ל היא עוצמה כספי , יכול היה שפעה התגלגל של פעילות על כלל שוק ". לפני מינוי יו"ר רשות נייר ערך היה גוש נועץ מיוחד משרד עו"ד גרס קליינהנדלר חודק . יו"ר ועדה משנה , ח"כ פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) , אמר : " היה בעיה לידה של ועדה חודק , בעיקר חוסר ייצוג של שאר רגולטור קבלה החלטה . עם זאת , מסקנה ועדה חשוב , יש שקל את הן כובד ראש ". התאחדות חברה ביטוח הביע התנגדות גרף מסקנה ועדה חודק : " אי אפשר הביא פנסיה ראוי ללא סיכון . ועדה אמר אמירה נכון , אבל קביעה של תניה מינימאלי אין סטה הוא , סוכן ". גוש נגד חודק : ועדה נתן פתרון צר nan 