כריש מוזיקה סכנה הכחדה חברה מוזיקה Universal טען כי שירות רשת חינמי הזרמה שיר Grooveshark הפר את זכות יוצר של היא גרובשארק שוב תחת מתקפה . אתר Grooveshark אפשר משתמש העלה אל הוא שיר , לאחר כן זירה את הם כול דרש , זאת טענה בעלים הוא שילם את כול תמלוגים נדרש כדי עשה זאת בצר כלל עולמי . אך כעת חברה מוזיקה Universal החליט תבע את אתר , זאת טענה יש על שרת עותק לא חוקי של שיר קטלוג ישן של יונברסל , אשר הוקלט לפני 1972 . בין אמן הוזכר תביעה ניתן מצא את חמשה אח בית ג'קסון את להקה The Who . לא דובר פעם הראשונה ב היא גרובשארק עמד פני תביעה מצד חבר מוזיקה . אוקטובר אחרון חיבר הגיע הסכם פשרה ענק מוזיקה UMI , אשר אפשר כיום את הזרמה שיר של היא דרך אתר . הפעם , הטעין של יוניברסל הוא חברה לא קיבל כסף על שימוש שיר הוזכר תביעה , כי גרובשארק ביסס עצמו על הפרה זכות יצר , זאת בעקבות סירוב של היא הפעיל מערכה לסינון תוכן מנע העלאה שיר " בעייתי " איתר . כריש מוזיקה סכנה הכחדה חבר מוזיקה Universal טען כי שירות רשת חינמי הזרמה שיר Grooveshark הפר את זכות יוצר של היא 