בית"ר קיבל פנייה נוסף מכבי חיפה לגבי ורד קשר מעוניין נשאר , אך עשוי שנה דעה המשך . גרם קבוצה : " כול שחקן יש מחיר ". גרשון : " יידע ניצחון בא " צילום עריכה וידאו : נועם אשל מצב נוכחי , יריבות גדול בין בית"ר ירושלים לבנה סכנין לא נשאר יותר די . שנה עיבר , שיחק אל לווה מתח יצר גם הוביל משחק טוב על כר דשא . הערב ( שני ) ראה משחק אנמי התנהל אווירה סוף עונה , אבל בית"ר ירושלים יכול פחת היה מרוץ כך חזר מסלול ניצחון . החזיק גביע ניצח 0:1 את יריבה תחתית , את שער מכריע בקיע דווקא ראן אבה ריא שיער הוא דקה ה-15 . ירושלמי עלה חזרה מקום חמישי , סכנין נותר מתחת קו האדום . מייד תום משחק התברר כי בית"ר ירושלים קיבל פנייה נוסף מכבי חיפה , בקשה רכוש הוא קשר עידן ורד . בית"ר טרם השיב הצעה , אך גורם בקבוצה הבהיר : " לכל שחקן יש מחיר ". ירד עצמו אינו עונין כרגע עבר שורה אלופה , אך פיחות מעמד הדחה הרכב עשה גרם ל הוא שינה את דעה . שחקן החזיק כול מקרה חוזה חייל עד עונה בא , סביבה העדיף יצא אירופה בסיום חזה את היא , כך שיקול כלכלי לא היווה שקל . מעון גרשון , בלם של בית"ר ירושלים , התייחס ניצחון : " כיף גדול חזר הביתה , שיחק מול אוהד לן , לנצח . לא היינו לחץ ידען זה ייבוא ". על משחק חץ גמר גביע טוטו מול מכבי תל אביב , התקיים אחרי 48 שעה , אמר גרשון : " הוא עכשיו נסע הביתה , לקח תיק יצא אצטדיון רמה גן . זה הוקדם מדי לא כך רץ את אנחנו זה היה , אבל ראש לן כבר משחק זה נעשה כול על מנה לנצח ב הוא ". שותף של גרשון מרכז ההגנה , הריק בנאדו , הוסיף : " לא היינו מספיק חד התקפה , אבל יידע שמר על שער נקי זה מה חשב . קיבל מתנה מסכנין , לקח שלוש נקודה עכשיו נמש הלאה יום רביע ". מירק בלבול , מאמן קבוצה הפסיד את היא , אמר סיום : " סך כול יכול יצא עם יותר , אבל רגע הוא לא כובש טדי אין ל אתה סיכוי הוציא נקודה כי ביתר חלק התקף בלתי ניתן עצירה כמעט . אמנם הסתבך תחתית , אבל ליגה עוד ארוך , עם הפלייאוף וקיצוץ נקוד עוד היה מעניין פה . חילון העברה זה רק שחרר שחקן לא הביא אף אחד , כך הוא האמין עוד התחזק ". בלבול אף התייחס ריאיון שנה ג'ק ערפאת לעיתון 'הארץ' , ב הוא תקף חלוץ את החלטה : " מאמן צריך הפעיל שיקול דעה ולא החליט להט הרגע . הוא ידע איפה נבע ראיון זה למה הוא הגיע , אבל נטפל בית"ר קיבל פנייה נוסף מכבי חיפה לגבי ורד קשר מעוניין נשאר , אך עשוי שינה דעה המשך . גרם קבוצה : " כול שחקן יש מחיר ". גרשון : " ידע ניצחון בא " 