מפלגה ללא אידיאולוגיה הנהגה - תם בן גוריון אשכול היה אידיאולוג יידע פעל , לא התרפס פני ערבי . גאל כ הוא חשב מאז תקופה רבי ציבור נמאס מפלגה לא דאג יהודי פתח וידוי אישי . שנה אחרון הוא עלה את היא אחת שן קיבר של דוד ב הן גוריון כדי הרכין ראש בפני ראש גדול כמות , זאת הקבלה ראש קטון קיים היום גם פילג עבודה גם מפלגה אחר . למרות היה ביננו יריב פוליטית במשך שנה רב , הוא עדיין ראה ב הוא איש ענק חכם . אופיר פינס העלה את סוגיה מצבה של מפלגה עבודה כותרת עם פרישה הכנסה . כאשר אדם ויתר על כיסא בשם אידיאולוגיה , הרי דובר מעשה ראוי מאוד , כי אדם צריך ראוי התפטר על עיקרון ולא על כסא . כסא עצמו אמור עזר ל אתה קידם עיניינך יש שמר עלה על מנה קידם רעיון . אינו ידע למה אופיר פינס ייצא החוצה , ידע לא אי רצון פלגה היה קואליציה היה עיקרון . זאת יון הוא לא חשב יש הבדל גדול בין ליכוד עבודה כרגע , ממילא כול המערכת פוליטי אף אחד לא יודע בין ימין שמאל . למרות כבוד יש ל אני לאופיר פינס , הוא לא ראה את היא את עיקרון מאחורי מעשה של הוא . עין אידיאולוגיה זה עיקרון , מי אין ל הוא עיקרון אין ל הוא גבול . מכאן יש הקיש גם מפלגה עבודה . על איזה עיקרון עבודה עמד כרגע ? אין אידיאולוגיה אין על מה נלחם . תהליך התדרדרות אידיאולוגיה של מפלגה החיל תקופה רבין הסכם אוסלו . רבי נבחר שינה 1992 הוא אמר לא אש"פ , לא ניהל את הם משא מתן , לא הסכים מדינה פלסטינאית לא ויתר על גלה את הן . אחר כך בא הסכם אוסלו , רבי אמר כן אשף כן מדינה פלסטינאית כן ויתור על גלה את הן . רבי היה עין כמעט טוב כולם , אבל עם זאת הוא הכניס טון חדש פוליטיקה - טון אמר " הוא ניווט ", " הוא הוביל ". זאת הפעם ראשון ב היא פילג עבודה הפך פרסונלית על שם של רבין . זה היה השבר הראשון . שילוב של שבר זה עם אבדון אידיאולוגיה הוא משהו קשה התאושש מן אנחנו . ציבור חל התרחק מפלגה עבודה כבר תקופה רבין , זה בעצם "אני האשים " של אני . הוא העריך את היא מאוד את תנועה עבודה עשה גדולות מדינה ישראל , החל בן גוריון עם קם את היא של מדינה עד לוי אשכול דומה , אבל לאחר כן התחיל דיבר על כיבוש , על " שלום עכשיו " כול שאמרו יותר דבר אל , העלה את שמאל זה , הלא ציוני , הרחיק את שלום . דיבור סוג זה גרם ערבי העלה את מחיר יותר יותר . נכונות מצד מפלגה ללא אידיאולוגיה הנהגה - תם בן גוריון אשכול היה אידיאולוג יידע פעל , לא התרפס פני ערב . גאל כ הוא חשב מאז תקופה רבי ציבור נמאס מפלגה לא דאג יהודי 