משקיע מארק מוביוס תכנן הקים מלזיה קרן השקעה הותאם חוק הלכה איסלאמי וביוס עמד ראש טמפלטון , קרן השקיע את היא שוק התעורר מארק מוביוס , יו"ר קרן טמפלטון אסט מנג'מנט , ניהל נכס סך 33 מיליארד דולר שוק התעורר , שקל הקים קרן מלזיה הותאם הלכה איסלאמי ( שריעה ) , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.מוביוס אמר כי הוא עונין קרן של יותר -100 מיליון דולר פנה מספר הלך גדל של משקיע מוסלמי נאסר עלה רכוש ני"ע אינו מותאם חוק שריעה . " מלזיה מעודד יוזמה סוג זה , רב מזרח תיכון השקיע מדינה זו ", אמר.דבריו של מוביוס הגיע בעוד מתיחות בין דת מלזיה תגבר . 40% אוכלוסייה של מלזיה , המון 20 מיליון תושב , אינו מוסלמי . ממשלה הידק את אבטחה כנסייה ובבתי ספר נוצרי לאחר מספר מבנה נוצרי מדינה הוצת מחאה על שימוש מילה " אללה ". "ישנן כמה תקרית קטן הנהגה מקומי טיפל ב הן , אינו היווה בעיה גדול ", אמר מוביוס , ביקר מלזיה מהלך מהומה . " מתיחה זו שרר שם כמה זמן מה ". ביוני עיבר החלה מלזיה הקל על משקיע זר התיר הנפקה והשקעות של זר בנדל"ן . לחברות אשר נהג על פה חוק השריעה אסור ניהל בית קזינו או מכר טבק , אלכוהול , חזיר או פורנוגרפיה . כמו כן אג"ח של חברות לא יכול עלה על 30% שיוה חברה . משקיע מארק מוביוס תכנן הקים מלזיה קרן השקעה הותאם חוק הלכה איסלאמי וביוס עמד ראש טמפלטון , קרן השקיע את היא שוק התעורר 