טאואר חזה הכנסה של 500 מיליון דולר שנה 2011 ; מניה עלה ב-5% כבר רבעון ראשון של 2010 עבר חברה הציג רווח נקי מנייה , יצרן שבב מגדל עמק , עלה את היא כעת -5% בורסה תל אביב . זאת על רקע הודעה כי הוא צפה הגיע מכירה שנתי של 500 מיליון דולר שנה 2010 , לעומת כ -300 מיליון דולר שנה 2009 . בנוסף , כבר רבעון ראשון של 2010 עבר חברה הציג רווח ניקה . את דבר אמר מנכ"ל חברה , ראסל אלוואנגר , בכנס נידהאם בניו-יורק.בתקופה אחרון סיפק חברה שורה טוב משקיע , על רקע התאוששות ענף שבב . לפני כ שלושה שבוע עדכן חברה העלה את תחזית הכנסה רבעון רביעי של 2009 נעמד על 98-102 מיליון דולר , חודש אחרון סר כי הוא תשדרג מפעל שבב אסייתי תמורת 130 מיליון דולר , עסקה בעל שול רווח צפה היות גבוה , דיווח על חתימה מספר עסקה בקוריאה.לפני שבוע עדכן חברה השקיף מדף גיוס 50 מיליון דולר הנפקה מנייה , איגרת חוב נייר ערך . גיוס כסף על פה תשקיף עשה היה צורך ארגון כללי , בחינה רכישה חברות , מוצר , ציוד טכנולוגיה . טאואר חזה הכנסה של 500 מיליון דולר שנה 2011 ; מניה עלה ב-5% כבר רבעון ראשון של 2010 עבר חבר הציג רווח נקי 