מהפכה עוד לפני אנחנו אינטרנט ביתי היה רק התחלה - בתוך פחה חמש שנה זרם אינטרנט ל-10 מיליארד מכשיר נייד , זיעזע את כול מודל עסקי קיים . נכון מהפכה מחשוב גדול , מהיר גלובלי ביותר ראיה עד כה > > רשת הסלולר כבר מהיר מספיק . מכשיר נייד כבר חכם זול מספיק . עלות חבילה גלישה סלולרי כבר נמוך מספיק - שליו תנא מהפכה מחשוב גדול יותר ראה עד כה : היפך אינטרנט נייד . לפני כ שלושה שבוע פרסם בנק השקעה מורג סטנלי עבודה מחקר עצום ממד ניסה שרטט את גודל חשיבות של מהפכה אינטרנט נייד . את הוא גוף מחקר , ראש עמד אנליסט ותיק מר יקר , פרסם עבודה דומה -1995 , אז חזה חוקר את התפתחות אינטרנט אופן כללי . טענה , היפך אינטרנט נייד היה גדול יותר כול אחת חמש מהפכה מחשוב פקד את עולם אז שנה -60 . הערכה , מחצית הראשונה של עשור קרוב צפוי התעצם מספר של מכשיר קצה נייד עלה גישה אינטרנט יותר -10 מיליארד . לשם שווא , מספר מחשב אישי נייח כיום עולם הוא כמיליארד בלבד . מכשיר נייד חובר אינטרנט אינו רק מכשיר סלולר , אלא כול מכשיר נייד מסוגל שאב תוכן אופן אלחוטי רשת . תערוכה נסגר לפני כמה ים לאס וגאס ( ces ) הוצג אינספור הכשיר סוג זה , כלל ספר אלקטרוני , חישב את אני tablet , נטבוקים , הכשיר את אני ניווט ( gps ) , נגן מוזיקה אף מוצר חשמל כמו טלוויזיה התחבר אופה אלחוטי רישת . רשימה זו מור קם של כבוד מכשיר סימל יותר כול את השינוי קרב - האייפון של אפל . האייפון הוא פרץ את חסם למעשה הצית את אש מהפכה . ב-28 חודש אז הושק בלבד נמכר יותר -57 מיליון מכשיר אייפון ואייפוד טאץ' , אפשר גם הוא גישה אלחוטי אינטרנט . לשם שווא , היפך אינטרנט נייח היה אטית הרבה . ב-28 חודש אז הושק דפדפן נטסקייפ דצמבר 1994 הורד רק 25 מיליון דפדפן . עובדה כי דפדפן נטסקייפ ניתן חינם עוד אייפון עלה 200-600 דולר חיזק את הערכה כי הוא נמצא פתח של מהפכה חסר תקדים , התרחש מהר צפוי , לראשונה השפיע גלובלי כבר שלב מוקד . כמה גורם חבר יחד ייצר את תנאי רקע הכרחי מהפכה . כמו כול אחת מהפכה מחשוב עד כה , גם הפעם זרע נזרע תחום הברזלים , כלומר ציוד תקשורת . חברות הסלולר סיים הטמיע את רשת דור שלישי , מחיר מכשיר הקצה , כלומר טלפון תמך רשת אל , ירד פלא שנה אחרון . עם זאת , מגמה זו לא הספיק כדי עורר שינוי מהותי דפוס שימוש . לשם כך היה צריך את אפל . בשורה אמיתי : יישום של אייפון האייפון הוא הכשיר הקצה מהפכה עוד לפני אנחנו אינטרנט ביתי היה רק התחלה - בתוך פחה חמש שנה זרם אינטרנט ל-10 מיליארד מכשיר נייד , זיעזע את כול מודל עסקי קיים . נכון מהפכה מחשוב גדול , מהיר גלובלי ביותר ראייה עד כה 