גירעון ממשלתי - נמוך צפוי : 39.3 מיליארד שקל נתון מעודד מירושלים : ממשלה סיים את 2009 עם גירעון של 39.3 מיליארד שקל , לעומת תחזית מוקדם של 46 מיליארד על פה אומדן נערך חטיבה מידע ניהולי אגף חשב כללי , גרעון כלל שנה 2009 , ללא מתן אשראי נטו , הסתכם בסך 39.3 מיליארד שקל , היווה כ-5.15% תוצר מקומי לעומת תכנון מקורי של תקציב מדינה גירעון של 6.0% . חישוב נעשה לפי תוצר מקומי של 763 מיליארד שקל . אומדן הוא ראשוני , אך נראה כי רכיב גרעון מימון לא חל שינוי משמעותי . מדובר עלייה ראשון גרעון לאחר 4 שנה של ירידה רצוף רמה גירעון ממשלתי מ-5.4% unspecified שינה 2003 איפס גירעון שנה 2007 . אז השתנה מגמה , שנה 2008 -2009 עלה גירעון ל-2.1% ל-5.15% תמ"ג התאמה . גירעון ממשלתי - נמוך צפוי : 39.3 מיליארד שקל נתון מעודד מירושלים : ממשלה סיים את 2009 עם גרעון של 39.3 מיליארד שקל , לעומת תחזית מוקדם של 46 מיליארד 