תעשיין לנתניהו : " גיבש תוכנית טיפול דולר " נשיא התאחדות תעשיין רוש התייאש שטייניץ עבר ראש ממשלה : " כלי ב הם משתמש בנק מרכזי , ב הם הגדלה יתרה מט"ח קביעה שער ריבית נמוך - קרוב מיצוי " שרגא רוש , נשיא התאחדות תעשיין יו"ר לשכה תיאום של ארגון כלכלי , שיגר היום ( רביעי ) מכתב ראש ממשלה , הימין נתניהו , ביקש קיים דיון חירום נושא כושר תחרות של ייצוא ישראלי , לנוכח היחלשות שער דולר . מכתב ציין , כי " שורה של החלטה התקבל משרד ממשלתי אף גרם פגיעה נוסף כושר תחרות ". רוש התייחס משרד אוצר , סירב גיבש תוכנית פיצוי פיסקלי יצואן בגין שחיקה שער דולר מול שקל משרד תשתית פנים העלים מחיר תשומה תעשייה . עוד הוסיף רוש : " ציער , למרות סדרה של פגישה נערך מול משרד אוצר , גם לאחר דו"ח קשה של מבקר מדינה תאריך 16 באפריל 2009 אשר הצביע על ליקוי אורך שנה נושא התמודדות ממשלתי עם שינוי שער מטבע , טרם ננקט צעד פיסקליים ממשי חיזוק כושר תחרות של ייצוא ישראל . יתר על כן , שור של החלטה התקבל משרד ממשלתי , אף גרם פגיעה נוסף כושר תחרות ". " תהליך היחלשות של דולר ליווה את ייצוא ישראלי כבר משנה 2006 לצערי , שלב אלו לא נותר תעשיין ישראלי מרווח התייעלות אלא ויתר על לקוח , סגר פעילות הוציא קו ייצור מחוץ ישראל . השלכה של צעד אל משק כול ברור ", כתב רוש . עם זאת , יו"ר מיכון ייצוא , עם אראל אמר באחרונה ראיון ל-TheMarker כי " יצואן הצטרך נשך שפה המשיך התייעל גם -2010 ". ברוש מציין את פעולה חיובי של בנק מרכזי ציין , כי " כלי ב הם משתמש בנק מרכזי , ב הם הגדלה יתרה מט"ח קביעה שער ריבית נמוך , קרוב מיצוי , יש פעל דחיפות גיבוש תוכנייה חירום התמודדות עם השלכה עלול נגרם משק הישראלי תוצאה המשך התחזקות שקל ". " לפיכך ", סיים רוש , " ביקש קיים דיון חירום נושא בראשותך ". תעשיין לנתניהו : " גיבש תוכנית טיפול דולר " נשיא התאחדות תעשיין רוש התייאש שטייניץ עבר ראש ממשלה : " כלי ב הם משתמש בנק מרכזי , ב הם הגדלה יתרה מט"ח קביעה שער ריבית נמוך - קרוב מיצוי " 