צ'רנוי תובע : פרסום שלילי אודות אני נבע אינטרס של התחרה את אני עסקי שפט עודד מודריק : בדק אם זאבי וצ'רנוי היה צריך דיווח משרד תקשורת על מעורבות רכישה מניה בזק " לא משנה מה גד זאב חשב , אם הוא מיכאל צ'רנוי לא דיווח על מעורבות צ'רנוי עסקה משרד תקשורת , ייתכן הוא עבר עבירה ", כך אמר היום שפט בית משפט מחוזי תל אביב , עודד מודריק , משפט מניה זק . זאבי וצ'רנוי הואשם קבלה כ-20% מניה בזק מרמה תוך סתר חילק נשל צ'רנוי עסק משרד תקשורת . קודם ל אתן אמר מודריק כי סביר זאבי היה יותר נוח לא חשף את מעורבות צ'רנוי עסק בשל דימוי של אוליגרכים רוסי אותו עת.במהלך חקירה נגדי של צ'רנוי ניסה עו"ד מכל סיבל-דראל מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה נראה צ'רנוי היה מודע כבר לפני הסכם עם זאב מאוקטובר 99' לפרסומים שלילי אודות הוא . שיטה , מודעות כך הוא מניע לכאורה הסתרה עסקה מאחורי גב של זאבי.היום הוזכר לצ'רנוי שיחה ב היא מזכירה של הוא שותף , זאב רום , הביע דאגה על כך צ'רנוי צולם עיתון עם אד שייך פשע אורגן . שיחה אוגוסט 99' שני חשש פן דבר השפיע על סיכוי קבלה דרכון . צ'רנוי ענה תובע כי פרסום שלילי אודות הוא נבע אינטרס של התחרה את הוא עסקי . הוא עומת עם ראיה נוסף הצביע על כך צ'רנוי זאב צוף צ'רנוי לא קיבל אישור משרד התקשורת . שופט עייר אין אמירות אלה הוכח כך שמועה היה נכון אלא רק בחון אם זאבי וצ'רנוי היה מודע ל הן . עו"ד גד נשיץ , ייצג את צ'רנוי עסק , העיד משפט לפני ארבע שנה כי צ'רנוי לא היה צריך דיווח על התקשרות עם זאב למשרד תקשורת או בנק . נשיץ היה חשוד פרשה אך התיק נגד הוא נסגר . מחלקה כלכלי של פרקליטות מדינה יוצג על יד עורך דין סיבל-דראל המר רוסמן . צ'רנוי יוצג על יד עו"ד רן קוסטליץ משרד וינרוט . צ'רנוי תובע : פרסום שלילי אודות אני נבע אינטרס של התחרה את אני עסקי שפט עודד מודריק : בדק אם זאבי וצ'רנוי היה צריך דיווח משרד תקשורת על מעורבות רכישה מנייה בזק 