קרן הון סיכון פיטנגו של חם פרס התמודד על מכרז ממשלתי של כ-80 unspecified ש' השקעה מגזר ערבי נשיא מדינה שמעון פרס ערך היום סיור אוטובוס מגזר ערבי ראש משק מטרה עודד השקעה מגזר קרן הון סיכון פיטנגו , שקל התמודד על מכרז של משרד אוצר הקמה קרן השקעה עסק מגזר מיעוט ישראל . קרן את היא קדם משרד אוצר צפה הקצה כ-80 מיליון שקל טובה השקעה חברה מגזר בן מיעוט ישראל , כאשר מנהל קרן צריך הביא כיס סכום של מעלה מ - 80 מיליון שקל , כך סך כול קרן כלל כ - 160 מיליון קל.הבוקר ערך נשיא מדינה סיור אוטובוס מגזר ערבי עם ראש משק נצרה שמטרתו העמקה השקעה של סקטור עסקי מגזר ערבי . יתרון של זכה מכרז הוא סיכון הופחת השקעה כן מדינה כאמור היה שותף פחת חצי ערך השקעה . קרן פיטנגו אשר בין הקים את היא מנה חם פרס , בן של נשיא מדינה שמעון פרס . קרן השקעה פיטנגו החזיק גם נציגה אפל ישראלי - חבר idigital.מקרן פיטנגו נמסר תגובה : " פיטנגו בחן הזדמנות שקע מגזר הערבי ". קרן הון סיכון פיטנגו של חם פרס התמודד על מכרז ממשלתי של כ-80 unspecified ש' השקעה מגזר ערבי נשיא מדינה שמעון פרס ערך היום סיור אוטובוס מגזר ערבי ראש משק מטרה עודד השקעה מגזר 