7 בהאי הואשם איראן ריגול למען ישראל שבע מנהיג קהילה בהאי איראן האושמו ריגול למען ישראל . אם הורשע , הוא עלול היות מוצא הרג . קהילה בהאי בינלאומי הכחיש את האשמה טענה רדיפה דתי משפט של שבעה מנהיג קהילה בהאי , הואשם ריגול למען ישראל שיתוף פעולה עם אויב , נפתח היום ( שלישי ) איראן . כך דווח תקשורת אירנית . קהילה בהאי בינלאומי הכחיש את האשמה טען כי השבעה היה חבר ועדה טיפל צורך מיעוט בהאי איראן . אם הורשע ריגול למען ישראל , הוא עלול עמוד בפני גזר דין מוות . שבע , חמישה גבר שת איש , נעצר -2008 קיבל , על פה טענה איראן , הוראה מישראל מדינה אחר בכדי ערער את שלטון איסלאמי איראן פגע ביטחון לאומי של מדינה . סוכנות ידיעה אירנית איסנ"א דיווח כי בית משפט הציג היום את האשמה נגד שבעה , כלל ריגול , איסוף מידע מסווג , העברה מידע סוכנות זר פעולה נגד ביטחון מקומי באמצעות הקמה ארגון בלתי חוקי שיתוף פעולה עם ישראל . " האשמה נגד שבעה באהים הן הוא פעל נגד ביטחון לאומי ", הסביר תובע כללי טהראן , עבאס ג'אפרי דולאטבדי . ראש מרכז באהי עולמי דחה את אשמה טונה איראן . ראש קהילה דתי , מרכז עולמי נמצא חיפה , אמר וואלה ! חדשה כי דובר המשך רדיפה שיטתי של שלטון אירנים אחרי איש קהילה , אז מהפכה חומניסטית שינה 1979 . " הבין לא הרשה משקיף נכנס אולם בית משפט " אמר דיאנה אלא'י , ליחה באהים או"ם , " אפילו עורך דין נאלץ התווכח כדי אפשר ל הם נכנס אולם . אלו ערך את אני דין שבכל קירה את היא אין ל הם גישה נאשם כבר כמעט שנה ". לעומת זאת , סיפר אלא'י לרשתCNN כי החוקרים טעם משרד מודיעין אירני צוות צילום נראה נכנס ללא בעיה אולם בית משפט . " הוא חשב זה פשוט קומם התחשב זה השבעה הוחזק מאסר רק בגלל אמונה דתי , בניגוד כול מה עמד בסיס זכות אדם ". גם ארץ ברה גינה חריפות הוא החלטה שלטון איראן העמיד דין הוא חבר קהילה בהאי . " איש אלו הועמד דין מבלי פורסם עדות נגד הם בילה ניתן ל הם גישה הגנה משפטי ", נכתב הודעה אמריקני . דת בהאי התייחס הקים , ב הן מאה ה-19 , ממשיך דרך של אברהם , משה , בודהה , ישו ומוחמד . שלטון דת מוסלמים-שיעים איראן התייחס דת הבהאית נצר אפיקורסי של אסלאם . טענה קהילה , מאה מאמין נכלא הוצא הרג מדינה אז מהפכה איסלאמי שנה 1979 . ממשלה אירנית 7 בהאי הואשם איראן ריגול למען ישראל שבע מנהיג קהילה בהאי איראן האושמו ריגול למען ישראל . אם הורשע , הוא עלול היות הוצא הרג . קהילה בהאי בינלאומי הכחיש את האשמה טענה רדיפה דתי 