אם צעיר חוסל : " לקח ל אני את ילד " חיסול לאור יום בת ים . מור אלגרבלי , צעיר בן 21 , נהרג אדם נוסף נפצע אורח קשה רחוב רב מיימון בת ים אש נורה לתוך מכונית . יורה נמלט הוא רכב על אופנוע . עד ראייה : " הוא ירה ב הם קור רוח נמלט מקום " ( צילום : אב כהן , עריכה : רן צימט , קריינות : אילן שניג ) חיסול בת ים לאור יום . פינה רחוב רב מיימון אנה פרנק עיר נהרג אתמול ( שני ) אדם אחד אדם נוסף נפצע אורח קשה , ירי נפתח עבר מכונית סוג הונדה ב היא שבה . יורה נמלט מקום הוא רכב על אופנוע . הרוג הוא מור אלגרבלי בן 21 . אלגרבלי הוא שחקן קבוצה לזרוס חולון . קרוב משפחה התגורר בניין סמוך זירה ירי . רקע למעשה אינו ברור , אולם שני מכר משטרה תחום עבירות רכוש , אלימות סם הערכה הוא דובר סכסוך בין עבריין מקומי . טרם ברור אם על אופנוע היה ירה את היא אחד או שני . זיכה הלר , הדובר מבצעי של מד"א , אמר וואלה ! חדשות כי ההרוג פצע אירוע ירה אורח אנוש צוות מד"א הגיע מקום העניק ל הוא טיפול רפואי אולם נאלץ קבע את מוות לאחר כן . פצוע , הושב בת ים , נפגע אורח קשה חזה פונה בית חלה תל שמר . בדיקה ראשוני עלה כי ככל נראה דובר באדם שירה שני אחר כך נמלט על אופנוע מהמקום . אם של אלגרבלי אשר מעה על ירי הגיע מקום גילה כי בן הוא נורה . הוא החל צעק " שכל חולון נשרף , לקח ל אני את ילד ! ". עד ראיה תקרית סיפר וואלה ! חדשה כי " ירד בניין כיוון הרכב של אני ראה אדם חבוש כובע גרב , עצר ליד רכב המתין רמזור אדום . הוא פשט עימד מול הרכב ירה , לפחות שלוש ירייה . אז קור רווח עלה על אופנוע נמלט . חור אחד נפצע יצא הרכב והתמוטט ממש ליד אני ", סיפר . הורה של אלגרבלי פרוד אם התגורר חולון לשם הגיע הערב בן משפחה חבר . חבר של אלגרבלי ציין כי האם התקשה את היא עיכל את ידיעה בנה רצח , " רק לפני שבוע מת סבה של מור מחלה קשה . אם יצא השבעה אחרון כעת הוא שוב נאלץ ישב שבעה גם על בן . אם הגיע מקום תוך דקות ספור התעלף הוא ראה את בן הוטל על רצפה ". אב של אלגרבלי הוא אחד שחקן ותיק של קבוצה כדורגל לזרוס חולון אהוד על שכונה ג'סי כ הוא חולון ב היא הוא התגורר . כמו כן , הוא אב הן דוד של מור מילא תפקיד הנהלה קבוצה . אירוע זה הצטרף שר של אירוע אלים סוף שבוע . יום שש הורה מוות אדם ב הן 50 סמך מועדון קשיש כפר ג'ת שרון . צוות מד"א שרון הוזעק מקום אם צעיר חוסל : " לקח ל אני את ילד " חיסול לאור יום בת ים . מור אלגרבלי , צעיר בן 21 , נהרג אדם נוסף נפצע אורח קשה רחוב רב מיימון בת ים אש נורה לתוך מכונית . יורה נמלט הוא רכב על אופנוע . עד ראייה : " הוא ירה ב הם קור רוח נמלט מקום " 