איש חביאה את אנה פרנק תה לילה מיפ חיס , חביאה את משפחה פרנק במשך שנה עלייה גג , מת הלילה גיל 100 בית אב בהולנד . חיס מצא את יומן של אנה פרנק לאחר מלחמה העביר את הוא לאביה ( צילום : רויטרס , קריינות : אילן שניג , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) מיפ חיס , איש חביאה את נערה אנה פרנק משפחה מהלך תקופה שואה , מת לילה ( שלישי ) גיל 100 בית אב בהולנד , כך נמסר מוזיאון אנה פרנק . חיס , התנגד משטר נאצי , החביאה את אנה פרנק משפחה במשך שנה , אף מצא את יומן של אנה לאחר מלחמה העביר את הוא לאביה , אוטו פרסם את הוא . חיס היה חסידה אומה עול . חיס היה איש אחרון שרד קבוצה העניק מחסה אנה פרנק משפחה . מהלך שלטון נאצי הוא העניק מקלט אנה פרנק , איחה ולארבעה יהודי נוסף עלייה גג מעל משרד של אב במשך 25 חודש . אוגוסט 1944 פישט כוח נאצי על מחבוא הוא נלקח מחנה ריכוז . אנה פרנק מת תוצאה מחלה טיפוס ברגן בלזן מרץ 1945 הוא בת 15 . אב של אנה פרנק שרד יומן הוחזק על יד חיס הועבר לידי הוא . איש חביאה את אנה פרנק תה לילה מיפ חיס , חביאה את משפחה פרנק במשך שנה עלייה גג , מת לילה גיל 100 בית אב בהולנד . חיס מצא את יומן של אנה פרנק לאחר מלחמה העביר את הוא לאביה 