תרמית פישינג הגיע אנדרואיד : הועלה אפליקציה שאב מידע על חשבון בנק אפליקציה זוהה על יד יחידה האבטחת של בנק קרדיט יוניון פיתח אפליקציה לאנדרואיד , התכנה את היא droid09 , העלה אל חנות אפליקציה של אנדרואיד אפליקציית סלולר יועד אסף פרט התחברות של משתמש חשבון בנק של הם . אפליקציה התחזה אפליקציה בנקאי לגיטימי , אך פועל ניסה הערים על משתמש גרם הוא הכניס את פרט התחברות חשבון בנק של הם , אז אכסן את הם שרת מרוחק . כך על פה עיתון -register בריטי.האפליקציה סורר זוהה אופן מהיר יחסית על יד יחידה איבטח של בנק credit union , אשר דיווח עלייה גורם התאים גוגל , ציין משתמש בנק לא נפגע שום צורה מכיוון לקוח הבין מדובר תרמית . פחות מ-24 שעה לאחר אישור אפליקציה חנות האנדרואיד , חסם גוגל את אפליקציה , השעה את משתמש droid 09 שילח הודעה כול משתמש הוריד אפליקציה אחר של הוא , ב היא הוא המליץ ל הם הסיר , מישש תרמית נוספות.מדיניות הגן פתוח של גוגל הוא זאת הוביל מצב ישב פחות שן לאחר השקה הכיל חנות האנדרואיד יותר מ-20,000 אפליקציה , אך חלק רמה נמוך או אפילו סוכן . חברה אפל , לעומת זאת , נקט מדיניות בדיקה אישור של כול אפליקציה עונין נכלל חנות . תרמית פישינג הגיע אנדרואיד : הועלה אפליקציה שאב מידע על חשבון בנק אפליקציה זוהה על יד יחידה האבטחת של בנק קרדיט יוניון 