ב . אייר כר את פרויקט דיור מוגן מצודה ירושלים תמורת 104 מיליון שקל מדובר פרויקט שבנתה חיבר על מגרש שטח של כ-5.4 דונם רחוב ינובסקי 4 ; פרויקט נמכר חבר יאלון הרחבה חיבר שליטה של יאיר ביטון חתם היום על הסכמה למכירת פרויקט דיור מצודה ירושלים תמורת 104 מיליון שקל . הפרוקיט נמכר חבר יאלון הרחבה . אירס 2009 הודיע חברה על מכירה פרויקט מסר הודעה בורסה , לפי היא חתם עם חבר גל קולוני רזידנס עם הסכם אופציה רכישה מצודה ירושלים - בית דיור מוגן תמורת 127.4 מיליון שקל . פרויקט מצודה ירושלים הנו פרויקט דיור מוגן יחיד של חבר ב . האיר שימש טיווח אג"ח סידר את היא 5 של חבר . זמן קצר לאחר הסכם נחתם , חזר ב היא חברה . לפני כ שנה העריך השמאי עודד האושנר את הפרויקט ב-162.7 מיליון שקל צורך שיווק . הערכה שווי נכס שוק חופש היה נמוך יותר , הסתכם ב-148 מיליון שקל . מדובר פרויקט שבנתה החברה על מגרש בשטח של כ-5.4 דונם רחוב ינובסקי 4 . פרויקט קומה קרקע ו-4 קומה מגורים , ב הן 116 יחידה דיור , מן הן 4 סוויטה , 5 דירה גודל חדר חץ ו-107 דירה בת 2 חדר . בנוסף יש פרויקט בריכה שחייה , סאונה , חדר חוג , טיפול הרצאה . ב.יאיר רכש את מגרש תמורת 9.4 מיליון שקל לאחר זכה מכרז של מנהל קרקע ישראל סוף 2002 . שמאות של אושנר עלה את היא כי תחילה התכוון חברה בת במקום בניין משרד , אולם מהלך קם שלד הוא הוסב פרויקט של דיור מוגן באמצעות היתר לשימוש חורג מבנה . ב . האיר כר את פרויקט דיור מוגן מצודה ירושלים תמורת 104 מיליון שקל מדובר פרויקט שבנתה חבר על מגרש שטח של כ-5.4 דונם רחוב ינובסקי 4 ; פרויקט נמכר חברה יאלון הרחבה 