הסלמה מלחמה מיל בין פול קרוגמן לסין : בכיר סיני - " הוא רופא זיהה מחלה אך לא ידע ריפא את היא " " קרוגמן אינו רוצה מצבה של ארה"ב הוא הטיל האשמה על מישהו אחר ; נותר ראה אם מוניטין של הוא שרד " מאמר פורסם סוף שבוע עיתון סיני שפה אנגלי , " גלובל טיימס ", כלל ביקורת חריף כלפי פול קרוגמן , סמן הסלמה נוסף מלחמה מיל בין ממשל סיני כלכלן אמריקני חיתן פרס נובל כלכלה . מאמר , עלה חתום ליו ג'ה , נחשב על יד מומחה תגובה רשמי של ממשלה סין מאמר של קרוגמן פורסם לפני שבוע עיתון " ניו ירק טיימס ", אישר ב הוא האשים את סין מדיניות מרקנטליסטית הרסני עלה שוק עבודה אמריקני ב-1.4 מיליון משרה , דיווח אתר חדשות " ביזנס אינסיידר ". "פול קרוגמן , חיתן פרס נובל כלכלה שנה 2008 , הוא אחד כלכלנים-כוכבים בודד של ארה"ב , אשר ידוע דעתנות מגוון נושא . נותר ראה אם מוניטין של הוא נשאר בעין הוא , אבל עמוד דעה של ניו הורק טיימס העניק ל הוא במה רב עוצמה ביטא ב היא את עמדה ", כתב ליו ג'ה מאמר "גלובל טיימס ". "ביום אחרון של שינה 2009 הוא ניצל את טור של הוא כדי ביקר חריפות את מדינה כלכלי של סין , קרא ארה"ב נקט עמדה הותר וחמנית כפי סין ", המשיך . " אולם מאמר של קרוגמן נטוע חוסר שביעות רצון של הוא מצבה של ארה"ב , הוא ביקש הטיל את אשם על מישהו אחר ". " קרוגמן טעה את הן כי היחלשות דולר שב הפך את מוצר של ארה"ב לתחרותיים שוק בינלאומי החזיר חיים את מגזר ייצור , עקב כך הביא הזדמנות עבודה ", כתב . " תקופה בין סוף מלחמה עולם שני שינה ה-70 , כלכלה ארה"ב אמנם צמח קצב מהיר , רם שכר עלה חדות , פער בין עשיר עני הצטמצם אופן משמעותי . עם זאת , אותו זמן מיליארד איש רוחב עולם טרם הצטרף גל גלובליזציה . בעקבות גלובליזציה , ארה"ב נאלץ עבר כלכלה סוג שונה מאוד , גזר יצר רחב היקף כבר אינה יכול שרד שם ", כתב ליו ג'ה . " פול קרוגמן הוא כמו רופא מול הוא טופל עם מחלה סרטן מצב מתקדם . הוא יכול אבחן את מחלה ב היא נגוע ארה"ב , אבל הוא לא מסוגל סיפק תרופה אמיתי ", כתב . " לא צריך התייחס ברצינות רב מדי לביקורת של כלכלן פופולרים ". הסלמה מלחמה מיל בין פול קרוגמן לסין : בכיר סיני - " הוא רופא זיהה מחלה אך לא ידע ריפא את היא " " קרוגמן אינו רוצה מצבה של ארה"ב הוא הטיל האשמה על מישהו אחר ; נותר ראה אם מוניטין של הוא שרד " 