דלת הסתובב : מגואנטנמו חוזר טרור דו"ח מסווג של פנטגון קובע כי יש עלייה אחוז אסיר משוחרר מתקן כליאה ארץ ברית חיזר לקח חלק פעילות טרוריסט קור בכיר משרד הגנה אמריקני אמר יום ( שלישי ) כי אחוז אסיר היה כלוא מתקן כליאה גואנטנמו חזר פעילות טרוריסטיתנ מצא עלייה הוא צימח מ-14% ל-20% . דו"ח מסווג הוציא השבוע חילק ביון פנטגון נטע כי אחד מתוך חמישה אסיר לשעבר חזר פעילות טרור לאחר עזב את מתקן כליאה ארץ ברית . דו"ח טען כי דובר עלייה של שישה אחוז נתון פורסם חודש אפריל אחרון . ג'ף מורל , דובר משרד הגן אמריקני אמר כי " נראה תופעה נמצא מגמה עלייה ", אך לא הסביר מדוע תופעה גדל . לפי דו"ח של מחלק סטטיסטיקה של פנטגון פורסם אפריל אחרון , תיווך 530 אסיר משוחרר , 27 חיזר ודאות ביצוע פעילות טרור -47 נוסף חשוד כך . יותר מחצית מהאסירים עדיין כלוא ארה"ב הוא אזרח תימן נשיא רק אובמה עצר את תהליך החזרה מולדת לאחר ניסיון פיגוע מטוס בערב חג מולד , כעת התלבט אובמה כיצד נהג עם הם . מהלך חודש דצמבר עביר ארץ ברית 12 עצור גואנטנמו אפגניסטן , תימן וסומליה . שישה אזרח תימני ארבעה אזרח אפגני נמסר רשות ארץ , שני סומלים הועבר רשות של אזור סומלילנד , הובלע סומליה . מדובר צעד נוסף לקראת מימוש הבטחה של אובמה , סגר את מתקן מעצר קוב עוד השנה . כעת נותר גואנטנמו 198 עציר . עוד כ-100 מן הם צפה עבר בית סוהר מדינה אילינוי ארץ ברה , זמן הוא חיכה עמוד למשפט צבא או אזרח . שאר צפה עבר מדינה אחר . דלת הסתובב : מגואנטנמו חוזר טרור דו"ח מסווג של פנטגון קובע כי יש עלייה אחוז אסיר משוחרר מתקן כליאה ארץ ברית חזר לקח חלק פעילות טרוריסט 