ככה שיחק פוטבול נכון " שיחק כמו מקצוען ": אור שר התרשם מדארל ריוויס , קרלוס דנסבי צארלס וודסון , הראה איך נראה עבודה גינה נכון חטיפה של דארל ריוויס ג'טס , 8:40 דקות סיום רבע שני משחק ניצחון סינסינטי , הוא שיעור מעולה גינה פינה באשר הוא . אחד דבר כי בעייתי עמדה הוא הצליח העיף מבט אחורה אל קוורטרבק כדור מבלי איבד את שחקן של אתה . ריוויס יצר מצב בעקבות מהירות של הוא ( מדידה דראפט , לפני שלוש שנה , ריבס רשם מהירות של 4.38 שניות ריצה ארבעים יארד ) , בעקבות ניחוש נכון של מסלול ריצה של אוצ'סינקו ( נכון השנה 4.5 שנייה ) , הוא השיג את תוקף מסלול ריצה של הוא . מצב זה הוא יכול הסתובב ביטחון יחסי ( דאג הוריד את יד צד 'מת' של הוא , כדי אם אוצ'סינקו הגביר מהירות הוא הרגיש את הוא יידע לאן הוא רץ ) כיוון הכדור . אמנם מסירה היה קצת חלש , אבל זה לא לקח מריוויס את תזמון מושלם , את יציאה כדור את תפיסה . קרלוס דנסבי אריזונה ( 4:45 התחייל משחק ) צארלס וודסון גרין ביי פאקרס ( 3:45 בתוך שני ) הראה ל אנחנו כיצד תיקל תוספת 'עקירת' כדור יריב . סקר את מהלך כרונולוגי . דנסבי הליינבקר ייצא שמר על דונלד דרייבר , קיבל סירה אזור קו התנגשות מהלך של סקרין ( או " מיסוך ", אם תירץ ) . הוא תיקל את הוא תיקול מוצלח סיים את ריצה של דרייבר , אז , כאשר מהלך היה שליטה , הושיט יד כדור ובתנועה ירה עקר את הוא . מה הרשים מיוחד מהלך זה הוא דרנסבי קודם כול ביצע תיקול בטוח רק אחר כך הפעיל מחשבה הלך על כדור . פעם רב מדי ראה שחקן הלך על עקירה כדור אך פספס את תאקל ( את עקירה כדור ) , שחק התקפה ממש תנועה . וודסון , לעומת זאת , ל אתה קודם על כדור , לאחר ארי פיצג'רלד הטעה את הוא הוציא את הוא שיווי משקל . חבטה מדויק מוצלח הוא עקר את כדור מפיצג'רלד רק אחר-כך תיקל את הוא . חבטה על כדור , במקרה זה , נבע חוסר שיווי משקל נוצר הטעיה של פיצג'רלד היה מעין " מוצא אחרון " של וודסון , במקרה הזה הצליח . וודסון , דנסבי וריוויס הראה יסוד הגנתי טוב במיוחד , עובדה מהלך הגנה מוצלח של הם בוצע על רסיברים טוב במיוחד ( פיצג'רלד , דרייבר ואוצ'סינקו התאם ) , העצים את מצוינות של מהלך של שחקן . ככה שיחק פוטבול נכון " שיחק כמו מקצוען ": אור שר התרשם מדארל ריוויס , קרלוס דנסבי צארלס וודסון , הראה איך נראה עבודה גינה נכון 