פועלי כול עולם התאחד ? לא בטוח בכלל לא רק בישראל התקשה שילב ין מדינה רווחה קפיטליזם רחום : פלגה סוציאל-דמוקרטיות עולם לא הצליח קסם המון . אולי בשורה הגיע דווקא בית לבן ? " הוא היה ראש ממשלה של כו-לם ", הבטיח אהוד ברק תומך חגג את ניצחון שמאל בחיר 1999 . אידיאולוגיית ה'כולם' היה , למעשה , רגם מציאות ישראלי של עיקרון מדיניות כלכלית-חברתית של מה כונה אירופה " לייבור חדש ". ראשית דרך של את הוא " ניו לייבור " היה בריטניה , שם הוא הוצג על יד טוני בלייר . עיקרון אומץ על יד חלק גדול של סוציאל-דמוקרטים אירופה , בין שאר יד גרהרד רדר גרמני , הסתיע הוא כדי שם קץ עשרים שנה שלטון ימין גרמני . קיץ 1999 סיכם בלייר רדר את עיקר שיטה , מניפסט נשא את שם " אירופה : דרך שלישית / ריכז החדש " שהיווה , כך נטען אותו יום אוטופיים של מפלגה עבודה , כ"תנ"ך הכלכלי של ברק ". צעד זה ביקש אהוד רק יישר קו עם שאר פילג שמאל הוביל עולם ולהגדיר את מפלגה עבודה כמפלגה סוציאל-דמוקרטית . המפלגות הסוציאל-דמוקרטיות קיימות כבר אמצע מאה ה-19 , הוא דגל סוציאליזם מהפכן תומכה בעקרונות מהפכן של מרקסיזם . הוא ייצג את מעמד פועל , זכה פופולריות רב קרב פועל אירופה היפך תנועה השמאל הדומיננטיות . תהליך ארוך , החל לאחר מהפכה בולשביקית , אימץ מפלגה עיקרון של מדינה רווחה , כיום השתלב קפיטליזם עם נטייה סוציאליזם , תוך מעורבות גבוהה-יחסית של ממשלה משק . בעקבות משבר כלכלי מדינה רווחה שנה -70 חל ירידה כוח של המפלגות הילל , אולם שנה -90 הוא חזר מרכז הבמה , עם " דרך שלישי ", דגל פשרה בין קפיטליזם סוציאליזם ובהקמת מדינה רווחה.למעשה , זרם הסוציאל-דמוקרטי חדש היווה תשובה נגד מדיניות הכלכלית שמרני של רונלד רייגן בארצות ברה בעיקר של מרגרט תאצ'ר בבריטניה . כיום , פילג סוציאל דמוקרטי פעל מרבית מדינה פותח התפתח עול . מקרה רב , הן נמצא שלטון , כמו למשל הוד , פורטוגל בריטניה , או מתפקד כמפלגה שני גודל כמו באיטליה , בד גרמני . מדינה אחר , כמו קנדה , אירלנד רוסי , פילג הסוציאל דמוקרטי נחשב מי אינו השפיע יותר די על חיים מדינה . למעשה , ארץ ברית הוא מדינה תועש יחידה עולם ב היא אין מפלג סוציאל דמוקרטי פועל בצר רשמית , למרות לאחרונה החל עלה שם טענה כאילו מדיניות כלכלי של ברק אובמה הוא סוציאל דמוקרטי . ראשון הצליח תרגם את רעיון חדש הצלחה קלפי היה טוני בלייר , יושב ראש פלגה לייבור בריטי , ב-1997 נבחר ראשות השלה בריטניה , כאשר הוא הגדיר מחדש את מפלגה "לייבור החדשה ", הציב את מדיניות סוציאל פועלי כול עולם התאחד ? לא בטוח בכלל לא רק בישראל התקשה שילב ין מדינה רווחה קפיטליזם רחום : פלגה סוציאל-דמוקרטיות עולם לא הצליח קסם המון . אולי בשורה הגיע דווקא בית לבן ? 