זאב ולצמן : " הקים חבר כמו נוקיה זה גדול על ישראל " > > מחקר של תמיר אגמון עד קאליר מכללה מנהל חידד את שאלה מדיניות השקעה של ישראל - עורר ויכוח עז תעשייה הון סיכון מקומי . אם ישראל צריך העדיף מדיניות שקע סטארט-אפים קטון ואקזיטים מרובה או שינה את מדיניות העדיף מודל של חברות גדולות ? מיכון ישראלי דמוקרטיה חשף כנס קיסריה 2009 כי ישראל ל היא במשך שנה פיתח חבר גדול ענף היי-טק . " חוקר צדק , ישראל לא צריך עודד הקמה חבר גדול . להק חיבר כמו נוקיה זה גדול על מדינה ישראל ", אמר זאב הולצמן , מייסד קרן הון סיכון גיזה ריאיון ל-themarker . " מה גם שיכל תזוזה חברה ענק יכול גרם מעורבות גדול די תזוזה משק כול . זה סוכן למדינה . אם מצב נוקיה הישראלית היה בכי רע הוא הצטרך פיטר עובד היה דובר אלף עובד . מחקר הוכיח שוב תעסוקה הצמיח הגיע עסק קטן ". לפי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה , ישראל פועל 36 חבר עתיר ידע שמחזור המכירות של הן גדול מ-100 מיליון דולר שנה . רוב חברה הללו הוקם לפני 1992 , מונה הוקם בין 1992 ל-1994 , ארבע חברה בלבד הוקם אז 1995 . בנוסף , רק כ-1% מכלל חבר עתיר ידע ישראל יכול נחשב גדולות מונח מקומי ( כ אלה העסיק יותר -450 עובד ) . מצד שני הולצמן יוצא נגד אל טען נגד מדיניות אקזיטים . " 99% מהכסף המושקע חברות הסטארט-אפ הישראליות הגיע מקור זר , ל אתן בעלות הוא ממילא זר . כול טיעון על כך אקזיטים 'מוכרים' את המוח היהודי הוא שטות . מבחן עיקרי הוא האם חברות זר רכש כאן חברות הקים מרכז מו"פ מקומי סיפק שכר עובד ". יוסי רדה , משקיע מכר חברות סטארט-אפ ישראלי , אמר על טענה בריחה מוח יש אקזיט כי " יש הבין שמדובר חלק מאותה אקו-סיסטמה אפשר ל אנחנו חיה ישראל ייצא את רעיון לן חו"ל . איש נסע - ואחר כך הוא חזר ". ראש ממשל בנימין נתניהו אמר פורום קיסריה אחרון כי תעשייה הון סיכון תגמל את ענף ביצע אקזיטים מהיר . " אסור היה מצב ב הוא חברות נמכר לאחר יד . יש עשה כול כדי הוא צמח נשאר ישראל ", אמר . שוק גלייטמן , לשעבר מדען ראשי כיום שותף קרן pnv , גם חושבן שישראל לא יכול הסתמך על כספי הון סיכון זר . שיחה עם themarker גלייטמן אמר כי " סביר הניח כי חמש שנה קרוב היקף השקעה הון סיכון זר ישראל קטן . כבר לא השקיע כאן 1.6 מיליארד דולר שנה . האם זו לא רמה סיכון גבוה די ? האם אפשר הסתמך רק על מודל השקעה הון סיכון ישראל ? ייחוד כעת , משקיע מוסדי נפגע . ידע הסיכון אינו סביר . " כשהקרנות השקיע פחות כסף אלף חברות סטארט-אפ ישראלי נפגע ", קובע גלייטמן . לפיכך , " ישראל צריך ייצר זאב ולצמן : " הקים חברה כמו נוקיה זה גדול על ישראל " nan 