בארגנטינה רצה ידע : גם ל אנחנו יש קרנבל 70 אלף נוצה , 50 אלף פייטים , שלוש להקה סמבה עשר אלף צוף החל חגג עיר גוולגוויצ'ו את קרנבל של מדינה . ריו דה ג'נרו , מאחורי את צילום : רויטרס . עריכה : לירז ליבן ) עיר גוולגוויצ'ו החל אתמול ( שני ) חגיגה קרנבל חשוב של ארגנטינה - " קרנבל של מדינה " ( El Carnaval del Pais ) . עיר נבנה מרכז קרנבל כייל כ-38,000 מקום ישיבה , ב הוא צפה צעד שלוש להקה סמבה אורך כ-500 מטר התחרה בין הן על תואר " מלך קרנבל ". בכל אחד לילה קיץ ארגנטינאי צפה הגיע עשר אלף בילה חגיגה , נערך מדי סוף שבוע משך תקופה של חודש . ארגן אירוע סיפר כי צורך חגיגה הוא השתמש ב-70 אלף נוצה -50 אלף פייטים קישוט רקדן . בארגנטינה רצה ידע : גם ל אנחנו יש קרנבל 70 אלף נוצה , 50 אלף פייטים , שלוש להקה סמבה עשר אלף צוף החל חגג עיר גוולגוויצ'ו את קרנבל של מדינה . ריו דה ג'נרו , מאחורי אתה 