ח"כ איציק הובעת 100 אלף שקל חדשות 2 חברה כנסת הובעת לשון רע עקב כתבה ב היא טען כי עת נסיעה פריז , דרש לכאורה התארח מלון יקר יותר זה הוזמן ל היא . חדשה 2 : " דחה את טענה עמד מאחורי פרסום " חברה כינס דלייה איציק הגיש תביעה דיבה על סך 100 אלף שקל נגד חבר חדשות של ערוץ 2 בעקבות כתבה של עמית סיגל חיים ריבלין שפורסמה לפני כ חודש עסקה נסיעה פריז , תקופה ב היא שימש יושב ראש הכניס . כתבה טען כי חבר כינס איציק ביקש לכאורה החליף את סוויטה ב היא התארח מלון יקר יותר , ביקש הוביל התייקרות הביקור עשר אלף שקל . טענה חבר כינס איציק הנתונים הועבר אופה מסודר פורט ליד אני כתב עורך מהדורה גם מסגרת מסמך של חשב הכניס . תביעה נכתב : " חבר חדשה התעלם במזיד מסמך קבלה הוצג פנים פרסם סכום הוצאה מנופח , שקרי מטעה . נסיבה אל , דמה כי זדון כוונה פגע תובע ניבט מאל הם שכן לא ניתן הסביר אחרת את התעלמות במפגיע של נתבע כול אישור היה יד אשר סתר את אמירות כתבה תמך גרסה של התובעת ". פרסום אלה , כך טען עורך דין של חברה כינס איציק , גרם ל היא נזק חמור עגמת נפש גדולה אין כמו היא הטיל דופי חמור שם טוב - והכל מתוך מטרה פגוע במעמדה ציבורי . מחברת חדשות של ערוץ 2 נמסר : " הוא דוחה בתוקף את טענה של חברה כינס איציק ועומדים מאחורי דבר פורסם . את תגובה פורט מסר בית משפט ". ח"כ איציק הובעת 100 אלף שקל חדשה 2 חבר כנסת הובעת לשון רע עקב כתבה ב היא טען כי עת נסיעה פריז , דרש לכאורה התארח מלון יקר יותר זה הוזמן ל היא . חדשות 2 : " דחה את טענה עמד מאחורי פרסום " 