מים אחראי מתקפה על דולר ישראל ? משקיע זר קנה החל שעה בוקר קל תמורת דולר היקף חסר תקדים של מאה מיליון דולר תוך זמן קצר , גרם שער דולר צנח כ-1% משקיע זר קנה החל שעה בוקר קל תמורת דולר היקף חסר תקדים של מאה מיליון דולר תוך זמן קצר , גרם שער דולר צנח בכ-1% רמה של 3.68 שקל שעה 12:00 - כך דיווח סוחר חדר עסקה מט"ח תל אביב . מעבר ירידה שער דולר , נפתח פער בין מחיר קנייה מחיר מכירה של דולר . כעת דובר פער של אגורה ( לעומת 0.3-0.5 אגורה שוק רגוע ) - נתון הצביע על חוסר ביטחון תנודתיות רב של עשה שוק . סוחר דווח כי זר כלל כמעט את כול בנק גדול פעל שוק מט"ח , לרבות דויטשה בנק , דרזנר , ברקליס , מורג סטנלי , מריל לינץ' אחר , כי קנייה התבצע גם עם מגמה ירידה . " זה יצא דופן ", אומר סוחר אחד , " הוא קנה קל מכה של 10 מיליון דולר , גם אם שער מגמה עלייה . יש ל הם המון ביטחון קנייה . דבר זה לא ראה הרבה זמן ". חדר עסקה דיווח כי בנק ישראל שאל את סוחר על התפתחות , בין שאר ניסה את היא הבין מי קונה מדוע - אך נכון שעה הצהריים לא התערב מסחר . עם זאת , לאור ירידה חד של דולר אופי ספקולטיבי של רכישה - אשר הנו עוצמה גבוה הרבה מירידת דולר חו"ל - מעריך חדר עסקה כי בנק ישראל החל רכש דולר מהלך יום מסחר . נכון יום שישי , נסחר סל טיבע רמה של 91 נקודה ( מדד סיס קיבע ינואר 2007 על 100 נקודה ) . סל טיבע ייצג ממוצע גיאומטרי של שער חליפין של שקל מול 38 מדינה שותף סחר של ישראל . אחת הסברה הוא בנק ישראל עירב מסחר שוק מט"ח לאו דווקא על פה שער דולר אלא על פה שער של סל חליפין , ככל נראה כאשר סל הגיע רמה של 91-92 נקודה . יום שליש בשבוע עיבר התערב בנק מסחר וכך גם יום חמישי אחרון . שני הקרים סחר סל חליפין סביב רמה של 91.3 נקודה . " היחלשות דולר ישראל נובע יותר חולשה דולר עולם סוף שבוע פחות שקל חזק ", אמר פעיל אחד חדר עסקה מט"ח " כרגע כול צד מעורב מסחר במט"ח בכלל זה השקיע מקומי בנק זר ". פעיל אחר מציין כי " בנק ישראל קישר מדי יום קיבל ציטוט על מטבע ( חלק היערכות אפשרי של הוא רכש דולר ) גם היום הוא עשה זאת אבל אין זו אינדקציה כי הוא באמת התכוון רכש דולר ". " זר מוכר דולר היום כאשר רמה האלה הישראלים דווקא קנה ", אמר דרור זק"ש , מנהל חדר מסחר בנק בינלאומי לא התרגש יתר על מידה תנועה יום של מטבע אל מים אחראי מתקפה על דולר ישראל ? משקיע זר קנה החל שעה בוקר קל תמורת דולר היקף חסר תקדים של מאה מיליון דולר תוך זמן קצר , גרם שער דולר צנח בכ-1% 