משק צומח דרש איש עצמאי שוק עבודה > > עולם מערבי כבר הוכיח כי נוכחות משמעותי של איש כלכלה , פוליטיקה חברה , הוא עדות קיום של משק מודרני צומח . מרבית כלכלה מודרני קיים מתאם גבוה בין צמצום פער ייצוג שכר בין גבר איש , לבין צמיחה גבוה תל"ג מרשים . אולם ישראל דרך של איש שוויון עדיין ארוך . ישראל מדורג במקום 56 מבין 130 מדינה דו"ח פער מגדר גלובלי ל-2008 , את הוא פרסם פורום כלכלי עולמי ( wef ) . ציער במיוחד עובדה כי דובר ירידה של כ-20 מקום דו"ח קודם . סקירה נתון הוכיח שיפור מעמד איש התקדם קצב אטי משק ישראלי אינו יכול הרשה עצמו . הגדלה כושר השתכרות של איש שיעור השתתפות כוח עבודה אינו רק עניין מאבק של ארגון איש . זהו אינטרס אומי-כלכלי מדרגה ראשון . שוק עבודה שכיר הגיע איש שיעור השתתפות מרשים של 49% , אך עדיין שכר נמוך זה של גבר עשר אחוז , הוא היווה רוב מכריע מבין עובד משרה חלקי . בקרב עצמאי מונה פחות מבטיח : רק 27% מה איש . זהו שיעור זעום מדינה קטן מעוט אפשרות תעסוקה המוני זעק התערבות שלטונית היפוך מגמה . יזמות עצמאי של עסק קטן ידוע הוכחה פתרון תעסוקתי מושלם , במיוחד חברות מסורתי שמרני הוא עוכב יציאה איש עבודה . יציאה עבודה עצמאי גמיש היה תשובה נהדר איש רב , כלל אמה ילד קטן חד-הוריות , התקשה השתלב שוק עבודה תובעני . כדי חולל שינוי מהותי זה יש צורך הנהגה אמיץ אמץ כמה דרך פעולה . אחת עסק הסרה חסם , עיקרי ב הם הוא חוסר רשת הגנה סוציאלי מימן סבל מגזר עצמאי , מגזר עובד חשף לגמרי עת משבר מצוקה . ללא דמי אבטלה , פיצוי פיטור עוד הטבה והגנות של הן זכאי עבד השכירים - איש התרחק אופן טבעי מגזר עצמאי . מצב זה השים רבות העדיף את חממה השכיר , גם אם הוא כרך שכר נמוך שדרג פחות , על פנים סיכון עצום כרך היות עצמאי חסר הגן . בנוסף , נמצא כי חסם מהות עומד דרך של האשה לפתיחת עסק הוא מצוקה אשראי מחסור רשת קשר חברתית-כלכלית תיקל על היא השיג מימון יוזמה . הסדרה של מסלול קבלה אשראי זעיר הוכח כמחלץ איש רב עונה אפשר ל הן פרנסה כבוד עסק עצמאי . אבן ניגף נוסף עמד דרך של איש הצלחה עצמאי מקורה מבנה חברתי שמרני , הותיר איש סף ציפייה נמוך חוסר אמונה יכולת . בעקבות זאת , השים רבות הפותחות עסק עצמאי הסתפק סטטוס עסק פטור או זעיר אינו העז המריא צמח . יום אלה , ב הם נאבק כלכלה ישראלי יצא משבר עולמי חזר ים הצמיח , עלה אימץ מדיניות כלל שנה את משק צומח דרש איש עצמאי שוק עבודה 