להקה אינדי Cheveu הגיע לישראל הטריו צרפתי , זכה שבח פיצ'פורק -Wire , הגיע הופעה בירושלים תל אביב סוף חודש פברואר Cheveu , להקה אינדי צירף , הגיע בקרוב לש הופעה בישראל . הופעה ראשון התקיים ב-20 בפברואר אוגנדה ירושלים שנייה - ב-24 חודש מועדון לבונטין 7 תל אביב . שני מועדון הפיק את מופע יחד עם חבר Sshaking Redcords הביא ישראל את הבלק ליפס הרכב של קינג קאהן מארק סולטן ( BBQ ) . שלישייה צרפתי נוסד פריז לפני מספר שנה כבר הוציא שני אלבום זכה ביקורת טוב מגזין נחשב כמו Wire ופיצ'פורק . מחיר כרטיס מופע בירושלים עמד על 50 שקל לבונטין 7 - 60 שקל . את מופע ירושלים חימם להקה אשכר מת אילו תל אביב הופיע צ'רלי מגירה נער הפקר . להקה אינדי Cheveu הגיע לישראל הטריו צרפתי , זכה שבח פיצ'פורק -Wire , הגיע הופעה בירושלים תל אביב סוף חודש פברואר 