כלל פיננסים רוקרא'ז על כיל : הערכה -UDSA לח סחורה חקלאי ירידה חד רביבו : " הוא עדיין האמין כי שנה קרוב עמד סימן התאוששות משמעותי ביקוש תשומה חקלאי " אתמול העלה -usda את תחזית תפוקה של הוא תפוקה עתידי אי סגירה סחורה חקלאי שונה . משקיע אמריקני דווקא ציפה הורדה תחזית בעקבות קציר מאוחר שילח את סחורה חקלאי צלילה חופשי . תירס נפל 30 סנאט ( 7.1% ) ל-3.92 דולר לבושל , נפילה מקסימלית מותר יום אחד.לפני נפנה נתון עצמו , חשוב הבין כי גם רמה של 3.8-3.9 דולר בושל חקלאי צפה הציג רווחיות יפה . לפי הערכה -usda אחרון , מחיר שיווי משקל חקלאי תירס ארה"ב עמד כיום על 3.2-3.3 דולר בושל.אבירן רביבו , אנליסט כלל פיננסים רוקראז' אומר יום : " הוא עדיין האמין כי שנה קרוב עמד סימן התאוששות משמעותי ביקוש תשומה חקלאי , דרך אגב , עניין גלות חלק גדול רווחיות עודף נוצר חקלאי נגרם בשל ירידה חד מחיר דשן שנה אחרון אשר הוסיף כ-65 דולר אקר שורה תחתון של חקלאי ". אולם התמקדות מחיר החטיא את מטרה . עולה שאלה : מה גרם תגובה כה חריף מחיר סחורה חקלאי תגובה דוח חודשי של -usda מועד שינוי תכוף ? " הוא חזר מיקד את תשומה לב כמות כסף ספקולטיבי שוק סחורה . טעם , רק כמות כסף זו יכול נודה כה חריפה מחיר ", אומר רביבו.כפי הראה גרף צורף , עד חודש ינואר המשיך מצבה חוזה ספקולטיביים טיפס הגיע רמה של 228 אלף חוזים.המדובר רמה גבוה יותר אז יום יפה של קיץ 2008 . אז הספיק 350 אלף חוזה פתוח שלח את תירס רמה של 7-8 דולר לבושל . הפתעה רע לח את משקיע אל דלת יציאה בהלה הוביל קריסה חזק של מחיר . לא במפתיע , תנודה סויה חיטה היה חריף פחות שכן סחורה אלו פחות חביב על משקיע ספקולטיביים.כפי ציין עבר , תמונה ראי פעילות השחקנים פיננסי הוצא את ביטוי פעילות השחקנים ריאלי שוק סחורה חקלאי . אלו המשיך עקביות הגדיל את פוזיציית שרט של הם על מנה ניצל את רמה מחיר גידור חשיפה קדימה . גם כאן , גרף למטה המחיש את עניין.המשמעות : שחקן ריאלי לא " קונה " את עלייה אחרון מחיר סחורה חקלאי העדיף מימש רווח גידר את חשיפה לשוק.תנודתיות זו גבוה הפחית את ביטחון חקלאי עמידות המחירים גרם ל הם נקט גישה זהיר יותר כול הנוגע השקעה תשומה חקלאי . הוא המשיך רכש משור נמנע חשיפה גבוה סיכון מחירים.נקודה מחשבה : יחס מלאי שימוש בשוק הגרעינים העולמי חזה ל-2009/10 עומד כיום כלל פיננסים רוקרא'ז על כיל : הערכה -UDSA לח סחורה חקלאי ירידה חד רביבו : " הוא עדיין האמין כי שנה קרוב עמד סימן התאוששות משמעותי ביקוש תשומה חקלאי " 