קמפיין סלולרי : נשמע עניין - אבל מה עשה עם זה ? פרסום נייד > > כניסה מכשיר חכם ישראל הוא אחת זירה הוא תלה את היא ענף פרסום מקומי תקווה רב . אם עד כה היקף פרסום סלולרי ישראל היה זניח , כיום קיווה איש פרסום שיווק עובדה רב הסתובב כיס מכשיר אפשר צפייה פרסומת לחיצה על באנרים האיץ את התפתחות של פלח פרסום זה . ראש ענף פרסום מקומי עיר תמורה פרסום סלולרי עולם , אבל הוא אינו ידע יישם את הן בישראל . ראייה : גוף פרסם אינו ייחס חשיבות לסלולר מד בפני עוצמה בוא תכנן הוצאה שנתי . גם מחיר של קמפיין סלולרי הוא זניח , הוערך כמה אלף שקל בודד קמפיין - עלות גדול ב הם ב-2009 היה 15-20 אלף שקל . אחד פיילוט עניין ביותר זירה פרסום סלולרי הושק ספטמבר 2008 : " זמן איז אינה " של סלקום , זכה קידום שיווק משמעות דמות קמפיין טלוויזיה נרחב . שירות הציע גולש נחשף פרסומת ( באנרים סרטון ) דרך טלפון נייד , עבר מבחן בקיא אודות קמפיין , תמורה קבל עד 45 דקה זימן אוויר חינם . אולם שנה אחת בלבד הספיק סלקום כדי הבין פרסם לא נהר מד סלולרי . לאור עובדה התקשה גייס פרסם , החליט חברה עצר את פרויקט . גם חברות הסלולר חרת , פרטנר פלאפון , בחן עומק הוא סוגיה קמפיין סלולרי , אך עד כה אף אחת מן הן לא עשה את צעד דרמטי לא החל שיווק עצמו כלפי פרסם מי הוכרת מד זימן אוויר פרסום . אילן שחור , מנכ"ל חבר ייעוץ שיווקי-כלכלי tasc , העוסקת בניתוח שיווק מדים , עירה את את כי " פרסום סלולר חייל נדמה פרסום אינטרנט הבחין מודל עסקי . כלומר יש ניצן של פעילות התבסס על הכנסה פרסום סלולרי של יצרן תוכן , אבל זה תהליך לקח הרבה מאוד שנה התחזק על בסיס גידול נתח שוק של מכשיר חכם . אתר עבר פיתוח של תוכן סלולרי , מימן הרוויח פרסומת , רקע היה מאבק כוח בין מפעיל סלולר ספקית התוכן נגע עמלה ". " הפרסום נייד הוא אחד נשא הכי עורר את אני מחלוקת כיום ", הומר של אני תשובה , שותף ניהל חברה ייעוץ טריגר פורסייט . " ברור כי פרסום תמורת תוכן אינו עבד בסלולר . נתן רינגטון חינם תמורת צפייה פרסומת זה יקר מדי פרסם . פרסום בתוך תוכן כמו באנרים במשחקים או קטע טקסט זה כבר כלכלי יותר עבור הוא ". עם זאת , הוא אמר , " לקח הרבה זמן עד פצח את נוסחה פרסום אינטרנט הנייד . להערכתנו , הכנסה מפרסום נייד הוא כיום יותר -10 מיליון שקל שנה . הכנסה אלה לא ייעל אופה מהותי עד היה פתרון אפשר התאמה של פרסום משתמש - פרסונליזציה . זה לקח כמה שנה טוב קמפיין סלולרי : נשמע עניין - אבל מה עשה עם זה ? פרסום נייד 