שר חינוך סער : " גזענות קיים כול מגזר חבר " שר חינוך גדעון סער השיב ערב ( רביעי ) הצעה סדר יום של ח"כ ציפי חוטובלי ( ליכוד ) נושא " אפליה תלמיד בית ספר ". דבר , " חברה מדינה ישראל הוא חברה גזענות חלחל עמוק מאוד לא רק מגזר חרדי . אין מגזר אינו סבל גזענות . מה הוא ראה כלפי ילד אתיופיה יש בית ספר אכלס רק תלמיד מוצא אתיופי , שלב מסוים תחילה נהיר של תלמיד אחר . זה היה בית ספר ממלכתי ממלכתי דתי ". סער הוסיף כי " מובן הוא חויב בדק את דבר גוף , אבל אמירה כללי יש בעיה הוא הציב ל אנחנו דרך ארוך כדי שירש את פרקטיקה הללו ". שר חינוך סער : " גזענות קיים כול מגזר חברה " nan 