תשובה חוזר חלום פיננסי חו"ל : רצה הקים עם דויטש ירם יזם במזרח אירופה אייל לפידות , מנכ"ל פניקס שליטה תשובה , ניסה עניין לאחרונה את יו"ר של בית השקעה אקסלנס השקעה משותף תחום פיננסי , כנראה הונגרי , רומני צ'כיה > > שלוש שנה לאחר החל חשב על תוכנייה התרחב תחום פיננסים אירופה , החל קבוצה דלק שליטה צחק תשובה איורר את תוכנייה אלו . כך , תקופה אחרון קיים אייל לפידות , מנכ"ל חברה ביטוח פיננסים פניקס שליטה דלק , שיחה עם גיל דויטש , היו"ר משותף ( יחד עם רון בירם ) , מטרה עניין הוא דויטש בירם להק יחד עם קבוצה דלק יזם משותף תחום פיננסים מזרח אירופה . ככל ידע , ראשי דלק תשובה עודכן לגבי שיחה אלו . לפי ערכה של מקורב דלק , הצעה של לפידות הגיע חלק רצון השאיר את דויטש ( שחוזהו הנוכחי הסתיים סוף מרס 2010 ) שן נוסף לפחות תפקיד יו"ר אקסלנס . זאת כדי היה מספיק זמן פניקס כדי מצא יו"ר בעל שיעור קומה כמו דויטש , כבר ניתן הסכמה עקרוני נשאר יו"ר שנה נוסף . למרות סכסוך תוקשר התנהל שנה עבר סביב כייר אחזקה של דויטש ובירם באקסלנס פניקס , לפי מקורב דלק , תשובה רכש כבוד רב דויטש אף הציע ל הוא בעבר את תפקיד יו"ר של קבוצה דלק . בירם יש חוזה עד סוף מרס 2011 , אף הוא צפה נשאר עד סיום חוזה . עם זאת , לפי מקורב פניקס , לפידות יותר לחוץ השאיר את דויטש תפקיד יו"ר מאשר את בירם , שכן בירם עסוק תקופה האחרונה בעיקר פיתוח פעילות תחום אנרגיה סולארית ( בספרד מדינה נוסף ) של חברה גילץ שליטה משותף עם דויטש . אחת אפשרות הועלה מסגרת שיחה בין צד הוא כי דויטש בירם הקים מיזם משותף יחד עם אקסלנס , ניצל את התפתחות מדינה מזרח אירופה כמו צ'כיה , הונגרי , רומן עוד כדי ביצע דריסה רגל תחום בית השקעה פיננסים לפני גל עלייה בא הגיע שם . לפי חלק גורם קורב דלק והפניקס , לפידות רגיש מאוים על יד דויטש אך בשל רצון של תשובה השאיר את דויטש שנה נוסף יו"ר אקסלנס - הוא קיים את מגע עם דויטש . דלק דיבר על הקמה זרוע פיננסי גדול חו"ל מסגרת דלק קפיטל , נוהל בידי דני גוטמן . אולם בשל משבר שוק , מלבד רכישה חבר ביטוח ריפבליק אמריקני תמורת 290 מיליון דולר ( שעדיין רחוק הוכיח את עצמו סיפור צלח ) , דלק קפיטל לא ביצע רכישה כלשהו . זאת אף בחן עסקה ארה"ב , הודה , בריטניה מדינה נוסף מערב אירופה . אקסלנס הסתפק אתמול דיווח לקוני בורסה ב הוא ציין כי " חברה בחן כול עת אפשרות והזדמנויות רכישה חדש . עם זאת , חברה לא בדק , דן או קיבל כול החלטה בנוגע יציאה פעילות תשובה חוזר חלום פיננסי חו"ל : רצה הקים עם דויטש ירם יזם במזרח אירופה אייל לפידות , מנכ"ל פניקס שליטה תשובה , ניסה עניין לאחרונה את יו"ר של בית השקעה אקסלנס השקעה משותף תחום פיננסי , כנראה הונגרי , רומני צ'כיה 