אבסורד מגבלה על קופה גמל BenchMarker > > עד ביכר ביצע את אחת רפורמה מוצלח , אבל גם יצר לא מעט בלבול , בעיקר רגולציה נותר מאחור . דוגמה טוב כך הוא מקרה מוזר של מגבלה ברוקראז' תפעול קוף הגמל . מדי שנה שלמים בית השקעה בנק עמלה תפעול של כ-280 מיליון שקל . אף על פה שלא קיים הוראה מפורש , פיקוח על שוק הון אוצר אסר על בית השקעה רכש שירות תפעול כמה בנק בו-בזמן , אלא בנק אחד בלבד . איסור נועד מנע , אפילו מראית עי , השפעה על ייעוץ אובייקטיבי . חשש הוא מקשר בין היקף הכנסה עימל תפעול זרם בנק מסוים לבין המלצה נתן נגע קוף הגמל של בית השקעה שילם . מנהל גמל אחראי גם זרם הכנסה של כ-280 מיליון שקל נבע מפעיל ברוקראז' . באחרונה נקבע מגבלה חדש על פעילות זו . על כול בית השקעה הוציא לפחות 80% מפעיל ברוקראז' גוף חיצוני . הוראה אמור מנע מצב ב הוא ביית השקעה הותיר יד את פעילות ברוקראז' נובע נכס הוא ניהל , גם אם ניתן ביצע מחיר נמוך יותר במקום אחר , כול זאת על גב של חסך . שניים איסור יצר אבסורד : מצד אחד אי אפשר השפיע על ייעוץ של בנק באמצעות הסטה פעילות תפעול , צד שני אפשר ( למעשה , צריך ) עשה זאת באמצעות הסטה של פעילות ברוקראז' . מקרה של מגבלה תפעול ברוקראז' המחיש את צורך דחוף שינוי מבנה רגולציה שוק הון . עם מקרה נדון היה אפשר התמודד באמצעות הענקה סמכות פלילי מפקח על ביטוח , אפשר , למעשה , את הסרה מגבלה . בית השקעה סחר ראות עין , מי ניצל זאת כדי השפיע על ייעוץ של בנק , הסתכן ענישה פלילי - ולא כ נס כספי מגוחך . אולם בעיה הוא פיקוח על ביטוח מוקם משרד אוצר , הענקה סמכות פלילי גוף שבה שולט פוליטיקאי , אינו נשמע אפשרות טוב . טוב נעשה נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , יו"ר רשות ניירת ערך זוהר גוש ממונה על שוק הון נכנס עודד שריג , אם ספק שיווק את פתרון הכרחי : רפורמה מבני פיקוח פיננסים . אבסורד מגבלה על קוף גמל BenchMarker 