מבקר : מחצית עירייה אין תוכנית תיאר ל-49 רשות מקומי מגזר יהודי אין תוכנית מתאר או תוכנית מתאר של הן מיושן , כך עלה את היא דו"ח מבקר מדינה . " חובה של ראש עירייה אישר תוכנית מתאר עדכנית " לכמחצית עירית מועצה מקומי ישראל אין תוכנית תיאר מקומי עדכניות , כך עלה את היא דו"ח מבקר מדינה עסק שלטון מקום . תוכנית מתאר הוא תוכנית תיאר את פנים העיר על פה דו"ח , למרות תוכנית תיאר המקומיות כלל הן נדבך מרכזי מערך התכנוני כלל ישראל , ל-49 רשות מקומי מגזר יהודי אין בכלל תוכני מתאר או תוכנית מתאר של הן מיושן נכתב לפני יותר עישר שנה . עוד קובע המבקר כי ההכנה אישור של תוכנית אלו ארך שנה רב , תוכנית רב כלל לא הגיע שילב אישור . מבקר ציין כי עשור האחרון קיבל תוקף רק חימש תוכנית תיאר מקומי של רשות מגזר יהודי . תוכני מתאר חיוני פיתוח של עיר על פה מבקר , עבד את היא כי רשות מקומי רב התבסס עבודה על תוכנית אב , אשר חסר תוקף משפטי אינו עבר את הליך אישור נקבע דין , פגע יכולת התמודד עם סוגיה תכנוניות , חברתי , כלכלי סביבתי . סוגיה העדפה תוכנית אב היווה מרכיב מרכזי פרק בדו"ח המבקר שעוסק שלטון מקום . על פה דו"ח מבקר , העדיף רשות מקומי קידם תוכנייה אב , תוכני אין ל הן תוקף משפטי מחייב , בשל הורכב התמשכות של הליך הכנה אישור של תוכנית תיאר מקומי כלל . מבקר קובע כי תופעה של כן תוכנית אב כללי נעשה רווחה יותר טען כי דובר דרך של הרשויות המקומיות קבע מסגרת תכנונית מקומית בלי התמודד עם התנגדות בעלים קרקע , בלי נחשף תביעה פיצוי של נפגע , בלי חייב את רשות פעל הקמה תשתית או ביצוע הוראה מחייב לעתים אף ללא צורך קבל אישור רשות ממשלתי שונה . מבקר נתן שתיים דוגמה הצביע על כשל תכנון המתארי מקומי באמצעות תוכנית אב ולא באמצעות תוכנית מתאר : בית שאן מגדל עמק . טענה מבקר , רשות אל קודם תוכנית אב ללא שיתוף ציבור תוך פגיעה זכות התנגד ל הן . דו"ח קובע כי הוא קודם בלא שיתוף ועדה מקומי , כי ייזום תוכנית נעשה לכאורה , בין יתר , בכוונה עקף את הליך עוגן חוק נדרש הכנה תוכנית תיאר מקומית כלל . מבקר קובע כי על משרד פנים הטמיע בקרב ראש רשות מקומי ישראל הוא התפייס לפי היא חובה פעל הכנה אישור של תוכנית תיאר מקומית כלל ועדכנית אשר הבטיח כי נשמר אינטרס של ציבור כול . עוד קובע המבקר כי על משרד פנים טיפל החלטיות רשות אינו מילא את חובה אמור , מידה הצורך עלה עשה כן באמצעות שימוש סמכות שבידיו . נושא נוסף מבקר : מחצית עירייה אין תוכנית תיאר ל-49 רשות מקומי מגזר יהודי אין תוכנית מתאר או תוכנית מתאר של הן מיושן , כך עלה את היא דו"ח מבקר מדינה . " חובה של ראש עירייה אישר תוכנית מתאר עדכנית " 