אקסלנס נשוי על כי"ל : הגורמים הספקולטיביים שולט אלפר : " הוא המשיך הסתמך על מודל תזרים מזומנים אמר כרגע , מחיר פוטאש של כ-400 דולר טון , מנייה אינו זול " דו"ח רבעון של משרד חקלאות אמריקני פורסם אתמול הראה צורה ברור כי לא חסר מזון עול , מה יותר חמור , שיעור יבול ( yield ) של תירס סויה נמצא שיא.יחס הלאים שימוש של כלל גרעין רמה עולמי עומד על 21.4% , זאת לעומת 20.9% דו"ח אחרון של משרד חקלאות לעומת 20.7% שינה ייבול אחרון . " למעשה , יחס של 21.4% , לפחות על פה חישוב לן , הוא גבוה ביותר אז שינה ייבול של 2002/2003 " אמר היום גלעד אלפר , אנליסט אקסלנס נשואה.התגובה צפוי על דו"ח היה נפילה מחיר סחורה חקלאי , תירס נסחר כעת מתחת -4 דולר לבושל סויה מתחת -10 דולר . גם מניה דשן נפלה אתמול : מנייה חברה פוטאש נפלה ב-4% מניה מוזאיק נפלה ב-5.7%.מסקנה : מאחר אין בעיה אמיתי בחינה ביקוש-היצע מזון , מחיר גרעין מניה חברות דשן , כיום יותר תמיד , תלה משתנה מוניטריים/ספקולטיביים , בעיקר מחיר נפט דולר . כך יש הוסיף שינוי ברגולציית האתנול ארה"ב ." דבר הפך את השקעה לספקולטיבית במהותה - פחת טיווח הקצר . הוא המשיך הסתמך על מודל תזרים זומן הומר כרגע , מחיר פוטאש של כ-400 דולר טון , מנייה אינו זול ", מס אלפר . אקסלנס נשוי על כי"ל : הגורמים הספקולטיביים שולט אלפר : " הוא המשיך הסתמך על מודל תזרים מזומנים אמר כרגע , מחיר פוטאש של כ-400 דולר טון , מנייה אינו זול " 