פועל unspecified : 4,000 כרטיס כבר נמכר קאזאן החל כירה כרטיס משחק בית ליגה אירופי . האדומים קרוב סיכום עם חלוץ בוקר סאדאת , גוטמן טרם אישר מאמץ קדחתני של פועל תל אביב יום אחרון הביא קבוצה חלוץ זר מקום של סמואל ייבוא , עשוי קיבל תפנית . כרגע נראה כי מועמד הוביל חיזוק קבוצה הוא בוקר סאדאת גנאי , שיחק קבוצה אטואל דו סהל ליגה תוניסאי ראשון . יום אחרון נערך מספר שיחה בין פועל סוכן של שחקן על אפשרות השאיל עד תום עונה או לחלופין רכש את כרטיס . כרגע , עדיין אין סיכום בין קבוצה , אך שורה האדומים סיפר כי פרט קרוב סיכום . דבר תלוי בעיקר מאמן אל גוטמן , עדיין לא החליט אופן סופי אם הביא את בוקר לקבוצה . במקביל בדק גוטמן עוד מספר אפשרות , אך כרגע אין מועמד רציני תפקיד חלוץ מלבד גנאי . זכר , סאדאת התאמן עבר נוער של בית"ר ירושלים ב-2006/7 הרשים את מאמן דאז אוזי ארדילס , אך הערכה הוא הוא לא עלה בוגר בגלל הוא מוסלמי . יחד עם חיזוק אפשרי התקפה קבוצה , בהפועל עדיין ניסה הגיע סיכום עם לוקרן בלגי על רכישה של יואב זיו . פועל הציע בלגי כ-100 אלף הורה על כרטיס של מגן , אך שלב זה וקרן סירב שחרר סכום שלטענתם נמוך מאוד . אמור , המטרה ראשוני יותר דחוף מועדון הוא החתים חלוץ זר , לאחר זה התבצע מידה עלות של חלוץ לא היה גבוה , פעל שיפר את הצעה כספי בלגי מטרה העביר את זיו לקבוצה . כמו כן , קבוצה שחרר את שני נבחן , ג'ון רפאל בוק טנזני ופבריציו סילבה קאבראל ברזילאי . בתוך כך פעל המשיך הבוקר את הכנה לקראת משחק מול פועל ביאר שבע יום שני . ויקטור הרע , נפצע לפני יום , חיזר התאמן , כמו ואליד באדיר איתי שכטר , אמור היה סגל המשחק . באדיר טר צפה חזר הרכב על חשבון של זוראב מנטשאשןוילי יהודה חוט , שעל הרכב מול כיבה את אני פתח תקוה . פרט כך , גוטמן לא תכנן שינוי נוסף הרכב , מיכאל זנדברג אמור המשיך פתח על ספסל . היום החל מכירה כרטיס של מועדון לקראת משחק ביתי מול אלופה רוסי , רובין קאזאן , שלב נוקאאוט של ליגה אירופי . אוהד אדומי לא המתין זמן רב , כבר יום ראשון נמכר כ-4,000 כרטיס משחק . עדכון ראשון : 11:27 פועל unspecified : 4,000 כרטיס כבר נמכר קאזאן חל כירה כרטיס משחק בית ליגה אירופי . האדומים קרוב סיכום עם חלוץ בוקר סאדאת , גוטמן טרם אישר 