אלביט ערכה סיפק רכיב נתון טיסה קסדה מארינס ב-8.2 מיליון דולר ערכה תצוגה קסדה סופק באמצעות חבר בת ארה"ב מהלך 2010 סיפק באמצעות חברה בת אמריקני , מערכת מתקדם קסדה טייס צי מסוק של המארינס , יחידה חיל ים אמריקני . מערכת יועד מסוק תקיפה ah-1w ידוע שם קבר את היא . היקף הזים עומד של 8.2 מליון דולר.מערכות תצוגה קסדה תוצרת אלביט מערכה אפשר טייס מסוק קיבל כול נתון טיסה הוקרן על גב קסדה . כונה זו אפשר טייס התמקד מילוי משימה , תוך יכולת התמצאות גבוהה.כמו כן , מערכת זו אפשר עקב אחר קו ראייה של טייס שעבד מערכת שונה מסוק לתנועת הראש של טייס , כלל אימת קו ראייה בין טייס , כן הציג מרחב נתון זמן אימת , כגון מיקום מטרה ניווט , איום , מודיעין וכו'רענן הורוביץ , מנכ"ל אלביט מערכה ארה"ב מסר כי זהו הכניס ראשון של מערכת ראש תוצרת חברה פלטפורמה תקיף זו , כי מערכה סופק אפשר חייל המארינס התמצאות סביבתי שופר . אלביט ערכה סיפק רכיב נתון טיסה קסדה מארינס ב-8.2 מיליון דולר ערכה תצוגה קסדה סופק באמצעות חברה בת ארה"ב מהלך 2010 