הגרלה נוח הראל לוי מוקדם אוסטרליה טניסאי ישראלי התמודד סיבוב מוקדם ראשון נגד בוטיסטה אגוט ספרדי . אוקון נפתח נגד פול קפדוויל צ'יליאני אליפות אוסטרליה הפתוחה טניס יצא דרך יום שני בא , אבל טורניר מוקדם של הוא ייחל כבר יום רביע קרוב , השתתף ב הוא שני נציג ישראל . הראל לוי ( 118 עולם ) , שיחק פעם אחרון הגרלה ראשי של טורניר לפני שנה , התמודד סיבוב מוקדם ראושן נגד רוברטו בוטיסטה אגוט ספרדי ( 285 עולם ) . לוי , שודרג 6 מוקדם , לא צפוי פגש יריב דורג גבוה מן אנחנו דרך הגרלה הראשית . נועם אוקון ( 259 עול ) , שיחק פעם האחרונה הגרלה הראשית ב-2002 , פיתח את הופעה מוקדם משחק קשה נגד שחקן נבחר הדייויס הצ'יליאנית , פול קפדוויל ( 144 עול ) . מנצח משחק זה התמודד מול מנצח מפגש בין אלק ג'זירי תוניסאי מיכאל פרז'ישני פולני . הגרלה נוח הראל לוי מוקדם אוסטרליה טניסאי ישראלי התמודד סיבוב מוקדם ראשון נגד בוטיסטה אגוט ספרדי . אוקון נפתח נגד פול קפדוויל צ'יליאני 