הראל רכש אילן בן דוב 4.8% מאזורים תמורת 37 מיליון שקל בן דוב המשיך מימש אחזקה כדי עמד התחייבות של 110 מיליון שקל בנק בעלים אג"ח עד ספטמבר > > במקביל קבלה מימון בנק ישראלי , עזר אילן בן דוב מימן את חלוקה דיווידנד ענק סך 1.5 מיליארד שקל בעלים מניה של חבר פרטנר , ממש בעל שליטה חדש חבר הסלולר מימש את אחזקה של חברה אחר שליטה , טאו תשואות . זאת כדי עמד התחייבות של 110 מיליון שקל בנק בעל אג"ח עד ספטמבר 2010 . טאו , נוהל בידי יוסי ארד , דיווח שלשום כי מכר סוף שבוע עבר עסקה חוץ בורסה את יתרה אחזקה ( 4.84% ) חברה הנדל"ן אזורים לפי מחיר של 21.8 שקל מניה . זאת מחיר הנמוך ב-2% מחיר בורסה אותו היום תמורה כלל של 36.8 מיליון שקל . עסקה זו הצטרף מימוש נוסף של 3% מניה אזורים ביצע טאו לפני כ שלושה שבוע תמורת 22 מיליון שקל . בעקבות מימוש אלו רשם טאו הפסד חשבונאי של 1.2 מיליון שקל . כעת הוא נותר עם אחזקה דירבן ( 13% ) מבנה תעשייה ( 4.9% ) שליטה אליעזר פישמן מטע הדר ( 20.3% ) , עסק עיבוד פרדס , מכירה פר הדר ונדל"ן הניב . טאו ציין דיווח לגבי מימוש אחרון כי מניה נמכר לצד שליש שזהותו אינו ידע . אולם -themarker נודע כי חברה ביטוח פיננסים הראל רכש את מנייה אלו באמצעות קוף גמל , קרן פנסיה , פוליסה השתתף רווח חשבון השקעה עצמיות ( נוסטרו ) . מנהל השקעה ראשי של הראל הוא אמיר סל . למרות זינוק של 223% ב-12 חודש אחרון מנייה אזורים , הראל האמין כי לאחר שלם הוצאה של קבוצה לגנא מתוך אזורים , חבר המשיך הציג תוצאה שופר חזר פס רווחיות , דיבר שיתבטא עלייה נוסף מנייה . הראל הביע באחרונה אמון שוק נדל"ן מגורה , רכש כ-8% מנייה חבר שיכון בינוי נדל"ן פרטי שליטה שרי אריסון תמורת 160 מיליון שקל . בנוסף , פעל הראל יחד עם בריטיש ישראל להקמת קרן ריט שותף אל היא הועבר נכס הניב של בריטיש בהיקף של כמה מיליארד שקל . הראל גם ביצע השקעה חו"ל ב-12 חודש אחרון . חברה רכש בסוף אי 2009 יחד עם כלל טיווח בניין משרד לונדון מקרן השקעה נדל"ן בריטי שם land securities תמורת כ-40 מיליון ליש"ט ( כ -250 מיליון שקל ) . בנוסף , הראל ואשטרום נכס רכש סוף נובמבר 2009 מדויטשה טלקום גרמני תיחם משרד לייפציג , גרמני , תמורת 164 מיליון שקל . חברה גם השלים חודש שעבר יחד עם מנורה את רכישה של מתחם בן חמישה משרד מרכז נוריץ' , בריטניה , תמורת 900 מיליון שקל . בנוסף , בחן הראל יחד עם קבוצה אי.די.בי את העסקה רכישה זכות מתחם משרד ברודגייט בסיטי של לונדון בהשקעה כלל של 150 מיליון ליש"ט . יום אלה בחן הראל עסקה נדל"ן נוסף הן ישראל הוא הראל רכש אילן בן דוב 4.8% אזור תמורת 37 מיליון שקל בן דוב המשיך מימש אחזקה כדי עמד התחייבות של 110 מיליון שקל בנק בעלים אג"ח עד ספטמבר 