בכלל פיננסים הוריד המלצה נייס "תשואת חסר " ב-30 דולר בית השקעה חשש שיפור דה פקטו היה נמוך אופטימיות קונצנזוס סבר כי מנייה נסחר מחיר יקר עם רקע של רבעון מהוסס , הכפיל " עשיר " של 20.4 על שינה 2010 קוף מזומנים הניב תשואה אפסי , נסחר מחיר יקר - כך סבר היום בית השקעה כלל פיננסים ברוקראז' . חברה לא סיפק תחזית לרבעון הרביע ו/או שנה 2010 בית השקעה חשש שיפור דה פקטו היה נמוך אופטימיות קונצנזוס , הוריד המלצה "תשואת חסר " במחיר ייעד נשל 30 דולר.2010 - " ניכוי שלוש החברות נרכש -2009 הוא האמין נייס צימח שיעור אורגני חד ספרתי . נייס נסחר הכפיל יקר של 20.4 על תחזית -19.4 על תחזית קונצנזוס , הערכה משקף הסריט של צמיחה אגרסיבי יד לנייס ", אמר צח אברהם , אנליסט כלל פיננסים.עם שיפור מקר הקציב -ir המשיך עלה תמך תקנה רגולציה המשיך רם פעילות המוצלחת של אקטימייז אבל קשה האמין שעם רקע של משבר מאחור אנחנו הוא צפה המשיך ראה עידן של פיקוח תקציבי הדוק משום שיפור מסיבי בקרב חברות רבות הגיע דרך קיצוץ הוצאה מסיבי קיפד על תזרים לאו דווקא שיפור בשורה הכנסות.עסקת ענק בטחוני סך 55 מיליון דרך הוסיף ביטחון מסוים פעילות בשנת 2010 אבל תמחור נוכחי הצביע גם על ביטחון מופרז יכולת של החברה שי יידה על עסקה ענק דומה אופן מתמשך.הרבעון הרביע - נייס נמנע סיפק מספר רבעון רביע אך ציין כי הוא ציפה ראה גידול רבעון רביעי שינה 2010 . מנכ"ל חדש לקח פיקוד מלא חל רבעון נוכחי אבל קשה שמר על התנהלות לאורך זמן שימר את רמה הוצאה נמוך ראה מחצית הראשונה של 2009.קופת מזומנים - נייס החזיק סכום של 518 מיליון דולר קופה המשקף 8.26 דולר מנייה גם לאחר רכש את הקסגון ופורטנט תמורת 84.5 מיליון דולר סה"כ לפני רכישה אורסוס תמורת 22 מיליון דולר . נייס לא ביצע רכישה אגרסיבי זמן קריסה שוק למרות מצבה פיננסי צוין אלא הסתפק שלוש רכישה קטן . כיום שוק הקרים יותר הסיכוי עסקה משמעותי נמוך יותר.שער הדולר - חלש לא צפוי הראה השפעה דרמטי על רבעון רביעי לאור גנות מט"ח אבל מגמה חודש האחרון החזיר את נייס מצב לא נוח שייתכן יצר קיצוץ הוצאה נוסף.נייס פרסם את דו"ח רבעון רביע ב-17.02.10 קיים שיחה ועידה את הוא היום . בכלל פיננסים הוריד המלצה נייס "תשואת חסר " -30 דולר בית השקעה חשש שיפור דה פקטו היה נמוך אופטימיות קונצנזוס סבר כי מנייה נסחר מחיר יקר 