לבנת : " מי הורשע פלילים , לא חזר מגרש " שר ספורט כינס את ראש כדורסל , סיפר כי הנחה תיקן את חוק ספורט , אך בהיר : " אין צורך הקמה ועדה חקירה " צילום עריכה וידאו : יותם רון ראש כדורסל ישראלי הגיע בוקר ( רביעי ) משרד שר תרבות ספורט , לימור לבנת , תל אביב על מנה דן עם היא אירוע אחרון הסעיר את עולם כדורסל מקומי . פגישה נכח יושב ראש איגוד כדורסל , שי שני , מנכ"ל יעקב בן שושן , יושב ראש כיבה תל אביב , מעון מזרחי , ישב ראש מנהלה ליגה , אבנר קופל , ניצב בדימוס , אריה עמית , מונה אמש יושב ראש ועדה אתיקה של איגוד כדורסל , יועץ משפטי של איגוד שוק קרמר , יושב ראש איגוד שופט , ראובן וירובניק . תום פגישה אמר לבנת כי על מנה השיב את אמון ציבור ספורט ישראלי , יש דאג כך הורשע פלילים לא כיהן שופט או מאמן ספורט ישראלי . משרד ספורט חל הבוקר גיבש תיקון חוק ספורט רוח זו : " כדורסל ישראלי אמנם נמצא עין סערה , אבל יש ספורט ישראלי שורה של ליקוי בעיה אתי קשה השליך על ספורט כול , על ספורטאי על אוהד . יש נתן פתרון מערכתי טלטלה פקד את ספורט על כן הורה יועץ משפטי של משרד הגיש תיקון חוק ספורט מנע שופט מאמן הורשע פלילים המשיך פעל מגרש . " העלים מס עבריין אחר אין מקום ספורט ישראלי . על מנה הבטיח מנהל תקין חלוקה כסף מדינה אופן ראוי , יש החיל הגבלה תמיכה גם על כסף טוטו-וינר , שם מצא כסף גדול . איגוד ספורט נושא השרה ב הם שנחקרים או הורשע פלילים לא יכול נהנה תמיכה תקציבי של מדינה . פנה הבוקר פרופסור איזי בורוביץ' על מנה שיכנס בהקדם את ועדה בורוביץ' הנחה את היא את טוטו-וינר אשר חלוקה כסף ספורט , זאת על מנה שתחיל את הוראה אל של יועץ משפטי ממשלה ". לבנת עצמו אמר פתח ישיבה תקשורת : " ביקש ישב את אתם , ראש כדורסל ישראלי , כי משהו קורה כדורסל המקומי . אי אפשר נמנע מה קרה את היא . יש כאן גל עכור עובר ספורט ישראלי הוא רצה אמר אופן ברור : אין מקום העלים מס ספורט . שי שני אמר את דבר צורה הנכונה יותר : יש משבר אמון של ציבור ישראל , צריך התייחס אל הוא . " הוא צריך החזיר את אמון ציבור כדורסל ", המשיך השרה . " זה ספורט פופולרי עם הישג בלתי רגיל . חבל השאיר את דבר כמו הוא . עם זאת , הוא קיווה את היא דבר הוא לא כמו הוא נראה , אך עדיין הוטל על אנחנו חובה ראה כיצד הוא פעל . ל אתן כינס את לבנת : " מי הורשע פלילים , לא חזר מגרש " שר ספורט כינס את ראש כדורסל , סיפר כי הנחה תיקן את חוק ספורט , אך בהיר : " אין צורך הקמה ועדה חקירה " 