סיימון ג'ונסון , לשעבר כלכלן ראשי קרן טיבע : " עובד בנק לא צריך קיבל בונוס על 2009 " ג'ונסון הצטרף גל ביקורת על בונוס שמן צפה בנקאי בנק גדול סיימון ג'ונסון , הרצה את היא בית ספר מנהל עסק סלואן מכון טכנולוגי של מסצוסטס ( mit ) לשעבר כלכלן ראשי קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , טעה את הן כי על ממשלה הטיל מס על בונוס וול סטריט . " איש עבד בנק גדול ביותר , אל החזיק נכס סך מעלה מ-100 מיליארד דולר , לא צריך קיבל ונוס על 2009 ", אמר ג'ונסון אתר " ביזנס אינסיידר ". דבר ג'ונסון , כול החברות גדול ניצל על יד תוכנית סיוע שונה של ממשל - כמו גולדמן סאקס מורגן סטנלי - לאחר הותר ל הן הפך בנק השקעה חבר אחזקה בנקאי ב-2008 . " כול בנק גדול הוצל ללא תנאי - זו היה חלט התקבל להט רגע שיא משבר , אין טעם הטיל ב היא ספק ", אמר אך סייג כך "בשום פנים אופן אין פירוש דבר כי בנק צריך העביר את כול כסף סיוע קיבל עובד ". ג'ונסון מציין סיוע אחר קיבל הבנקים אמריקני תחילה שנה -80' , כאשר ממשל זר כסף שיפור מאזן בעקבות משבר חובה אמריקה הלטינית . פעם ההיא , שמר בנק על כסף על מנה חיזק את מאזניים , " עכשיו , הוא התכוון שלם 40% מרווח - זו לא מדיני כלכלית טוב ". הוא הוסיף ריאיון כי אם בנק התעקש שלום בונוס גדול , יש הטיל על הם מס , בדומה מס על הוא הכריז ממשלה בריטניה אחרון . סיימון ג'ונסון , לשעבר כלכלן ראשי קרן טיבע : " עובד בנק לא צריך קיבל בונוס על 2009 " ג'ונסון הצטרף גל ביקורת על בונוס שמן צפה בנקאי בנק גדול 