יש בעיה , אבל בריונות מיותר לא האמין משמע אוזן : בכיר משרד חוץ סביר ל אני כי התרברבות של דני אילון לפני תקשורת - " הוא על כיסא נמוך הוא על כיסא גבוה " - נאמר " שביל חבר'ה ." הוא נועד שיעשע את צוות טלוויזיה זומן תיעד שלשום את השפלה של שגריר תורכי אחמט אוגוז צ'ליקול . בריונות פיסי מילולי בית מדרש של אביגדור ליברמן " בשביל חבר'ה ". צריך רק קיווה כאשר זומן אתמול שגריר ישראל בטורקיה גב לוי שיחה נזיפה משרד חוץ אנקרה לא הושיב את הוא על דום תקע נרגילה בין פת חלילה גם לא השליך על הוא נעל . בריונות כול אפשרי . צ'ליקול תורכי הוא דיפלומט חביב מנומס . אין סכלות גדול אשר השפיל . אילו ידע ליברמן ואילון משהו על דיפלומטיה היה זכר כי שגריר הפך רוב מקר מליץ יושר של מדינה אירח לפני ממשלה בירה מקורי . זו סיבה כך הקפיד החליף את הם מועד קבוע . אין היגיון העליב דווקא את איש פרו ישראלי ביותר משטר אסלאם תורכי . סכלות היעדר נימוס התנהלות משרד חוץ ירושלים אינו ביטל הוא זה את חומרה מהלך תורכי . ראש ממשלה רג'פ טאיפ ארדואן התבטא לשון אנטישמי עורר סלידה אולי גם הסית פגע יהודי באשר הוא . מדיניות העיד ממשלה אימץ את קו אירני . אורך זמן הוא סיכן אפילו את יהודי תורכי ראוי ל הם מצא את מקום ארץ . גם תמוה ישראלי חיזר נפש ב היא . חומרה בעיה עלה מן הודעה פרסם אמש סמך חצה ראש ממשל בנימין נתניהו . אינו העלה על דעת כי ליברמן נהג כך כדי טרפד במתכוון את ביקור קרוב של אהוד רק תורכי את מאמץ של בנימין בן-אליעזר איחה את קרע ציר ירושלים-אנקרה . לישראל נותר אינטרס רב תורכי אין איבד תקווה כי ביעות סיוט ארדואן חלף בקרוב . אך גם אם זו תקווה שווא אסור דיפלומט ישראלי נהוג כפי אירע שלשום . הודעה מאוחר מאת סגן שר אילון העיד על הבנה התחלה ציד הוא שגה . לפני 36 שנה ביקר ראש ממשלה גולדה אייר אצל עמיתה אוסטרי היהודי-עוין-ישראל רון קרייסקי . שיחה היה סוער דבר על התנכלות עולה בריה"מ העושים את דרך ארץ תוך חניה על אדמה אוסטריה . שב ארץ הביס גולדה את קרייסקי תקשורת המערבית לשון פשוט בהיר : " אפילו כוס מים הוא לא הציע ל אני ." אירוע שלשום היה צ'ליקול גולדה אילון קרייסקי . רק מי הוא גולדה ליברמן ואילון הפיק לקח ניסיון ? יש בעיה , אבל בריונות יותרת nan 