מים שפיר חקלאות התייקר -45.2% ל-2.1 שקל מ"ק הממשלה פצה את חקלאי ב-2.1 מיליארד שקל בגין הוצאה התייעלות שימוש מים מים שפיר חקלאות התייקר שבוע קרוב -10 אגר מ"ק ( 6.5% ) . מהלך שנה 2011-2016 חל התייקרות נוסף של 60 אגורה - כך תעריף מים שפיר חקלאות יגיע ל-2.1 שקל מ"ק ( 45.2% ) . התייקרות מים שפיר חקלאות נגזר הסכם נחתם שנה עבר בין אוצר , משרד חקלאות התאחדות חקלאי ישראל.מפרטי הסכם עלה את היא כי ממשלה פיצה את חקלאי -2.1 מיליארד שקל מהלך 2010 -2016 בשל הוצאה נדרש התייעלות נוסף של שימוש מים חקלאות . פגישה התקיים אתמול בין שר חקלאות לום שמחון מנכ"ל שרד יוסי יש , ראש המכון מחקר חקלאי ( מכון וולקני ) , הזהיר שמחון כי חלק ניכר חקלאות ישראלי לא שרד מחיר מים חדש על מנהל מחקר חתר התייעלות נוסף של השקיה שיעור של 40% לפחות.ישראל הוא מדינה הוביל את היא עולם בהתייעלות השימוש מים חקלאות כול התייעלות נוסף כרוך הוצאה גדול . התייעלות נוסף חיוני כדי אפשר חקלאי ישראל התחרה מול חקלאי אירופה אפריקה המקבלים את מים חינם . תקציב העמיד הממשלה התייעלות הזה הועד אפשר חקלאי ישראל עמד בתחרות.המים " נחות " שימוש חקלאי התייקר גם הוא . תעריף מי קולחים טיהור גבוה ( שפד"ן ) היה 0.9 שקל מ"ק - ייקור של 6.8% . תעריף קולחים טיהור גבוה אך גם מליחות גבוה , סופק על יד חבר מקור מפעל " תשלובת הקישון ", עמד על 0.735 שקל מ"ק - ייקור של 17.2% . תעריף מי קולחים איכות נמוך ( מוגבל השקיה ) , סופק מפעל מקור , היה 0.67 שקל מ"ק - ייקור של 6.7%.החל ראשית החודש התייקר גם המים תעשייה ב-36.1% מחיר עתה הוא 3.835 שקל מ"ק . כוונת רשות מים ביצע מחצית 2010 ייקור נוסף של מים תעשייה בכ-0.6 שקל מ"ק . תעשייה צרך כ-120 מיליון מ"ק שנה . מים שפיר חקלאות התייקר -45.2% ל-2.1 שקל מ"ק הממשלה פצה את חקלאי ב-2.1 מיליארד שקל בגין הוצאה התייעלות שימוש מים 