ח"כ אלדד : " חבל חיכה שסלאח ירק כדי הכניס כלא " ח"כ ארייה אלדד ( איחוד לאומי ) הגיב יום ( רביעי ) גזר דין ניתן לשייח' ראאד סלאח . דבר , " יש בירך את שופט שילח את הוא לכלא , אבל אי אפשר הבין למה היועמ"ש פרקליטות חיכה ראאד סלאח ירק על שוטר כד הכניס כלא . רק דבר בלע של ראאד סלאח כנגד מדינה ישראל תמיכה גלוי טרור , הסתה של הוא חתרנות של הוא כנגד מדינה מוסד , כדי שלח את הוא לכל חיים כלא . ציער הפרקליטות נגוע הטיה פוליטי כאשר ערב פועל נגד מדינה הוא זכה את היא סלחנות מסגרת חופש ביטוי , סלחנות אינו הוכר יחס של הפרקליטות כנגד התבטאות בא הימין ". ח"כ אלדד : " חבל חייך שסלאח ירק כדי הכניס כלא " nan 