בלקן ביט וקס - " Move It " ציפייה ארוך הסתיים : הרכב ישראלי בינלאומי חגג סינגל ראשון מתוך אלבום שלישי התכונן לש הופעה השקה הוא התארח קותימאן , למה בר מקהלה זמר בולגרי הבלקן ביט וקס חגג את צאת אלבום שלישי שתיים הופעה נערך בהאנגר 11 תל אביב מסגרת גולדסטאר סאונד סיסטם . הופעה , נערך -3 -4 בפברואר , אירח להקה את קותימאן את שלם בר ברירה טבעי . הופעה הגיע הגיע במיוחד ארצה " בולגרי " - זמר מהמקהלה הבולגרית של לונדון , ליווה את הרכב . " Move It " הוא סינגל ראשון מתוך אלבום " Blue Eyed Black Boy ", הוקלט תל אביב בלגרד . ים אלו הצטלם גם קליפ חדש שר . בלקן ביט וקס - " Move It " ציפייה ארוך הסתיים : הרכב ישראלי בינלאומי חגג סינגל ראשון מתוך אלבום שלישי התכונן לש הופעה השקה הוא התארח קותימאן , למה בר מקהלה זמרה בולגרי 