מדינה קיצץ הסתר 5 מיליארד שקל תקציב בריאות ערכה בריאות > > הכניס עשור חדש ציין גם 15 שנה חקיקה חוק ביטוח בריאות ממלכתי , חוק נתפש אחת מהפכה חברתי חשב חברה ישראלי . חוק הגדיר סל שירות בריאות מקיף מחייב קבע כי זכאות ל הוא עמד כלל האוכלוסייה . חוק הקנה חופש מעבר של מבוטח קוף קוף נעדר כול תניה , הנהיג מנגנון פרוגרסיבי של תשלום דמים ביטוח בריא שיפר את מנגנון הקצאה מקור . שנה אחרון נסוב השיח הציבורי תחום בריאות בעיקר סביב מנגנון אימוץ של תרופה וטכנולוגיות חדש סל שירותים אחריות קופה חולה . הכרה לא ניתן סיפק מימון ציבור את כול מה ידע רפואי יכול הציע , אותגר כול שנה לקראת עבודה ועדה סל זכה את היא כותרת תשומה לב ציבורית רחב . מה זכה את היא פחות כותרת ולתשומת לב של ציבור הוא עובדה היקף מימון ציבורי של מערכת בריא בכלל של מקור עמד רשות קוף חלה פרט נשחק הלך . היקף כספי של שחיקה זו גדול הרבה יותר שווי כספי של כול תרופה טכנולוגי צורף סל אורך שנה הפעלה של חוק . כדי שימר את ערך ריאלי של מקור חוק הבטיח את אספקה של סל שירות איכות , זמן מרחק סביר , אין די הוסף מקור מימון תרופה טכנולוגיה חדש , אלא יש צורך עדכון שנתי של מקור בגין שינוי מחיר תשומה מערכת עדכון שנתי של מקור חוק גם בגין שינוי גודל אוכלוסייה הרכבה הגילאי . בחינה מדוקדק של פיצוי ניתן קוף בפועל , לימד שני קדם מרכזי אלה חל את היא אורך שנה הפעלה של חוק טיווח בריא ממלכה חיקה משמעות כספי הצטבר הוא יותר -5 מיליארד שקל . פיצוי דמוגרפי ניתן מאז הפעלה של חוק שיקף רק אופן חלקי את גידול דמוגרפי בפועל , מנגנון עדכון מחיר שיקף גם הוא רק אופן חלקי את עלייה מחיר שימוש תשומה המרכזיות אספקה סל ( כגון מחיר שירותים אשפוז או מרכיב שכר מערכת הבריאות ) . אם ב-1995 הועמד רשות קוף חלה על יד מדינה כ-3,600 שקל בממוצע מבוטח לאספקת סל שירות מוגדר איכות , ריחק זמינות סביר ( מחיר 2009 ) , הרי עבור את הוא סל עמד ב-2010 רשות קוף חלה פחות -3,000 שקל . הידרדרות היקף המקורות הועמד על יד מדינה רשות קופה חלה אילץ את הן חיפש מקור חלופי ב הם השתתפות עצמי הרחבה תוכנייה ביטוח השלים , כפי דבר השתקף גם נתון קרו-כלכליים של מערכת בריא : שיעור מימון ציבורי של מערכת בריא מצוי מגמה התמשך של ירידה , בעוד היקף מימון פרטי של מערכת מצא מדינה קיצץ הסתר 5 מיליארד שקל תקציב בריאות ערכה בריאות 