עיצומים מפעל ים מלח בגלל פרמיה ; שיבוש נמל חיפה בגלל בונוס עבד מפעל ים מלח דרש תוספת מיוחד על מעבר גז טבעי ; עובד נמל דרש בונוס על מלחמה לבנון עובד מפעל ים מלח , בעלות חבר ישראל , נקט היום ( שני ) עיצומים פוגע ייצור של חברה . זאת לאחר אתמול הכריז הסתדרות מרחב נגב על סכסוך עבודה בקשה עובדים.בהודעה העביר יו"ר הסתדרות מרחב נגב , האיר ביוף , לממונה על יחסים עבודה משרד התמ"ת , נאמר כי אחת עילה עיצומים הוא אי היענות הנהלה דרישה עובד קיבל תוספת מיוחד לרגל מעבר חבר שימוש בגז טבע . עילה אחר עיצומים הוא מחסור כוח אדם פעולה שנוקטת ניהל מפעל ים מלח מבלי נדבר עם נציג עובד , כגון רחב מתקן ייצור הכנסה מתקן טיפול בזיהום אוויר.הנהלת מפעל ים מלח הביע פליאה לנוכח הכרזה סכסוך ציין כי התקיים מו"מ בין היא לבין נציגות עבד כול העניינים מחלוקת.שיבושים גם נמל ים : עובד נמל חיפה החל שיבש את עבודה בשל מחלוקת על חלוקה בונוס . טענה , הנהלה נמל החליט על חלוק בלתי שוויוני של בונוס ניתן כעת בעבור 2006 -2007 . שנה אלו התרחש מלחמה לבנון טיל נחת בנמל.השיבושים נמל חיפה החל לאחר עובד תפעול בית מלאכה נמל שדד הסכים הפסיק את עיצומים הוא נקט יום אחרון , בשל מחלוקת כספי עם הנהלה חברה . עקב שיבוש פנה הנהלה בית דין עבודה באר שבע שופט אילן סופר הוציא צו ניעה זמן נגד שני ועד הסתדרות הורה את היא עובד הפסיק את שיבוש חזר עבודה מלא . כן הורה השופט הסתדרות נציג הנהלה חידש את מו"מ בין הם כדי פתר את סכסוך . עיצומים מפעל ים מלח בגלל פרמיה ; שיבוש נמל חיפה בגלל בונוס עבד מפעל ים מלח דרש תוספת מיוחד על מעבר גז טבעי ; עובד נמל דרש בונוס על מלחמה לבנון 