שחאטה : " ניצחון על ניגריה הוא רק התחלה " מאמן נבחר מצרי לא נח על זר דפנה . זידאן : " ניצחון זה הגיע ל אנחנו ". אמן ניגריה , שייבו אמודו : " שילם על טעות טפשיות " בנבחרת מצר הצליח פעם הראשונה הרים אתמול ( שלישי ) את ראש אחרי החמיץ הזדמנות העפיל מונדיאל הפסיד משחק פלייאוף לאלג'יריה לפני קצת פחה חודש . אלופה אפריקה פתח את אליפות עם ניצחון שכנע 1:3 על ניגריה למרות יריבה הוביל דקה ה-12 שיער של צ'ינדו אובסי . המצרים היפך את תוצאה אחרי עיר של עימאד מוטאב ( 34 ) , אחמד חס את הן ( 54 ) גד ( 87 ) עשה צעד חשוב מאבק על עלייה בית . " זה לא היה משחק קל ", הבהיר שחק של בורוסיה דורטמונד נבחר מצרי , מוחמד זידאן . " ניגריה יש נבחר מצוין עם רב ניסיון שחקן מוכר . היינו פיגור של שער חזרן חזק לנצח את משחק . לא ייתר ניצחון זה הגיע ל אנחנו ". אימן נבחרת מצרי , חס את הן חאטה , סיכם : " החילופים השתלם ל אנחנו . ניצחון על ניגריה הוא רק התחלה , יש ל אנחנו עוד דרך ארוך עבר עדיין הוא צריך את אוהד לן , מקורי מתפלל ". הקפטן ניגרי , ג'וזף יובו , ניסה הסביר את הפסד : " אם יין עלה מחצית השנייה כמו על אנחנו לראשונה , היינו יכול ניצח את משחק קשה זה . התחיל טוב הבקיע שער , אבל הוא חזר השווה . הוא כבש מוקדם מחצית השנייה השבית את אנחנו ". מאמן נבחר ניגריה , ייבו אמודו , טוען שהנבחרת של הוא שילם מחיר על טעות אומלל : " שיחק טוב שלט משחק מיוחד במחצית ראשון , אבל איכשהו עשה כמה טעות טפשיות נענש על זה ". שחאטה : " ניצחון על ניגריה הוא רק התחלה " מאמן נבחר מצרי לא נח על זר דפנה . זידאן : " ניצחון זה הגיע ל אנחנו ". אמן ניגריה , שייבו אמודו : " שילם על טעות טפשיות " 