גזייה גלוב התעניין מגורים ? קנה קרקע ל-90 דירה בעפולה על פה הערכה , חבר - אינו עסק נדל"ן מגורים - פעל שינוי ייעוד קרקע במקום כדי הרחיב את קניון G הסמוך > > חיבר גזית גלוב ישראל , שליטה חיים צם את הן , רכש באחרונה קרקע שטח 9 דונם עפולה בנייה 90 דירה , מחיר של 3 מיליון שקל , הגיע , עם תשלום פיתוח , ל-3.4 מיליון שקל . דובר רכישה בלתי שגרתי של חברה , התרכז תחום נדל"ן מסחרי . בעלות ריכז מסחרי רב ישראל עד כה לא פעל תחום נדל"ן מגורים . אכן , בדיקה ערך themarker גילה כי אין כוונת חברה בת דירה בקרקע רכש , אלא פעל שינוי יייעוד קרקע , ככל נראה , כדי הרחיב את הפאואר סנטר של היא " קניון g ", נמצא סמך . את קרקע רכש גזייה גלוב באמצעות חבר בת ג'י ישראל ריכז מסחרי בע"מ , התמודד מכרז של מנהל קרקע את אני ישראל , הציע באמצעות מכרז כמה עשר דונם מכירה על הם ניתן בנה 336 דירה . חברה ניגש מכרז גדול כולם רכישה קרקע שטח 9 דונם , הציע תמורה 3 מיליון שקל ( יחד עם הוצאה פיתוח סכום עמד על 3.4 מיליון שקל ) , הצעה היה גבוה מבין עשר הצעה הגיש מתמודד קרקע . גזית גלוב סירב התייחס תוכנייה עתידי לגבי מקרקעין , אך מקור חברה מסר כי אכן אין כוונת חבר בת דירה בקרקע . עם זאת , נמסר עירייה עפולה , כי נכון עכשיו לא פנה חברה מוסד תכנון מקומי של עפולה כדי התחיל הליך שינוי ייעוד . עירייה נמסר עוד כי אם חברה הפנה אל היא עניין , סביר הניח קשת לא נדחה : " בעפולה נדרש גם שטחי מסחר חדש גם דירה למגורים , זאת בשל קצב התפתחות מרשים מואץ התבצע עיר בארבע השנים האחרונות ". גזייה גלוב התעניין מגורים ? קנה קרקע ל-90 דירה בעפולה על פה הערכה , חבר - אינו עסק נדל"ן מגורים - פעל שינוי ייעוד קרקע במקום כדי הרחיב את קניון G הסמוך 