איטליה פתח כלא אסיר טרנסג'נדרים אחד בית סוהר ראשון עולם יועד אסיר טרנסג'נדרים נפתח קרוב סמוך עיר פירנציה שבאיטליה . עד עתה נכלא אסיר טרנסג'נדרים אגף מיוחד כלא איש איטליה צפוי פתח את אחד בית סוהר ראשון אסיר טרנסג'נדרים , כך דווח אתמול ( שליש ) רשת BBC . בית סוהר מיועד הוא מתקן כליאה איש כמעט ריק נמצא עיר פוצאלה , סמך לפירנצה . הוא צפה אכלס בעיקר אסיר הורשע עבירות סם זנות . על פה הערכה , איטליה יש כ-60 אסיר טרנסג'נדרים , על פה דיווח , כ-30 הוא הועבר בית סוהר מיוחד . כתב -BBC באיטליה דיווח כי עד עתה , אסיר טרנסג'נדרים נכלא בית סוהר איש , שם הוא הופרד שם שמירה על ביטחון . ארגון זכות הקהיל הומוסקסואלית איטליה בירך על החלטה ייעד בית סוהר סיפק אסיר טרנסג'ינדרים את תמיכה פסיכולוגי נדרש . אולם , חיבר מועצה מקומי טען שהוא לא הבין מדוע בית סוהר בפוצאלה נותר כמעט ריק במשך זמן כה רב . " יש לפחות 30 עד 40 איש הוחזק כלא סמך מוכנות מעבר בית סוהר בעל אבטחה בינוני כמו זה בפוצאלה . אבל הוא הכיל תנא כניסה מאוד הגביל " , אמר פרנק קורליאונה לסוכנות ידיעה איטלקי אדנקרונוס . על פה עיתון " איל ג'ורנלה ", כרגע כלוא בית סוהר רק שתיים אסירה , אך קיים ב הוא צוות של 22 עובד . במקום יש ספרייה , ריכז ספורט , גירש כדורגל , קרקע חקלאי ב היא גדל זית ענב . איטליה פתח כלא אסיר טרנסג'נדרים אחד בית סוהר ראשון עולם יועד אסיר טרנסג'נדרים נפתח קרוב סמוך עיר פירנציה שבאיטליה . עד עתה נכלא אסיר טרנסג'נדרים אגף מיוחד כלא איש 