קסאם התפוצץ מועצה אזורי שיער נגב ירה רצועה נמשך גם הערב . רקטה קסאם נפלה שטח פתוח מועצה אזורי שיער נגב , לא היה נפגע לא נגרם נזק . התרעה צבע אדום הופעל יישוב סמוך ירי העז נמש גם היום . קסאם התפוצץ הערב ( שני ) שטח פתוח מועצה אזורי שיער נגב . התרעה צבע אדום הופעל יישוב סמוך . לא נמסר על נפגע או על נזק , כוח ביטחון סרק אחר מקום נפילה מדוייק . שלושה חמוש נהרג אמש תוצאה תקיפה חיל אוויר מרכז רצועה עז . כלי טיס ישראלי שיגר טיל עבר חולי של חמוש תכנן ירה רקטה לעבר ישראל , מן אנחנו נהרג שלושה חמוש . דובר צה"ל אישר את פרט הוסיף כי דובר בתקיפה כוון נגד חמוש . בחמאס ג'יהאד איסלאמי איים נקם את תקיפה צה"ל רצועה , אמר הוא היווה הסלמה . דווח ארגון הצהיר הגיב על תקיפה . מוקדם יותר נורה ארבע פצצה מרגמה צפון רצועה עז כיוון ישראל , אולם הוא נפלה שטח פלסטיני . לא היה נפגע לא נגרם נזק . קסאם התפוצץ מועצה אזורי שיער נגב ירה רצועה נמשך גם הערב . רקטה קסאם נפלה שטח פתוח מועצה אזורי שיער נגב , לא היה נפגע לא נגרם נזק . התרעה צבע אדום הופעל יישוב סמוך 