קמפבל : " ניגר ידע מה הוא עשה את היא " בלם ותיק חוזר ארסנל בגיל 35 , הרגיע את חשש לגבי כושר : " המאמן עקב אחרי אני מקרוב , הוא לא אדם טיפש " בלתי נאמן עומד התרחש , חזרה רשמי של סול קמפבל קבוצה לשעבר ארסנל הפך רשמית . בלם ותיק שותף אמש ( שליש ) במשך 45 דקה משחק מילואים של תותחן נגד מילואים ווסטהאם , הצהיר סיום : " ונגר עקב אחרי אני קרוב , הוא לא אדם טיפש . הוא לא היה לקח את אני אם הוא לא היה אהב את מה הוא ראה מן אני ". ארסנל ניצח 2:4 וקמפבל עלה שיחק מחצית השנייה . אנגלי הסביר שונגר רצה בחן את כושר של בלם , לא שיחק צורה פעיל חץ שנה אחרון כמובן לא הפך צעיר יותר . שחקן צפה שיחק לפחות עוד שיחק אחד עם מילואים לפני וונגר החליט האם החתים את הוא , אך בינתיים תקשורת אנגלי כבר טען כי חוזה סוכם קמפבל צפוי הרוויח 20 אלף ליש"ט שבוע . גם קמפבל הודה את היא כי חזרה ארסנל הוא דבר " לא נאמן ". תותחן צפוי שלם לבלם הוותיק שיכר שבועי של 20 אלף ליש"ט , קמפבל הודה "התגעגעתי זה , הוא הרגיש זה מהלך נכון . זה כבר לא סתם רצון חזר מגרש , זו ממש תשוקה . הוא הרגיש טרי , בחינה זה פשט לא נאמן ". " הוא צריך שיחק כדי נכנס כושר , שיחק כמה משחק אימון אז ראה מה היה . הוא קיווה את היא חתם ארסנל . זה היה פנטסטי , נפלא , הידר ", אמר הבל , " ההתלהבות יש חזרה אל אני . זה הרגיש כאילו מעולם לא עזב . הוא התרגש היה כאן שוב עיבד קשה בשביל זה ". בלם נבחרת אנגלי לשעבר עזב את ארסנל ב-2006 חתם בפורטסמות , שם סיים את חוזה קיץ אחרון . לפני מספר שבוע הוא חתם הוטס קאונטי ליגה רביעי , אבל ביקש התיר את חוזה אחרי משחק אחד . אגב , ארס נגר מעולם לא החתים שחקן כבר שיחק תחת הוא ב-13 עונה של הוא על קו של ארסנל , אבל לאחרונה החמיא פעם רב שיחק נראה שהחיבור הזה עשוי קירה . קמפבל היה קפטן טוטנהאם , אבל עש מעבר תוקשר -2001 היפך אויב גדול ביותר של אוהד תרנגול . עם ארסנל הוא זכה בדאבל ב-2002 היה חלק קבוצה לא הפסיד כול אורך ענה 2003/4 וזתה אז אליפות . הוסף הוא זך עם קבוצה גביע ב-2003 -2005 גביע הקהיל ב-202 -2004 . קמפבל : " ניגר ידע מה הוא עשה את היא " בלם ותיק חוזר ארסנל בגיל 35 , הרגיע את חשש לגבי כושר : " המאמן עקב אחרי אני מקרוב , הוא לא אדם טיפש " 