רפורמה הציל את כריש נדל"ן ? רפורמה , עלול מחק את גוף יחיד מסוגל עצר את בנייה על חוף ארץ , קודם שקט , מתחת אף של פעיל סביבה . שר ארדן : " הליך לא ראוי " אם מסגרת רפורמה חוק תכנון בנייה בוטל ועדה שמירה סביבה חופי ? ארגון סביבה חשש כי רפורמה קודם יום אלו משרד ראש ממשלה ביטל את ועדה חלק ממטרה הוא שמר על סביבה כריש נדל"ן עונין בת על קו חוף . כוח של הוועדה מנוע אישור תוכנייה בנייה תחום סביבה מרחק של עד 300 מטר קו מים . זאת אם טענה ועדה הסתמן פגיעה טבע אינטרס של ציבור רחב.לנוכח דאגה המשך קיום של ועדה , הגיש היום ( רביעי ) ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) שאילתה דחוף נושא , אולם גם הוא לא קיבל תשובה ברור בנוגע עתיד ועד . שר הגנה סביבה , גלעד ארדן , ענה שאילתה שם ממשלה , אמר כי ציער , אין הוא ידע ודאות האם יש כוונה זו , זאת מאחר לא הועבר יד עד כה עיקרון רפורמה או טיוטה חוק , כן לא התקבל כול הודעה רשמי נושא . ארדן מתח ביקורת על הליך אמר כי רפורמה קודם "הליך לא ראוי , אינו שקוף לא שיתף את כול נגע דבר בגיבושו ". הוא הוסיף אמר כי אם אכן קיים כיוון זו , הוא נפעל כול האמצעים מנע את קבלה החלטה הוציא את היא רפורמה . " ביטול ועד היה אסון טעות גדול מאוד ", ציין ארדן . דבר של ארדן הצטרף דבר אמר אמש נילי יוגב , תכנן מחוז תל אביב משרד להגנת הסביבה , במהלך כנס חירום של חברה הגנה טבע עסק רפורמה המתוכננת חוק תכנון בנייה . דבר יוגב , " ברפורמה מתוכנן חוק תכנון בנייה רב נסתר על גלה . הוא , משרד ממשלה , שמע על רפורמה , קודם מרתף , רק שמועה . איפה פה שקיפות ממשלתי ? " רפורמה הציל את כריש נדל"ן ? רפורמה , עלול מחק את גוף יחיד מסוגל עצר את בנייה על חוף ארץ , קודם שקט , מתחת אף של פעיל סביבה . שר ארדן : " הליך לא ראוי " 