מפקד תא אל קאעדה בתימן נהרג פעולה צבאי לחץ של ממשלה תימן על ארגון אל קאעדה ממש נתן את אות . דבר בכיר פוליטי , כוח ביטחון תימני הצליח הרג פקד תא של ארגון מזרח מדינה כוח ביטחון בתימן הרג מנהיג תא של ארגון אל קאעדה מחוז שאבווה מבצע נרחב נגד ארגון , כך מסר היום ( רביעי ) מושל מחוז . " עבדול דאר נהרג אתמול לילה בידי כוח ביטחון , צר על בית ב הוא הוא התחבא ", אמר על אני חס את הן אל אחמדי כתב . דאר נחשב מפקד תא אל קאעדה אזור שאבווה , כ-600 קילומטר מזרחי עיר בירה צנעא . על פה אחמדי , נמשך מצוד אחר חבר נוסף תא . אירוע נפרד שניים חייל תימני נהרג מארב סמוך בירה מחוז אטק . על פה -BBC , אל קאעדה הרחיב את פעילות תימן בעקבות לחץ רב הופעל עלה אפגניסטן ובפקיסטן . ממשלה תימן החל אף הוא פעל נגד הוא לאחר ארגון לקח אחריות על ניסיון פיגוע כשל מטוס אמריקני חג מולד . תחילה שבוע נשיא ארץ ברית ברק אובמה מסר כי אין כוונה שלח חייל אמריקני תימן או לסומליה כדי נלחם מורד מדינה הללו . מפקד תא אל קאעדה בתימן נהרג פעולה צבאי לחץ של ממשלה תימן על ארגון אל קאעדה ממש נתן את אות . דבר בכיר פוליטי , כוח ביטחון תימני הצליח הרג פקד תא של ארגון מזרח מדינה 