אפגניסטן : כוח נאט"ו ירה אש חי לעבר מפגין אזרח אפגני טען כי 13 בן אדם נהרג ירי כוח נאט"ו לעבר מפגין , מח נגד חילול ספר קרא את הן פעולה צבאי . בנאט"ו הכחיש את דיווח מספר אזרח אפגני הגיע יום ( שלישי ) בית חלה דרום מדינה עם פצע ירי , קרוב משפחה טען כי הוא נורה על יד כוח מערבי מהלך הפגנה נגד פגיעה קוראן . דובר טעם נאט"ו אמר כי כוח מערבי היה מודע קיום הפגנה לאחר פעולה צבאי עיר גרמסיר דרום אפגניסטן , אולם הוא לא מסר האם ידע ל הוא על ירי של כוח עבר מפגין . לפי חלק דיווח נהרג 13 אזרח ירי כוח ערב . תושב אזור סיפר כי הפגנה החל לאחר הגיע דיווח כי ספר קוראן חולל מהלך פעולה צבאי . דובר נאט"ו הכחיש כול פגיעה ספרי קודש מסגרת פעילות צבאי כי פעולה מדובר נעשה על יד כוח אפגני , סיוע מזערי של כוח נאט"ו . דיווח על הרג אזרח בידי כוח מערב הוא רגיש מאוד אפגינסטן הוביל מספר הפגנה אלים עיר רוחב מדינה שבוע אחרון . שר הגנה גרמני נאלץ התפטר בספטמבר תפקיד לפני חודש , לאחר הואשם טיוח תקיפה אירע -4 בספטמבר , ב היא נהרג 69 איש טאליבן -30 אזרח אפגני . אפגניסטן : כוח נאט"ו ירה אש חי לעבר מפגין אזרח אפגני טען כי 13 בן אדם נהרג ירי כוח נאט"ו לעבר מפגין , מח נגד חילול ספר קרא את הן פעולה צבאי . בנאט"ו הכחיש את דיווח 