ח"כ כרמל אמה נגד יו"ר ועדה כלכלה : " אופיר אקוניס אמר צריך סגר את ערוץ 10 כי הוא שמאלני " ח"כ שאמה : אקוניס אמר ל אני "אשלם מחיר פוליטי ליכוד כיוון הגיש הצעה חוק עד " חבר הכנסה כרמל אמה יצא מתקפה חריף נגד יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס . דבר שאמה , אקוניס אמר ל הוא כי " אסור עזר ערוץ 10 . זה ערוץ שמאלני צריך נסגר ". כמו כן , אמר שאמה כי אקוניס הזהיר את הוא כי מידה יצא טובה ערוץ 10 - הוא נשלם מחיר פוליטי ליכוד . אמה אמר עוד כי " יו"ר ועד אקוניס הגיע סיכום מחוץ חדר ועדה ניסה העביר את זה הצעה חוק עצם עם אלמנט נוסף של הוא . צר היה ל אני שמע הבוקר עד עכשיו את האמירות ייצא לשכה של יו"ר ועד יכול יש פה אלמנט אישי אלמנט של אגו . הוא נחמן שי החליט עזר ערוץ 10 עוד לפני החלטה ממשלה , אקוניס אמר ל אני בזמנו " שאסור עזר ערוץ 10 ערוץ נסגר כי הוא שמאלני . זה מה אופיר אמר ל אני הוא שילם מחיר ליכוד אם עזר ערוץ 10 . הוא החליט מראש עזר ערוץ 10 מתוך תובנה סיסי היה ערוץ נוסף לא הוחשך . אחר בחר ניהל שיקול פוליטי אישי עניין , כול אופן לא הוא לא נחמן שי . הוא ראשונים תומך הצעה חוק ממשלתי ". מלשכת אופיר אקוניס נמסר תגובה כי " יו"ר עד כלכלה פעל קידם את הצעה חוק ממשלתי יותר כול חבר אחר כ נס ה-18 ". ח"כ כרמל אמה נגד יו"ר ועדה כלכלה : " אופיר אקוניס אמר צריך סגר את ערוץ 10 כי הוא שמאלני " ח"כ שאמה : אקוניס אמר ל אני "אשלם מחיר פוליטי ליכוד כיוון הגיש הצעה חוק עד " 