מנכ"ל חבר מטוס ריסוס כימניר הוקף את גיורא רום : מאס ל אני ראה גנרל לא ידע ניהל " דיויד גלה את הן מחה על החלטה של מנהל רת"א העלה את תעריף טייס : " יש ל הוא חוסר הבנה כלכלי " בעל מנכ"ל של חבר מטוס ריסוס כימניר , דיויד גלה את הן , מתח ביקורת קשה על רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) משרד תחבורה , התריע כי " העלאה תעריף טייס שונה חיסל את ענף ריסוס חקלאי מטוס אוויר ". הוא אף תוקף חריפות רב את מנהל רת"א , גיורא רום.מנכ"ל ימניר תקף את רום על כך הוביל את מהלך העלאה תעריף אגרה האשים " חוסר הבנה כלכלי אי יכולת ניהל כראוי מערכת תעופה אזרחי , על ענף שונה ". גלה את הן : " נמאס ל אני ראה כול מיני גנרלי אשר הנחית על אנחנו צבא - כיוון אין מה עשה את הם - ניהל עסק מגזר הפרטי , מבלי הבין ב הם דבר . זה גנרל ידע יירט הפיל מטוס חיל אוויר , עוד לא הכשיר את הוא ניהל מערכת תעופה אזרחי ". שיח מיוחד עם themarker אמר גולן , כי " רת"א ייקר החל מ-1 ינואר בצר חסר תקדים תעריף אגרה תעופה שונה . דוגמה , תשלום עבור חידוש רישיון טייס אשר הועסק חבר , התייקר פי שלושה סכום של 432 שקל שנה , סכום של 1,500 שקל לשנה.כימניר , לדבריו , הוא גדול יותר תחום ריסוס חקלאי מטוס אוויר רשות 10 מטוס אשר הוא הפעיל מדי יום . כימניר העסיק 50-40 טייס , חלק הוא על בסיס קבוע אחר לפי עיוות ." רת"א בחר משום מה השית על ענף תעופה חקלאי את העלאה הדרסטית גבוה יותר של תעריף אגרה שנה קבע מגזר זה רם תעריף של היא . לא היה ל אנחנו מנוס אלא גלגל את העלאה על חקלאי . ברת"א לא מודע כנראה , כי ייקור תעריף עלול הביא חקלאי לידי קריסה ", אמר גולן.מנהל איגף בכיר הסברה יחס בינלאומי משרד תחבורה , אבנר עובד , אמר בתגובה -themarker כי מדובר טענה חסר כול שחר , כן העלאה אגרה כימניר הינה היקף מצומצם ביותר אין ב היא כדי פגע חוסן של החברה או חקלאות עצמו . מטוס ריסוס נהנה מפעיל רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) תחום שונה , כלל פעילות מטרה הוזיל את עלות דלק מטוס אלו צרך אופן משמעותי . עוד הוסיף עובד כי " במסגרת תקנה אגרה , פועל רת"א מימש מדיניות של הקלה משמעותי תעופה פרטי ספורטיבי , שומר על סטטוס קו אגרה הנוגעות פעילות המסחרית . מסגרת זאת הוזל מספר אגרה מצד אחד הושווה מספר אגרה חריג כלל פעיל חברות תעופה מסחרי נמצא מצב דומה חבר כימניר , כמו חברות תעופה עסק תיירות צילום . באשר הערה על מנהל רת"א , הרי אינו ראוי כלל התייחסות ". מנכ"ל חברה מטוס ריסוס כימניר הוקף את גיורא רום : מאס ל אני ראה גנרל לא ידע ניהל " דיויד גלה את הן מחה על החלטה של מנהל רת"א העלה את תעריף טייס : " יש ל הוא חוסר הבנה כלכלי " 