מילה זול חג אוזן נמאס ביקורת על טקסט מוזיקה ים תיכוני , אז הוא ניסח כתב גינה נקב . לום שבן אריק ברמן , כינס מקלט זה קרה את היא כמעט כול פעם יוצא להיט סולסל חדש . גוף רוצה רקד , השכל רצה עבד . פדיחה לא נתן ל את קם כסא , עד קצב כבר נכנס כול גוף הוא לבד הרים את עצמו . פתאום , כמעט בלי רצייה , מצא את עצמו על כסא . מאבק מתמיד זה בין רציונאל אמוציונל , גרם מוזיקה הסתלסל ספג אופן אוטומטי אשם רדידות חוסר עומק . כדי הבין את אופן ב הוא אוזן חובבת סלסול הקשיב שיר , צריך בנה טבלה דירג את חשיבות מרכיב יצירה . זאת לא היה הפתעה גלות טקסט לא נמצא במקום ראשון . אפילו לא שני . הדגש הקלטה שיר סולסל הוא קדם כול על לחן . שם כול התחיל , חיפוש אחרי מנגינה נכון , נגע מקום רגיש . אחרי זה יש מאבק על מקום שני בין ווקאליות של זמר או זמרת לבין עיבוד הפקה מוזיקלי . רק אחר כך צריך מיל אם אין , אפשר הסתפק משפט אחד התגלגל פזמון . אם גם זה לא בר השגה , אפילו מילה אחת תיעש את עבודה , נגיד " טראפטוני ". זאת מהות הבדל בין אסכולה מוזיקלי ארץ . זה בסיס שיח חירש התנהל שנה ארוך בין ז'אנר . מוזיקה יווני זה בא יד ביטוי צורה כי טוב . עובדה מילה לא מובן לא פריעה התחבר רגש . הבוזוקי , קצב הווקאליות יוצר אווירה נתן רגש השתולל . אריס סאן שר " בום פם " או כשטריפונס שיגע את רחבות עם " דירלה דה דה ", האינסטנקט ראשוני הומר נענע את אגן גם אם אין משמעות למילים . זה נמשך עד היום "טראפטוני " הוא רק דוגמה אחת . הרי שלומי שבת הוצע טקסט אחר הוא בחר הלך עם " טראפטוני " כי זו מילה יחיד התגלגל נכון על קצב . קול חם של הוא הפקה מוזיקלי , בייחוד זורנה מלווה את שיר , השכיח את אי נעים מילה כול כך טומטם זאת . זו לא שטחי , זה עומק רגשי . גוף הקשיב מנגינה זרם את היא צורה הכי משוחרר יש . רגש , נטה . אוזן זרה לא הבין זאת . לא שינה את היא כמה עמוקות או שנון היה מילה של אריק ברמן שלומי שבן , כול עוד ביצוע ווקאלי של הם לא היה השביע רצון , קהל התעלם מן הם . לא רק ביצוע ווקאלי של הם לא השביע רצון , הוא פשוט לא זמר . זה הוא שר ( אולי ) טון הנכון ו ( אולי ) לא זייף , עדיין לא הפך את הם זמר . גם הוא ידע ניגן כמה אקורד גיטרה זה עדיין לא הפך את אני לגיטריסט . סיבה מילה זול חג אוזן נמאס ביקורת על טקסט מוזיקה ים תיכוני , אז הוא ניסח כתב גינה נקב . לום שבן אריק ברמן , כינס מקלט 