איך על אנחנו התייחס הסתנן ? הכרזה עצמאות של מדינה ישראל הוצהר כי " מדינה ישראל תהא פתח עלייה יהודי קיבוץ גלוי ". לא נאמר ב היא כי מדינה ישראל אמור היות קלט של עבריין נמלט , חיפש תעסוקה כול עולם או , הבדיל , פליט עקב אבק כוח מלחמה שבטי מקום מושב חיפש מנוח מקלט . עם יהודי , אורך כול ההיסטוריה הצטיין רגישות , רחמנות גמילה חסד , נזעק כול עוול הוא . בשל רדיפה היה מנה חלק של עם אורך היסטוריה , לנוכח שואה איום כילה שליש בן עם , פיתח סף רגישות מיוחד . מדינה ישראל קלט אל היא שריד חרב פליט עשר מדינה . עם זאת , טיעון וסרניים לעתים צדקניים דבר צורך הגן על כול הסתנן לישראל צריך נמדד נבחן על רקע של מציאות נתון ריאלי , לא תוך כדי השוואה בלתי פרופורציונלי שואה . קל מאוד יצא הגנה הסתנן מדינה ישראל , אך האם כוח קיבל מאה אלף רק כי זה מה הוא רצה ? רגישות דרוש גם מנה היגיון . יישוב קטן היה ארץ ישראל התגייס קלט תיווך מאה אלף עולה חדש . כעבור שנה קלט ישראל יותר מיליון עולה בריה"מ , אף אחד הוא לא גר רחוב . ישראל , על כול קושי בטחוני כלכלי , העלה אלף רב של עולה אתיופיה גישר בתוך שנה ספור על פער עצום של השכלה אורח חי . אין עוד מדינה עולם קלט כמות עולה גדול פי כמה אזרח מקורי . כול עלייה , למרות תלאה מהמורה , השתלב רימה תרומה של ממש פיתוח שגשוג של ישראל . עתה , על גבול של מדינה ישראל התדפק בן עם שונה ( מספר יכול שינה את מאזן דמוגרפי ) , ביקש ניצל את רגישות נושא פליט - חובה על אנחנו הזעיק את מדינה עולם כדי טיפל בעיה מהגר , הלך התרחב . מדינה ישראל , עם כול כבוד יכולת , אינו אמור קיבל על עצמו טיפל סוגיה כאוב זו בד . כשם יש קונצנזוס רחב חברה ישראלי ( הוציא מספר איש שמאל רדיקלי ) נגד מתן זכות שיבה פלסטיני , מדוע כייר בזכות כניסה של אל ברח ארץ רצה הפך את מדינה ישראל לביתם ? אולי יש קשר בין תומך זכות השיב זכות קליטה של מהגר סודאן . מערכה משולב נתק הוא מדינה ישראל יהדות . מדינה אינו אמור איבד עוצמה דעה . התחיל דגל מדינה ישראל מדינה יהודי , אחר כך רב מאית של אנחנו החליף את דגל מדינה כול אזרח , עתה יש הציע ל אנחנו הפך מדינה כול פליט . מנחם בגין ז"ל , עם בחר ראשות הממשלה , התיר את כניסה ארץ של קבוצה מהגר וייטנאמי נע על פנים ים , מעש אצילי היה ראוי כול שבח . מדינה ישראל שנה אחרון טיפל מספר ניכר של סודאני נכנס ישראל דרך פרצה בגבול המצרי , רב מן הם מצא איך על אנחנו התייחס הסתנן ? nan 