מסחר בורסה ננעל ירידה ער חדות מעו"ף קרס ב-2% רמה של 1,145 נקודה , unspecified 100 השיל 2.3% מערך ל-1,074 נקודה מדד תל טק ירד -2.7% . מדד מנייה בנק הוביל את ירידה איבד יותר מ-3% מערך ירידה שער עולם , מנוח רצף עלייה בורסה תחילה חודש , דו"ח מאכזב פתיחה עונה דו"ח רבעון רביעי ארה"ב או אפילו פחד גובה - כול אחד או כולם ביחד הוביל היום גל של מימוש . מסחר נפתח ירידה עיר קל הילך גבר עד תום מסחר . מדד unspecified 25 קרס ב-2% ל-1,145 נקוד , מדד unspecified 100 השיל 2.3% ל- 1074 נקודה מדד תל-טק ירד ב-2.7% . מחזור מסחר היה גבוה הסתכם -2.7 מיליארד שקל - סימן לא טוב במיוחד עבור משקיע . מה החזיק את שוק זה ציבור ", אמר הבוקר לאחר פתיחה מסחר פעיל אחד בית השקעה . " הגיע לקוח רצה קנה מניה משקל גבוה תיק וזאת אחרי שוק עשה 70% שן עבר . הוא ידע היה ל אתה קשה מאוד מצא ל הם תשואה גבוה רם אלה . בשורה תחתון בועה התנפח כולם נהנה זה ". מניה בנק נדל"ן הוא אלו הוביל את ירידה שוק עם יריד של למעלה מ-3% כול אחד הוא . את מחזור גבוה שוק ריכז מנייה דיסקונט נפלה -4.7% מחזור ענק של 260 מיליון שקל . מדינה מכר היום 5% מנייה בנק דיסקונט בהיקף של 450 מיליון שקל דויטשה בנק הפיץ את הם גוף שונה ארץ ובחו"ל . דויטשה בנק . מניה נמכר הנחה של 2.5% מחיר שוק הוביל לחץ כבד על מנייה . מסחר בורסה ננעל ירידה ער חדות מעו"ף קרס ב-2% רמה של 1,145 נקודה , unspecified 100 השיל 2.3% מערך ל-1,074 נקודה מדד תל טק ירד -2.7% . מדד מנייה בנק הוביל את ירידה איבד יותר -3% מערך 