" נפעל מכר את יתרה מנייה בנק -2010 " כך אמר שר אוצר יובל שטייניץ תגובה עסקה מסגרת מכר מדינה ישראל 5% מניה בנק דיסקונט לבנק השקעה דויטשה בנק מחיר של 435 מיליון שקל מדינה ישראל מכר היום 5% מניה בנק דיסקונט לבנק השקעה דויטשה בנק מחיר של 435 מיליון שקל . " מדובר על הישג למדינת ישראל הבעה אמון כלכלה חוסן פיננסי ", אמר שר אצר תגובה עסקה . שר אצר הוסיף כי פעל מכר את יתרה מנייה בנק בידי מדינה מהלך שינה 2010 . " מדינה ישראל החזיק בכ- 10% מנייה בנק לאומי החזיק , לאחר שלם עסקה , ב- 20% מניה בנק דיסקונט ", ציין שטייניץ . חשב כללי של משרד שוק אורן , הסביר כי " מטרה עסקה הוא ניצל את רמה גבוה ב היא נסחר מנייה בנק דיסקונט שמאפשרות מדינה התחייל תהליך מימוש אחזקה בנק . תקבול העסקה אפשר ל אנחנו הקטין את גיוס אג"ח של ממשלה הפחית את יחס חוב-תוצר ". דבר נאמר על רקע מכירה 5% מניה בנק דיסקונט לבנק השקעה דויטשה בנק , זכה הליך תחרותי נערך אתמול לילה ( בין יום ב' יום ג' ) . מסגרת עסקה , בוצע על יד חשב כללי משרד אצר , שוק אורה , על פה הנחיה שר אוצר , התחייב דויטשה בנק רכוש 5% מניה בנק דיסקונט במחיר של 8.871 למניה , קיבל אופציה רכישה של עד 3.33% נוסף מנייה בנק מחיר נמוך ב- 0.5% מחיר ב הוא נרכש יתר מניה , עד שעה 18:00 היום ( שליש ) . הערב הודיע דויטשה בנק כי לא מימש את זכות רכישה מניה נוסף . מסגרת עסקה התחייב מדינה לא מכר מנייה נוסף של בנק במשך 90 יום . " נפעל מכר את יתרה מנייה בנק -2010 " כך אמר שר אוצר יובל שטייניץ תגובה עסקה מסגרת מכר מדינה ישראל 5% מניה בנק דיסקונט לבנק השקעה דויטשה בנק מחיר של 435 מיליון שקל 