אקסלנס לקח ברוקראז' של כלל סוחר צעיר - כלל הגיש תביעה אקסלנס איבד לאחרונה כ-6 עובד מחלק ברוקראז' - רוב טובה מיטב דש סוחר צעיר עמרי וייסמן בוודאי לא האמין עורר זו סער שוק ברוקראז' . השבוע הגיש חבר כלל פיננסים ברוקראז' קבוצה שבשליטת נוח דנקנר עתיר בית משפט בקשה הוציא צו ניעה אסר על וייסמן עבר עבד אופן מיידי ברוקראז' של אקסלנס , שליטה של יצחק תשובה . התיר הוגש נגד וייסמן עצמו נגד אקסלנס שירות בורסה . בכלל ברוקראז' כעס על כך וייסמן , עובד תפקיד סוחרר בכלל פיננסים פחות שנה , התחייב חוזה עבודה של הוא תקופה הודעה מוקדם של כארבעה חודש . וייסמן צד ביקש התחייל עבד אופן מיידי בית דין עבודה הוציא נגד הוא צו מניעה זמני נגד העסקה ברוקראז' של אקסלנס . על פה חוזה , חויב וייסמן לארבעה חודשי עבודה מוקדם זאת תשלום - גם אם הוא אינו עבד . אירוניה מסוים אפשר מצא עובדה כי זהו עבד ראשון עובר כלל פיננסים מלחמה הברוקראז' העזה שוק ועוד לאקסלנס אשר איבד באחרונה איבד כ-6 עובד ב הם מנהל מסחר רון סירני עיבר , ניהל את הברוקראז' של דש רעה את אני אופר ראש דסק מנייה עבר מאקסלנס לדש ניהל מחקר טרנס קלינגמן , עיבר ניהל את מחקר מיטב ודני פרח שעבר מאקסלנס ניהל את ברוקראז' של מיטב . אקסלנס לקח ברוקראז' של כלל סוחר צעיר - כלל הגיש תביעה אקסלנס איבד לאחרונה כ-6 עובד מחלק ברוקראז' - רוב טובה מיטב דש 