מנהל קרן גידור ישראלי נועם גוטסמן עלה גלריית טייט לונדון הפסד של 1.6 מיליון דולר קרן השקיע חמישייה מכספה קרן גידור בעקבות נאמן גלריה מגזר זה , דיווח " לונדון איוונינג סטנדרד " גלריית טייט לונדון הפסיד מיליון ליש"ט ( 1.6 מיליון דולר ) עקב השקעה ביצע קרן גידור עצה כמה נאמן של גלריה , ב הם מייסד קרן גידור glg פרטנרס , ישראלי נועם גוטסמן , כוכב השקעה לשעבר של גולדמן סאקס , סקוט מייד . כך דיווח היום עיתון " לונדון איוונינג סטנדרד ". יו"ר גלריית טייט , לורד בראון , מסר כי הוקם ועדה השקעה חדשה מקום חבר נאמן קודם , כי הוכנס שינוי מדיניות השקעה של גלריה . שיא , השקיע גלריית טייט מעט רבע כסף קרן גידור - כ מעט פי חמישה נתח מקובל קרן פנסיה או חבר ביטוח , ניעור גבוה אופן חריג עבור מוסד לא מטרה רווח . תחילה שנה כסף קודם , חודש אירס 2008 , השקיע קרן השקעה של גלריית טייט 6 מיליון ליש"ט מתוך סך השקעה היקף של 27 מיליון ליש"ט , קרן גידור . עם זאת , בעקבות משבר כלכלי עולמי , מכר קרן של גלריה עד סוף שינה כסף , מרס 2009 , את כול השקעה קרן גידור הפסד של 17% , או מיליון ליש"ט . glg , אחת קרן גידור גדול אירופה , הודיע שבוע עבר כי שלושה מייסד ומנהלי קרן - גוטסמן , המשמש יו"ר ומנכ"ל במשותף של glg , רומן עמנואל , שותף למנכ"לות פיר לגרנג' , המשמש מנהל בכיר בקר - החליט החזיר את משכורת רמה לפני משבר פיננסי . שלושה , אשר קיצץ את משכורת שינה 2008 דולר אחד בלבד ויתר כליל על בונוס שן עבר , שב קיבל משכורת שנתי של מיליון דולר ב-2010 , כן בונוס . עיתון " פייננשל טיימס " דיווח שבוע עבר גם כי חל שינוי מבנה שכר של גוטסמן בעקבות הכבדה נטל מס על מגזר פיננסי בריטניה . בעוד שן עיבר שולם חצייה ממשכורתו ( 400 אלף דולר ) לונדון מחצית בן הורק , הרי שנה שולם רק 200 אלף דולר שכר לונדון . החלטה בכיר glg ויתר על משכורת שינה 2008 הביא כך גוטסמן גרנג' איבד אותו שן את מקום דירוג שנה של 50 מנהל קרן גידור עלה שכר גבוה ביותר של מגזין " אלפא ". גוטסמן העתיק שן עבר את מקום מגורים לונדון לן את הוא ירק , ניסיון גייס משקיע קרן ארה"ב . עמנואל רומן , מייסד ומנכ"ל glg משותף עם גוטסמן , היפך אחראי על עסק קרן אירופה . גוטסמן , המחזיק אזרחות כפולה של ארה"ב ישראל , נכלל רשימה 200 אספן האמנה גדול עולם נשל מגזין " artnews " שפורסמה השנה , נחשב מומחה באמנות מודרני . glg , אשר נוסד שנה 1995 בתור חטיבה של בנק השקעה ליהמן ברדרס , נאלץ שינה 2008 - על רקע משבר פיננסי עולמי מנהל קרן גידור ישראלי נועם גוטסמן עלה גלריית טייט לונדון הפסד של 1.6 מיליון דולר קרן השקיע חמישייה מכספה קרן גידור בעקבות נאמן גלריה מגזר זה , דיווח " לונדון איוונינג סטנדרד " 