פנינה : " אחרי שננצח , בדק מה קרה את היא מוסקבה " צל חקירה מס , כיבה unspecified התכונן יוון משחק חשוב מול מארוסי ( ה' , 20:00 , ספורט 5 ) . הומאן : " הוא לא פיחד " צילום עריכה וידאו : נועם נשל כיבה תל אביב קיים ערב ( רביעי ) אתון את אימון סיכם לקראת משחק יום חמישי נגד מארוסי ( ספורט 5 , 20:00 ) מסגרת מחזור אחרון בית הוקדם ביורוליג . צהוב קיווה ניצחון על יוון , מיהר שמע את תוצאה משחק הקביל בית , בין צסק"א מוסקבה לקאחה ויטוריה , על מנה ראה אם יש ל הם סיכוי סיים במקום שני בית . כדי סיים מקום השני בית , כיבה את אני תל אביב הצטרך לנצח יוון , קיווה ניצחון של קאחה ויטוריה על צסק"א . ארוס חייב ניצחון על מכבי תל אביב כדי עלה שלב בא , בלי קשר משחק של לובליאנה מול רומא . המשחק קדם בין מכבי תל אביב למארוסי , נערך יד אליהו , לא היה באמת כוח . מכבי ניצח 67:75 , אבל שלט אורך כול המשחק שחקן מצטיין היה לא אחר ממאצ'יי לאמפה , קלע 19 נקודה הוסיף תשעה ריבאונד . אז את הוא שיחק הצליח ארוס השתקם קלות , הגיע מצב של התמודדות על עלייה שילב בא בעיקר הציג יכולת טוב ליגה יווני , ב היא הוא הפסיד רק פעם אולימפיאקוס ופנאתינייקוס . עם יציאה ייוון , דיבר מאמן קבוצה , פין גרשון , רק אתמול נחקר ברשות המסים , על מה עובר על קבוצה בכלל על כדורסל ישראלי : " יכול היה היה עדיף אם היה שם מיליון שקל אצל מונה ומפסיד לא היה חקר את אני , מאשר תרומה הוא נתן עם חשבונית ואז קורא ל אני נחקר . אולי בכלל היה עדיף ל אני נשאר ייוון והייתי מפרנס שם כמה משפחה , כי הוא שילם כאן שני חץ מיליון שקל מס . זה כמו 800 משפחה זה פרנס הרבה מאוד שפחה . " אמר כבר רגע שחזר הוא חזר חופשה יכול היה הפסיד זה . אם צריך שילם משהו , הוא שילם . יכול היה הנשים נחשב פעמיים לפני הוא הצליח חו"ל אז חזר לכאן . הוא סמך על עורך דין של אני היה נציב מס כינס כי הוא ידע את חוק . הוא גם קיווה שרואי חשבון של אני עשה כול כמו צריך כי כמו הוא הבין , הוא לא הדפיס עצמו חשבונית . הוא בקושי יודע כתב , בטח לא הדפיס ". " החשיבות של משחק למארוסי עלול הפעיל עלה לחץ , גרם עצב בצד ל הם הוא קיווה את היא זה השפיע על משחק של הם ", הוסיף גרשון לקראת משחק . " יותר קל בא משחק כאנדרדוג , אבל עכשיו הופעל על הם לחץ , יכול היה זה נפעל טובה . כול מקרה , קל זה לא הלך היה בגלל ארוס הוא קבוצה קשוח לא אפשר סלים פנינה : " אחרי שננצח , בדק מה קרה את היא מוסקבה " צל חקירה מס , כיבה unspecified התכונן ייוון משחק חשוב מול מארוסי ( ה' , 20:00 , ספורט 5 ) . ומאן : " הוא לא פיחד " 