תושב חוץ נעלם : ירידה של 40% רכישה לעומת 2007 משבר עולמי אומנם גרם נפילה כמות דירה נרכש על יד תושב חוץ אך מספר פוחת כבר אז 2005 תושב חוץ חזר לחו'ל - כמות דירה נרכש ב-2009 על יד זר ירד כ מעט מחצית כמות נרשם ב-2005 וב-%40 יחסית כמות נרכש -2007 . כך עלה את היא דו"ח של מנהל הכנסה מדינה . על פה דוח , יותר שליש דירה נרכש על יד תושב חוץ נמצא ירושלים , דירה יקר ביותר נרכש על יד נמצא הרצליה פיתוח.ב-2009 רכש תושב חוץ 2,800 דירה ­- ירידה של 13% לעומת 2008 . אותו שן נרשם ירידה של 33% רכישה לעומת 2007 , זאת בעקבות משבר עולמי גדול החל סוף 2007 הגיע שיא סוף 2008 תחילה 2009 . ירידה כמותית שיעור רכישה דירה של תושב חוץ - לעומת עלייה חל רכישה דירה על יד ישראלי - הקטין את שיעור של תושב חוץ -2009 כ-2.8% כלל שוק , לעומת כ-5% בשנים 2005-2006 , שנה שיא של שוק תושב חוץ ישראל.סך וו רכישה של תושב חוץ ישראל ב-2009 היה 4.3 מיליארד שקל , ירידה של כ-10% לעומת 36%ב-2008 . סכום זה הושקע ירושלים וכ-26% הושקע תל אביב . על דירה נרכש תל אביב הוציא תושב חוץ 2.5 מיליון שקל ממוצע , אולם עיר ב היא התמקד עסקה גבוה ביותר של תושב חוץ היה הרצליה - עיקר הרצליה פיתוח - סכום ממוצע ב הוא רכש תושב חוץ דירה עיר הגיע -6.7 מיליון שקל . עם זאת , פלח דירה יוקרה ( דירה ששוויין פחת 5 מיליון שקל ) נרשם ירידה של 22% היקף פעילות של תושב חוץ : ב-2009 רכש תושב חוץ 93 דירה יוקרה ישראל לעומת 120 ב-2008.למרות זאת , שקל של תושב חוץ שוק יוקרה ירושלמי הוסיף היה גבוה עמד על 30% , לעומת 10% תל אביב . לפיכך ציין עורך דו"ח , גלי בן איים , כי תנודה בביקושים של תושב חוץ נכס נדל"ן יוקרתי , יש השפעה גבוה יותר על מחיר בירה מאשר תל אביב . קבלן הרגיש היטב את היעלמות של תושב חוץ שוק . ב-2006 תושב חוץ היווה 40% מסך רכש דירה חדש , אילו -2009 משקל ירד ל-25% בלבד.ב-2009 מכר תושב חוץ 2,400 דירה בישראל , כלומר ניעור דום מספר רכישה הוא . בחינה זו , יחס בין דירה נרכש אל נקנה , דום זה נרשם -2002 . מקרה מסוים מספר דירה מכר הושב חוץ היה גבוה מספר דירה רכש . אזור מרכז , על כול דירה רכש תושב חוץ ב-2009 נמכר מקביל 1.8 דירות.ערים בלט ב הן מכרה הושב חוץ דירה היה שדד נתניה . להערכת בן איים , דבר ביטא ציפייה של מוכר כך עלייה מחיר תושב חוץ נעלם : ירידה של 40% רכישה לעומת 2007 משבר עולמי אומנם גרם נפילה כמות דירה נרכש על יד תושב חוץ אך מספר פוחת כבר אז 2005 