רנו משדרגת את עידו רוזנבלום פרזנטור של רנו , עידו רוזנבלום , נהנה אחת הטבה תפקיד - מכונית של רנו . חברה זמין עבור הוא את דגם פלואנס , אך שמע כי הוא אהב יצא טיול שטח שינה את הזמנה , אתמול הגיע רוזנבלום אסף את ג'יפ רנו קוליאוס מחיר 182 אלף שקל . כנשאל אם הוא התכוון לקח את רכב סיבוב עיר , ענה : " בינתיים הוא לקח את הוא סיבוב של 40 דקות מצא חניה , בסוף שבוע היה ל אני יותר זמן יצא שטח כמו צריך ". רוזנבלום , אגב , הגיע סוכן רנו מונית סיפר נוכח : " לא מצא מי סייע את אני כול כך מוקדם בוקר ". רנו משדרגת את עידו רוזנבלום nan 