עברה עולם - 12.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * גנואה רכש מפיורנטינה את בלם מנוסה דר את הוא דאינלי . דאינלי בן -30 שימש קפטן ויולה במשך כמה שנה גנואה שילם עבור הוא כ-2.5 מיליון הורה . הוא חתם על חוזה עד קיץ 2013 . * קשר מוכשר ספטנו גוברטי הושאל עד סיום עונה מרומא לסמפדוריה . * גנואה רכש מפיורנטינה את בלם מנוסה דר את הוא דאינלי . דאינלי בן -30 שימש קפטן ויולה במשך כמה שנה גנואה שילם עבור הוא כ-2.5 מיליון הורה . הוא חתם על חוזה עד קיץ 2013 . * אודינזה החתים את קשר שוודי , אנדראס לנדגרן ( 20 ) , שחקן של לסינגבורג . * רון נורה ( 31 ) , קשר ראן שיחק עבר בליברפול , חתם עונה חץ באנורתוזיס קפריסאי . * הגן של פורט ניוון קוהלו , 23 , האריך את חוזה קבוצה עד סוף עונה 2014 . * רדינג השאיל את מגן ימני אנדי גריפין , 30 , מסטוק סיטי עד סיום של העונה . * הגן הדני של קבוצה AGF ארהאוס , מיכאל לומב , 22 , הצטרף קבוצה הרוסית זניט סנט פטרבורג , חתם ב היא תקופה של שלוש שנה . * וויגאן אנגלי החתים את מגן חוף שנהב , סטיב גור , העברה חופשי עד תום עונה . גור , 28 , שוחרר מבורוסיה מנשנגלדבאך גרמני לאחרונה . * צסק"א סוף בולגרי החתים את בלם מקדוני איגור מיטרסקי חלוץ רומני דניאל פאנצ'ו . * הגן הטוגולזי של פועל פתח קיווה עמנואל מתיאס חוזר על יד מספר קבוצה צרפתי . מתיאס , 23 , קיווה עבר סיום חוזה של הוא , סוף עונה נוכחי , ליגה הצרפתית . מגן אמר כי סוכן קיבל הצעה מספר קבוצה עבור הוא . * " הסאן " דווח כי פרנק ריברי החליט שבוע קרוב האם עבר קיץ לריאל מדריד או לצ'לסי . * עוד על פה עיתון , ויגאן נמצא בעקבות הוא של חלוצה נפלא של מאיורקה , הריץ אדוריץ , מוכן שילם תמורה חמישה מיליון ליש"ט . * תקשורת איטלקי דווח כי מילאן הגיש בקרוב הצעה חדש לוולפסבורג נגע לאדין דזקו כלל ב היא את קאחה קלאדזה מארק ינקולובסקי . * ארס נגר מעוניין צירף ארסנל הוא חלץ הצרפתי של אברטון , לואיס סאהה , כך על פה דיווח "דיילי מייל ". * חלוצה הניז'רי של צסק"א מוסקבה , מוסא מאזו , סיכם עקרונית מונקו אמור עבר השאלה עם אופציה רכישה תמורת חמישה מיליון הורה , כך על פה דיווח בל'אקיפ . עברה עולם - 12.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 