פרויקט 30 עם יהלי סובול - " רולטה " שעה טוב השיק אלעד כ הוא שגיא צורף את אלבום שני כלל שיר עם בר סחרוף , נינט טייב , יהודית רביץ , מאור כהן שלומי סרנגה " 30+ ", אלבום שני של צמד 30 ( אלעד כ הוא שגיא צורף ) יוצא יום ( חמישי ) חנות . לרגל אירוע , הוציא שני את סינגל " רולטה ", ב הוא השתתף יהלי סובול , השתתף גם אלבום ראשון של פרויקט . אלבום חדש אירח צורף ( כתב את כול מיל לחן ) כיהן נבחרת מרשים של שם , כלל ברי סחרוף , נינט טייב ( דואט עם סובול ) , מאור כיהן דואט עם יהודית רביץ שלומי סרנגה . פרויקט 30 עם יהלי סובול - " רולטה " שעה טוב השיק אלעד כ הוא שגיא צורף את אלבום שני כלל שיר עם בר סחרוף , נינט טייב , יהודית רביץ , מאור כהן שלומי סרנגה 