כך שיקם דני אילון הוא כבוד לאומי דיון קדחתני לתוך לילה , פסילה רעיון זרק פצצה סירחון פנייה מבריק לטוקבקיסט ישראלי . אוד הירש חשף את התרחשות מאחורי השפלה תורכי לפני מספר שנה ניהל אחד ראש NBC משא מתן על חידוש חוזה עם כוכב תוכנייה מערכון של רשת טלוויזיה אמריקני . כוכב דרש העלאה , מנהל החליט נקט גישה קשוח . כוכב סוכן הגיע משרד , הוא הופתע גלות ריהוט הוחלף : מנהל כותב ראשי של תוכנית יישב כיסא גבוה , בעוד שחקן סוכן הושב כיסא נמוך עד גיחוך . לאחר משא מתן התפוצץ , פגישה בא כבר נלקח מקום כיסא לאורחים . שחקן סוכן , הושפל עד עפר , נסוג תביעה רשת ניצח . לכן , שמח כול כך ראה אמש את תמונה פגישה חימם לב של סגן שר חוץ עם שגריר תורכי . לא רק דני אילון שיקם את כבוד לאומי , אלא כעת הוא גם ידע שר החוץ אביגדור ליברמן סגן חרוץ קיבל השראה גדול ניהל עולם . עם זאת , יש דעת החלטה לא התקבל קלות . משרד החוץ היה עבודה מטה אמיתי לפני פגישה גורלי . בכיר משרד ישב על מדוכה , קלה חלופה כובד ראש וקיבלו את החלטה מוצלח רק אחרי לילה של דיון מרתוני . אחת אופציה הוצע היה נעל את שגריר משרד של איילון ולזרוק לשם פצצה סירחון . ליברמן אילון כמעט התפתה נהג כך , אך לבסוף החליט שמר את מהלך נועז רגע ישב ערוץ טלוויזיה ציבורי תורכי שידר סדרה אנטי ישראלי , הבדיל מקרה נוכחי , הסדרה שודר ערוץ מסחר שאין ל הוא שום קשר ממשלה או שגריר . אפשרות אחר נשקל היה דרש מאחמט אוגוז צ'ליקול עמד פינה אורך כול הפגיש , או תבע מן הוא כתב אלף פעם על לוח משרד של אילון " כול כ לול ". רגע אחרון נפסל הדבקה פתק היתולי נוסח " הרג את אני נח " על גב של שגריר . נימה רציני יותר , יש ברך על שינוי כיוון בורך התנהלות של משרד חוץ . אורה שנה ארוך התעסק משרד בזוטות כמו מגע מדיני , חתירה שלום ניסיון שפר הוא מעמד של ישראל בעולם . מה היה תוצאה ? קדחת . כולם המשיך בלבל את מוח על כיבוש על גולדסטון , שגריר ישראל הוחזר התייעצות ופוליטיקאים קצין ישראלי הוגלה מאוקספורד סטריט הנכסף . ליברמן ואילון שם כך סוף . כיוון נואש סיכוי ישראל התקבל חברה מן מניין משפחה עם , לאור עובדה הבחין את הם סיכוי שלום שקול סיכוי שפנרבחצ'ה או גלאטסראיי רכש את שחקן ספסל של אנטליאספור , פיני בלילי , הוא החליט התרכז אגוז קצת פחה קשה פיצוח - שיפור עימד של משרד חוץ עין ציבור ישראלי . שנה אחרון התברר כך שיקם דני אילון הוא כבוד לאומי דיון קדחתני לתוך לילה , פסילה רעיון זרק פצצה סירחון פנייה מבריק לטוקבקיסט ישראלי . אוד הירש חשף את התרחשות מאחורי השפלה תורכי 