דולר איבד קרוב ל-1% צנח מול מטבע מרכזי עולם ; פישר רכש 100 unspecified ד' תגובה מול ירה את הוא נחלש דולר -0.6% רמה של 1.457 דולר יורה דולר צנח שעה קרוב ל-1% מסחר בין בנק , נסחר כעת שער של 3.65 שקל . נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , רכש כעת 100 מיליון דולר.הדולר צנח גם אל מול מרבית מטבע מרכזי עולם - מול ירה את הוא נחלש דולר -0.6% רמה של 1.457 דולר יורה ; מול ליש"ט נפל דולר ב-0.8% רמה של 1.628 דולר ליש"ט ; מול מטבעה אסיאתיים דולר דווקא התחזק - רשם התחזקות של 0.3% מול ין רמה של 91.23 ין דולר.מניות שוק התפתח רשם את ירידה חד זה ארבעה שבוע בעקבות הערכה כי בנק מרכזי רחב עולם תכנן סאגה מתוכניות תמריץ עודד את צמיחה . בנק מרכזי של סין הורה בנק הגדיל את יחס פיקדון הלוואה לראשונה אז שנה 2008 . צעד של ממשלה סין סייע הסיר כ-300 מיליארד יואן ( 44 מיליארד דולר ) כלכלה סיני , לפי ערכה כלכלן ינג זיקיאנג חיבר צ'יינה אינטרנשיונל קפיטל , כך דיווח בלומברג . דולר איבד קרוב ל-1% צנח מול מטבע מרכזי עולם ; פישר רכש 100 unspecified ד' תגובה מול ירה את הוא נחלש דולר -0.6% רמה של 1.457 דולר יורה 