בית גיבור נהפך מגדל משרד מלון בניין מגורים על חוף ים בניין ריבוי עלה מי נהנה תוכנית הוא בין יתר חבר גאון נכס קבוצה ביטוח מגדל ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז תל אביב אישר שינוי ייעוד מגדל משרד " בית גיבור " מתח נשייה תל אביב , ייעוד של תעסוקה מגורים מלונאות . בית גיבור נבנה שנה -60' רחוב קויפמן על חוף ים מתחם מנשייה , בין שכונה נווה צידק גן צארלס קלור . בנייה הוא חלק מתחם בניין משרד היה אמור היווה את מע"ר מטרופולין כלל את בית טקסטיל בית תעשייה . עם שנה מע"ר " נדד " אזר שדרה רוטשילד נתיב איילון , תיחם נשייה סבל הידרדרות כשהמבנים עמד היום ריק בחלקם.התוכנית אפשר שיקום של בית גיבור על יד המרה שטח משרד שטח מלונאות מגורים , ללא תוספת בנייה . יחס היה 60% מלונאות -40% כול יותר מגורים . שלב ראשון של הסבה כלל מלון 60 חדר פחת , שטח שירות הפרדה פיסי בין שטח מגורים מלונאות.התוכנית אפשר שת חלופה מעטפת בניין . אחת , השארה מעטפת בניין ללא שינוי תוך שימור קפדני של מעטפת קיים . שנייה , החלפה חזית כמקשה אחת כול המגדל לפי עיקרון בנייה ירוק . בניין ריבוי עלה , מי נהנה תוכנית הוא בין יתר חיבר גאון נכס החזיק את היא שלוש קומה בבניין , קבוצה ביטוח גידל החזיק יחידה משרד . ועדה מחוזי קיווה פעל אופן דומה לגבי מבנה נוסף מתחם מנשייה שימוש אינו תאם את סביבה פיסי . בית גיבור נהפך מגדל משרד מלון בניין מגורים על חוף ים בניין ריבוי עלה מי נהנה תוכנית הוא בין יתר חיבר גאון נכס קבוצה ביטוח גידל 