ברקת מודאג : רוב ערב - איום על ירושלים דבר ראש עירייה ירושלים , שיעור תושב ערבי בירה עלה מ-30% ל-35% - דבר היווה את היא סכנה אסטרטגי . הוסיף : " כול מחווה פלסטיני צריך נעשה במקביל חיזוק ירושלים " " עבר היה בירושלים 70% יהודי -30% ערבי , זהו יעד ממשלתי . היום יחס עמד על 65%-35% , זה היווה את היא איום אסטרטגי על ירושלים ". כך אמר היום ( שליש ) ראש עירייה ירושלים ניר ברקת כינוס במשכן הכנסה . כינוס ייסוד דולה ירושלים בכנסת אמר עוד רקה , כי מחווה של ישראל לפלסטינים אינו צריך בא על חשבון העיר . דבר , " כול מחווה פלסטיני צריך נעשה במקביל פעולה של חיזוק ירושלים , חשוב העביר מסר זה לא מיתן מיתן . בלי הירתמות של הממשלה הכנסה , יכול של אנחנו חולל את שינוי דרמטי הוא רצה הוא קטן יותר ". שדולה למען ירושלים חבר חברי כינס זבולון אורלב , ארה את אני אריאל , זאב אלקין , נחמן שי ארה את אני מקלב . " תמיד נשבע אמון ירושלים , זה הגיע החלטה מעשיות הוא נשאר בצד ", אמר ח"כ זאב אלקין ( ליכוד ) . " הוא רצה דאג זה לא ייקר , עשייה רב יש מדינה לא נשכח שירושלים הוא בירה , הוא מרכז . אסור מדינה שכח את ירושלים ". גם ח"כ ארה אריאל ( האיחוד הלאומי ) הצטרף שורה בירך על הקמה שדולה . " ירושלים הוא עיר קודש , שני מיליארד בן אדם התעניין במה קור ב היא - יהודי , נוצרי , מוסלמי אחר . שדולה היה דולה של כול ירושלים , כול דת אזרח , כולם ראוי טיפול ללא יוצא מן כלל , כדי ירושלים היה עיר שלום ". ועד מחוזי תכנון ובנייה בירה אישר חודש אחרון את הקמה של מספר שכונה יהודיות מזרח העיר . בין היתר , אושר הקמה שכונה יהודי לב שועפט מזרח ירושלים . כמו כן , אושר הקמה של שכונה יהודי חדש סמוך ישיבה " בית ארה " שבצפון הר זית . באחרונה פרץ עימות בין ברקת לבין יועץ משפטי של עירייה יוסי חביליו על רקע יוזמה ראש העיר להק מנגנון אכיפה עקף את מערכת משפטי עירייה . ברקת מודאג : רוב ערב - איום על ירושלים דבר ראש עירייה ירושלים , שיעור תושב ערב בירה עלה מ-30% ל-35% - דבר היווה את היא סכנה אסטרטגי . הוסיף : " כול מחווה פלסטיני צריך נעשה במקביל חיזוק ירושלים " 