הצעה חוק : " הגביל קיצור עונש של עבריין חוזר " ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) הודיע כי הוא התכוון יזם הצעה " חוק ראאד סלאח ", קובעת כול מי נגזר על הוא מאסר פועל בגין עבירה אלימות ריצה עבר מאסר בגין עבירה כלשהו לא היה זכאי ביקש קיצור מאסר שליש . דבר , " גזר דין כנגד ייח' ראאד סלאח הוא בדיחה . מערכת אכיפה חוק שיפוט בזבז הזדמנות פז הרחיק את ראש הסתה איסלאמי איים ניסה עת עת הבעיר מלחמה דת מדינה ישראל בין יהודי מוסלמי . מעבר מקרה פרטי אקטואלי הצעה זו היווה צעד נוסף תופעה אלימות גבר ". הצעה חוק : " הגביל קיצור עונש של עבריין חוזר " nan 