ערוץ 10 הציג תוכנית עבודה בפני רשות שני ועדה כלכלה של כנסת צפה אישר מחר קריאה שני שלישית את הארכה זיכיון ערוץ 10 . ערוץ הציג היום פנים רשות שני חלק תוכנית תחום תוכן שנה קרוב כיריים ערוץ 10 הנהלה רשות שני נפגש היום ( שני ) דן תוכנית עבודה של ערוץ שנה קרוב . פגישה התקיים היום ראשות מנכ"ל רשות מנשה סמירה יועץ משפטי של ערוץ עו"ד דבור קמחי לצד נציג נוסף שני גוף , נידון נושא מצוי כעת מחלוקת כן הוצג חלק תוכנית ערוץ תחום תוכן שנה קרוב . ישיבה היום התקיים לקראת דיון ועדה כלכלה התקיים מחר בוקר , ב הוא צפוי כול סעיף חוק עבר אישור לקראת העברה הצבעה מליאה . נושא עיקרי מצוי כעת מחלוקת הוא מעבר חבר חדשה של ערוץ ירושלים פריסה חוב דמי זיכיון . על פה הסתמן , מחר אושר סעיף חייב את מעבר חברה חדשה אך לא מיידי ערוץ נדרש הציג תוכנית העברה חברה תוך שנה . כמו כן , ככל נראה אושר פריסה חוב דמי זיכיון , דיבר שצפוי עורר את חמת של זכיין ערוץ 2 כן של טלעד , מאחר עד ערוץ 10 לא השלים את חוב דמי זיכיון לא יכול זכיין קיבל חזרה עודף גבייה דמי זיכיון מצוי יד רשות . מידה אושר מחר כול סעיף הגיש ערוץ 10 תוכנית מסודר השבה חוב הידיין ישיבה מועצה רשות שני התקיים יום ראשון בא . לאחר דיון מועצה , אם אושר מתווה , חזר נושא דיון נוסף ועדה כלכלה הצטרך אישר לאחר כן העביר את חוק הארכה זיכיון ערוץ אישור בקריאות שני שת מליאה כינס . תהליך זה הצטרך הסתיים עד -27 חודש , אז הסתיים תקופה זיכיון נוכחי של ישראל 10 . רשות שני נמסר : " הרשות השנייה ערוץ 10 נמצא עבודה מטה לקראת דיון מחר ". ערוץ 10 הציג תוכנית עבודה בפני רשות שני ועדה כלכלה של כנסת צפה אישר מחר קריאה שני שלישית את הארכה זיכיון ערוץ 10 . ערוץ הציג היום פנים רשות שני חלק תוכנית תחום תוכן שנה קרוב 