אושר מיזם התחדשות עירוני רמה אביב ; דייר השתתף עלות פיתוח ועדה מחוזי לא התערב קביעה של ועדה מקומי , לפי היא כול אחד דייר השתתף עלות פיתוח פרויקט ב-200 אלף שקל . שני פרויקט הוקצה דירה קטן השכרה תקופה של 20 שנה > > ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז תל אביב אישר נפקד את תוכנייה התחדשות עירוני רחוב טאגור רקנאטי רמה אביב , תוך צמצום יחידות דיור תוכנן פרויקט הטלה עלות פיתוח גם על דייר . הערכה הוא כי תוכנית זכה התנגדות צד דייר . את שתיים תוכנייה קידם חברה שידר . אולם דרך להפקדת תוכני עלה בעיה - מספר דירה פרויקט היה נמוך מתוכנן , מה הוריד את כדאיות כלכלי של שידר . לפיכך נהג עירייה תל אביב רעיון , דייר יישאו בחלק הוצאה הפיתוח , התבטא -200 אלף שקל דייר . ועדה מחוזי , ראשות גילה אורון , לא התערב החלטה ועדה מקומי הודיע כי אינו יכול התערב סכום או הסדר בין יזם , עירייה דייר , אבל כך הוא צמצם את כמות דירה חדש הוא הוביל את פרויקט אחת שת דרך : או פרויקט לא היה כדאי שידר , או תושב השתתף בעלות פרויקט . " אולי היה קשה יותר יישם פרויקט של התחדשות עירוני , אבל זה צעד חדשני הוא נכון בחינה ציבורי " אמר אורון . אורון הוסיף כי החלטה על הפחתה מספר דירה נבע רצון מנע עומס מיותר על תשתית , כביש מבנה ציבור . לגבי חשש כי הטלה חבות כספית על דייר עצר פרויקט סוג זה , השיב אורון כי ידע השוק מצא פתרון מכיוון מקום , כמו רמה אביב , ערך קרקע הספיק גבוה כדי תמך כדאיות הכלכלית של פרויקט . מתח רחוב טאגור , שב 60 דירה , ביקש שידר לבן כ-180 דירה , אך ועדה מחוזי אישר רק 125 דירה . תוכנית אפשר בנייה של 35 דירה נוסף תנא ש-16 מן הן הוקצה דיור בר שגה . מדובר דירה קטנות , גודל של 80-90 מ"ר , הועמד השכרה משך 20 שנה יום האכלוס , לתקופות של שלוש עד חמש שנה . לאחר 20 שנה יכול יזם מכר או השכיר את דירה שוק חופש . רחוב רקאנטי ( 5 עד 15 ) יש 96 דירה . בעלים דירה יוצג על יד עורך דין ירה בורנשטיין משרד רוטב , בורנשטיין , בסון חברה שידר ביקש 306 דירה חדש אבל ועדה מחוזי אישר רק 180 דירה . גם במקרה הזה יש אפשרות הוסיף 36 דירה , -16 מתוך הן הוקצה השכרה , תנא דומה פרויקט שני . עם זאת , עדיין לא ברור מה היה מחיר שכירות או מי היה זכאי דירה אלה . השתנה אלה הצטרך נסגר מסגרת משא מיתן ניהל שידר עם עירייה . מנכ"ל חבר שידר , ארנון פרידמן , מסר כי חברה בחן את חלופה מול דייר אושר מיזם התחדשות עירוני רמה אביב ; דייר השתתף עלות פיתוח ועדה מחוזי לא התערב קביעה של ועדה מקומי , לפי היא כול אחד דייר השתתף עלות פיתוח פרויקט ב-200 אלף שקל . שני פרויקט הוקצה דירה קטן השכרה תקופה של 20 שנה 