חופשה מחלה תשלום ? רק עובד מגזר ציבורי קיבל את מלוא שכר חורף הורגש גם ארנק : אם חלה היה זכאי רק חלק שכר רגיל , אלא אם הוא עבד מגזר ציבורי יום חמישי לפני שבוע נעדר בגלל מחלה ( לא שפעת חזיר ) 30 מבין 85 עובד מפעל eim בעכו , ייצר חוט כבלים תעשייה בטחוני . 10 עובד נוסף בא עבודה מרה לא חש טוב , מאחר חש חויב סדרה מוצר מפעל היה אמור סיפק בתוך זמן קצר.מנכ"ל eim , אילן זוסמן , החליט ב הוא מקום , צעד נדיר , סגר את מפעל שלח את כול עובד הביתה , סוף שבוע ארוך . " עבודה חברה לן דרש יד עדין זריז , ערנות , ריכוז בעיקר דיוק מוחלט ", אמר זוסמן . " עובד לא הרגיש טוב , התקשה תפקד התאם לדרישות העבודה ". דבר , רגע יש עובד נעדר בגלל מחלה עוד 10 אילץ את עצמו בא למרות היה צונן , לא היה טעם המשיך ייצור . " אם לא היה סגר את מפעל את הוא יום , 10 חולה היה הדביק עוד 10 עובד יין הדרדר מצב גרוע יותר ", הוא אומר , " אז שחרר את כולם בלי ניכה את יום עבודה זה משכר עבד . זה שווה ל אני ". זוסמן אומר כי לא זכר ל הוא חורף זה , בחינה היקף מחלה של עובד ." כבר נובמבר עבד התחייל 'להיעלם' ל אני , כי הרגיש רע . אחר התייצב עבודה עם סימן חיצוני כמו אף אדום או פנים חיוור , או כשהם השתעל . הגיע מצב הקים מעין חדר מיון מפעל ורכב מיוחד של חברה עימד חצר כד הסיע אמצע יום עבודה עבד חל - הביתה או למרפאת קוף חלה . גם מספר עובד נאלץ עזב את עבודה בגלל מחלה ילד , גבוה יותר חורף זה ". לילי חננאל , ניהל שאב אנוש חבר אופטימום , הפועלת התחום תיעוד טכני , אמר מספר חלה ( כולם שפעת " רגילה ") קרב עובד חברה גבוה ב-10% רגיל עונה זו . " עקב זאת , לחה תזכורת תקיף כול העובדים שבה ביקש כי הקפיד שטף יד לפני מגע עם אוכל , כניסה פינה הקפה או אחרי יציאה שירות , אבל גם לאחר התקהלות עם איש , נמנע מגע פיסי ככל אפשר . רכש מסיכה פה ביקש עובד לבש את הן מצב ב הוא הוא התכנס חדר אחד עם רב איש . במקביל , תגבר את תדירות ניקוי שטח ציבורי , חברה , כמו חדר אוכל אפילו ידית של דלת ", הוא אומרת.הכתבה הלאה את היא מחר מדור קריירה . חופשה מחלה תשלום ? רק עובד מגזר ציבורי קיבל את מלוא שכר חורף הורגש גם ארנק : אם חלה היה זכאי רק חלק שכר רגיל , אלא אם הוא עבד מגזר ציבורי 