ביהמ"ש : צה"ל אחראי שוחרר על רקע נפשי החלטה תקדימית של בית משפט נקבע כי חייל שוחרר שירות צבאי תוצאה מצב נפשי קשה פוצה על יד צה"ל רגע שחרור לא מועד הגשה תביעה בית משפט שלום ראשון ציון קיבע לאחרונה החלטה תקדימית כי נכה צה"ל שוחרר צבא בשל נכות נפשי נגרם ל הוא מהלך שירות זכאי קיבל תגמול מועד שחרור מצה"ל לא מועד הגיש את תביעה הכרה נכה . שופט דן ערעור הגיש ר' , עזב עם אם את ארץ היה בן 13 לאחר התגרש אב נרקומן , חזר גיל 18 כדי התגייס צה"ל . תקופה שירות לן אצל חבר של אב , עד זה מת אז , דבר , מהלך חופשה ישן על חוף ים . מהלך שירות צבאי נקלע ר' בעיה כלכלי , ערק מספר פעם כדי סייע אב . מערער נעצר , נשפט נכלא . תקופה שהות כלא חלה התדרדרות מצב נפשי , טענה נגרם בעקבות השפלה הכאה כלא בידי סוהר צבאי . תוצאה מצב נפשי ורד פרופיל צבאי של הוא אפריל 1997 הוא שוחרר מצה"ל לאחר שירת שנה . כמה חודש לאחר שוחרר שב אם של ר' ארץ גילה הוא מצב נפשי קשה , שנה חץ אחר כך הוא אופשז בית חולי פסיכיאטרי , שם אובחן כסובל מסכיזופרניה . לאחר אשפוז הגיש תביעה משרד ביטחון הכיר פגיעה נפשי של הוא קשר התעללות עיבר כלא . משרד ביטחון הכיר בר' נכה צה"ל , אולם תגמול של ר' ניתן ל הוא רק ממועד הגיש תביעה , כקבוע בחוק . הוא ערער על החלטה באמצעות עו"ד יואב אלמגור , תבע קיבל תשלום רטרואקטיבי עבור כול התקופה אז שוחרר . הוא טען שמצבו ניפש לא אפשר ל הוא דאג עצמו כול שנה , כי יש צבא אחריות מי שוחרר מן אנחנו עם נכות נפשי כה קשה . מומחה טעם משרד ביטחון העיד מהלך משפט כי " מקובל ראוי היה יצר רצף טיפולי נפנה את מערער נמשך טיפול קהילה ", כי " במרבית הקרים יוצר קישר עם גורם טיפולי קהילה מתאם חלה תור ". אולם במקרה של ר' לא נעשה פעולה דאג ל הוא איחר שחרור . בית משפט קיבל את תביעה , קבע ר' זכאי תגמול אז שחרור צה"ל מכיוון מצב נפשי לא אפשר ל הוא הגיש תביעה עם שחרור צה"ל . שופט גם העביר ביקורת על כך משרד ביטחון בחר התעלם מחווה דעת מומחה קיבע שיש קבל הוא תביעה , אלא בחר קיבל חווה דעת נוסף דחה את תביעה . " הוא שמח על תגמול סייע שיקום של ר' תיקן חלק עוול קשה ", אמר עו"ד אלמגור . " פיסק דין חשוב הבחין הוטל חובה על צבא דאג חייל השתחרר על רקע ניפש , אם אין הוא עמד חובה ביהמ"ש : צה"ל אחראי שוחרר על רקע נפשי החלטה תקדימית של בית משפט נקבע כי חייל שוחרר שירות צבאי תוצאה מצב נפשי קשה פוצה על יד צה"ל רגע שחרור לא מועד הגשה תביעה 