אבל מה ירק ? חשב שסרט אדום הרחיק מעל אתם עין רע ? קבלה חשב אחרת . אל הגיד יותר " טף טף טף " - יום כדאי שינן : " בן פורה הוסף " עוד שיחר אנושות אמין בן אדם מקום שנה ללא רקע דתי תרבותי זהה , קיום של אמונה תפל . עם התפתחות תרבות דת שונה , כול אחת טעם , נולד בקרב איש אמונה שונה מנהג פולקלור רב , תוצאה תופעה מסתורי הטריד את מחשבה , לעתים עד אימה . רב האמין כי תופעה טבע נגרם על יד כוח טוב או רע , אפשר עיכב בעד רע אם נמצא כוח נגדי הניא פעל . כך הומצא מהלך היסטוריה אנושי כול מין אמונה כוח שונה שונה שנה ביטוי תוקף פחד נסתר לב אדם . מאז חלף שנה רב , אדם לימד הכיר את עולם סבב את הוא , כול זאת קיים עדיין ימין איש רב השתית את מנהג על אמונה תפלות . את הם מנהג אלמותי השתרש חיים אדם במשך נים ארוך , עד כי נראה שאין אדם אינו נטה את היא האמין סתר ליבה כוח של אמונה תפל כלשהו אינו דרש הוכחה אמיתותה קיום . עם זמן משתנה התבטל אמונה תפל רב אלה נותר השתכלל הותאם ריווח התקופה , לכן אין הוא ידע במדויק את מקור אמיתי . צמד מילה " אמונה תפל " מורה על אמונה כלשהו חסר יסוד בסיס עובדתי , הלכתי או דתי , שורש של היא עץ פחד דחף טבע האנושי . חכמה קבלה לימד כי אין כול שחר אמיתה אמונה הללו , הרי כול נתינה כוח רוחני אמונה מנהג מקור אינו הופיע כתובים כמו הוא עבודה זר . מאמר בא הציג מספר אמונה תפל פופולרי על מנה הפריך את קיום ניתץ את סיפור אפף את הן . חתול שחור החוצה את דרך עלול הרע את מזל : אמונה תפל מובהק אשר מקורה גוי . הקבלה אינו הכיר אמונה זו לכן אין ייחס ל היא כול חשיבות . אין צורך ירק או קילל הרי עצם המחשבה על מזל רע עלול הביא אל אתה . גירוד עי : יש נהג נישק את עין לאחר שאלה גירד . מנהג זה העיד על חשש טבוע לב המאמין אם לא נעשה כן אור עין עלול נפגע . אמונה זו חסר כול יסוד אין ל היא כול אזכור תורה הקבלה , הרי מדוע לא נישק כול אזור גירד אחר בגופנו - הלא כול אבר יקר ? חוט אדום : חוט אדום נקשר על פארק כף יד עשוי שימש קמע שמירה הגנה מפני עין רע . הדגיש כי אין שום ספרות קבל עתיקה כתב הקודש כול אזכור קמע מחוט אדום המסוגל הרחיק אנרגיה שלילי כלשהו . "תוספתא " - כתב תלמוד מסכת בת פרק ו' לכה א' , נאמר : " מרדכי האמורי .. .הקושר מטוטלת על ירך חוט אדום על אצבע ". פעולה זו הוצג " כדרכי אמורי ", הוא חסר כול ערך קרוב עבודה אליל . נקישה על עץ : רב נוקשה על עץ כסימן הרחקה אבל מה ירק ? חשב שסרט אדום הרחיק מעל אתם עין רע ? קבלה חשב אחרת . אל הגיד יותר " טף טף טף " - יום כדאי שינן : " בן פורה נוסף " 