קובה פינה פתח תקווה מסתבר קוב לא חייב היות נחלה בלעדי של אוכל בשר טחון . גם טבעוני יכול קבאב עם סויה זה זמן רב חישב ניסה למד איך הכין קובה . זה מין מאכל זה נדמה רק אם בעלים מסעדה פעל ידע הכין , לפי מתכון עבר סבא אמא , רוב רשום אצל הן בראש עובד שיטה "ככה ככה ", " קצת " "כמה קמח לקח ". כול עדה יש את הקובות מרק של היא . יש אלה הכין קובה עם סולת בלבד , יש כאלה הוסיף ג'ריש ( חיטה גרס יובש שלא עבר בישול , בניגוד לבורגול ) , או הכין מבורגול . הוא השתמש סולת מלא , צרך יותר מים , מילא את הן פטרייה ושבבי סויה הכין שלושה סוג מרק בסיסי : סלק , צבע הכיל סגול כהה , דלעת חמוץ מתוק , חומוס , את הוא אהב כולם . צורך כן הקובות גייס את איילת-השחר בכור , איש יקר בשלן חסד , שמן של הקובות של היא יצא למרחוק . כך , בוקר יום שישי עשה דרך , אבא , אמא , תינוק צלם פתח תקווה התייצב מטבח אובזר היטב של אייל , שם קצץ , טיגן , גלגל זלל קובות חם טעים . מהלך הכנה איילת היה סבלני מאוד , הסביר הדגים שוב שוב כול שלב , לא התרגש מטבח מבורדק השאיר אחרי אנחנו ( מה עשה , הוא לא אפשר ל אנחנו ניקה ) , יאה למאמא אמיתי - שלח את אנחנו עם קופסה . מאוחר יותר הגיע גם אמה של אייל שזכתה צלחת עמוס כול טוב . הקובות עיבר את מבחן סבא . סוף של דבר , לא סובך הכין קובה . ראשונות הכין התפרק , אך אחרי כמה אימון תפס את עיקרון , עשייה הפך קלה הן יצא עגול חמוד . כמו עם בצק הרים , נחשב עבר למשהו רק קונדיטור מקצועי ידע הכין , היום כול אחד כ ין בית . צריך רק עבר את מחסום ראשוני אז מגל זה בעצם קל כיף . אם קוב זה איכל של בית , למה לא הפך את הכנה פעילות משפחתי ? הכריח את סבתא לתת כמות מדויק , נתן ילד מילא גלגל יושב סוף לארוחה משפחתי עם מאכל שכול התגאה הכנה . בין אנחנו ? אחרי הוריד מן הם את הילה אקזוטי , קובה זה סה"כ קניידלעך מולא . אבל טעים . חומרים:2 כוס סולת מלא ( אפשר גם רגיל ) כף שמןמלחפלפל1 כוס מיםקערת מים אופן הכנה:1 . הניח צד קערה עם מים דאג שמר על יד רטוב כול זמן הכנה . 2 . ערבב סולת עם שמן , מלח פלפל קערה הוסיף מים . לש את תערובת הניח בצד כמה דקות , עד בצק סופח את נוזל . בצק אמור היה רך אך לא מדי . 3 . לקח מעט בצק , גלגל כדור משטח על כף יד . 4 . גלגל מעט מילוי כדור הניח מרכז בצק . 5 . עם יד שני תפס את מילוי , הפך שחרר את יד אחז בצק . 6 . אצבע יד פנוי צבט את שול בצק סגר את הוא סביב מילוי . 7 . מהדק גלגל כדור . מהלך הסדנא הכין קובות מילוי שבב סויה מילוי פטרייה . אופן הכנה דמה ( למעט השריה שבב סויה מים רתוחים ) , רק תיבול עשוי השתנה מעט . חומר מילוי פטריות:1 צל 2 כף מן זית2 סלסלה פטרייה מלח פלפל לפי טעםכפית הרט אופן הכנה:1 . קצץ את בצל פטרייה . 2 . טיגן את בצל עד הזהבה , הוסיף את פטרייה תבלין הקפיץ עט . טעם תיקן תיבול . חומר מילוי סויה:1/2 כוס שבב סויה ( השיג רשת אורגני ) 3/4 כוס מים רתוחים1 בצל2 כף שמן זיתמלח פלפל לפי טעםכפית פפריקהכפית בהרט1/2 כפית קינמון אופן ההכנה:1 . השרה את שבב סויה מים הרתוחים עד הוא התרכך . שטף , סינן סחט היטב . 2 . טיגן צל , הוסיף ל הוא את סויה תבלין הקפיץ מעט . טעם תיקן תיבול . חומרים:3 כף מן זית1 בצל500 גרם סלק קטנים1/2 ליטר מים ( + עוד 1/4 ליטר הוספה מקרה צורך ) כף בהרט1/2 כף פפריקהפלפל מלח לפי טעם1/2 לימוןכף סכר חום אופה ההכנה:1 . קוצץ את בצל חתיכה גודל בינוני ( הכי קל פשוט פרס פרוסה , לחץ שחרר את טבעת ) . 2 . קוצץ את סלק רצועה עזרה סכין או מעבד מזון . 3 . טיגן את בצל סלק שמן זית . 4 . הוסיף מים הביא רתיחה . 5 . התבלה את מרק בהרט , מלח פלפל בישל כ-20 דקות . 6 . הוסיף את קובות בישל את הן עוד כ-20 דקה . 7 . סחט לתוך מרק מיץ חצי לימון הוסיף כף סכר . 8 . מגיש חם . חומרים:3 כפה מן זית1 בצל500 גרם דלעת1/2 ליטר מים ( + עוד 1/4 ליטר הוספה מקרה צורך ) כף בהרט1/2 כף פפריקהפלפל מלח לפי טעם1/2 לימוןכף סכר חום אופה ההכנה:1 . קוצץ את בצל חתיכה גודל בינוני ( הכי קל פשוט פרס פרוסה , לחץ שחרר את טבעת ) . 2 . קוצץ את דלעת רצועה בעזרת סכין או מעבד מזון . 3 . טיגן את בצל דלעת שמן זית . 4 . הוסיף מים הביא רתיחה . 5 . תיבל את מרק בהרט , פפריקה , מלח פלפל בישל קובה פינה פתח תקווה מסתבר קוב לא חייב היות נחלה בלעדי של אוכל בשר טחון . גם טבעוני יכול קבאב עם סויה 