תשובה מגע עם מושיק תאום שותף מכירה 20%-25% מוויתניה לפי שווי של 450 מיליון שקל בוויתניה שקל הנפיק את חברה בורסה עתיד לפי שווי של 500 מיליון שקל > > חיבר דלק נדל"ן שליטה יצחק תשובה המשיך מסע מימוש נכס כדי עמד התחייבות של 1.3 מיליארד שקל עד סוף 2010 בעל אג"ח , בנק , קבוצה דלק פניקס . ל-themarker נודע כי דלק נדל"ן ניהל ים אלה מגע עם שותף אחזקה חבר ויתניה למכירת 20%-25% מנייה ויתניה לפי שווי חבר של 450-500 מיליון שקל . נכון להיום , אחזקה בוויתניה התחלק בין דלק נדל"ן ( 46% ) , אח גד דן פרופר ( מבעלי אסם המחזיקים ב-12.5% ) , גיתם מערכה של מושיק תאום הודה את אני כ נדון ( 12.5% ) , אהד סמסונוב ( 6.25% ) , עמוס מיע ( 6.25% ) אח חימם ( 12.5% ) . במקביל מגע עם שותף , כפי נחשף -themarker , התנהל מגע עם עמית ( קרן פנס ותיק ) ניהול של יעל אנדורן , כן עם גוף מוסדי מכירה יתרה אחזקה חברה . נכון להיום שועבד אחזקה של דלק נדל"ן בוויתניה חיבר האחות הפניקס מסגרת ההלוואות שנייה ל היא . אם חברה מימש אחזקה זו הוא הצטרך סיפק פניקס בטוחה חלופי . שן עבר העריך חברה ייעוץ כלכלי-עסקי גיזה זינגר איבן את שווי פעילות של ויתניה ב-470 מיליון שקל . אחזקה זו רשם ספר דלק נדל"ן לפי וו של כ-220 מיליון שקל . ויתניה נחשב אחת אחזקה איכותי תיק נשל דלק נדל"ן , נאלץ מימש את היא בשל קושי נזילות . ויתניה , נוהל בידי עופר זיו , עסק ייזום , הקמה ניהול נכס הניב ישראל , פולין וארה"ב . החברה החזיק ב-90 אלף מ"ר של נכס ניב , כן זכות בנייה הקמה 115 אלף מ"ר של נכס ניב . חברה מעורב פרויקט של בנייה מגורים היקף 150 יחידות דיור בגדנסק , פולין , בנייה החל רבעון הנוכחי , ב הוא הוא צפה הכנסה של 240 מיליון שקל רווח של 65 מיליון שקל . חברה גם מעורב פרויקט יוקרתי דרום תל אביב , כמו מתחם קרן מושבה האמריקאית , משלב שימור עם בנייה חדש . פרויקט זה צפה את היא חברה הכנסה של 213 מיליון שקל מכירה 50 יחידות דיור רווח של 68 מיליון שקל . ויתניה סיים את ינואר-ספטמבר 2009 עם הכנסה של 26 מיליון שקל רווח נקי של 28 מיליון שקל . חברה נהנה איתנות פיננסי , הונה העצמי נאמד סוף ספטמבר 2009 ב-348 מיליון שקל , 38.8% מאזן . באחרונה הנפיק חברה אג"ח קלייה מסדר ב' היקף של 60 מיליון שקל ( שתיתוסף אג"ח מסדר א' של חבר היקף של 145.5 מיליון שקל ) . גיוס אחרון של ויתניה נועד גיוון את מקור מימון של חברה ; האריך את משך חיים ממוצע של חוב באמצעות פריסה של 150 מיליון שקל , מומן אשראי און-קול למימון בנקאי , טיווח של 12-15 שנה , השלים הון עצמי הושקע מימון פרויקט כמו תחנה דרום תל אביב מגדל חוף כנרת . איגרת חוב של תשובה מגע עם מושיק תאום שותף מכירה 20%-25% מוויתניה לפי שווי של 450 מיליון שקל בוויתניה שקל הנפיק את חברה בורסה עתיד לפי שווי של 500 מיליון שקל 