טרי : " למפארד , דרוגבה הוא השאיר את צ'לסי מאוחד " קפטן צ'לסי מספר על נעשה מאחורי קלע : " תמיכה של פרנק ודידייה חשב ל אני בגלל כול מאמן עבר כאן זמן קצר " זו אולי לא הפתעה גדול עבור מי עוכב עניין אחרי ליגה אנגלי , אבל ראיון "דיילי אקספרס " מספר קפטן צ'לסי , ג'ון טרי , על נעשה מאחורי קלע על תפקיד גדול עשה הוא גם פרנק למפארד ודידייה דרוגבה מועדון . " שנה אחרון היה מבחן עבור אני , אבל גם עבור פרנק ודיידיה . הרבה איש שמע על השפעה של אני , אבל לא שמע הרבה על השפעה של שניים הגיע ל הם קרדיט על מה הוא עשה מאחורי קלע ", אמר בלם כחול . שנה אחרון אימן את צ'לסי ז'וזה מוריניו , אברהם גרנט , לואיז פליפה סקולארי , חס הידינק כעת קרלו אנצ'לוטי לאור תחלופה גדול על קו , קבוצה נזקהה לבסיס יציב גזירה שחקן . " הוא יכול סיפר פרנק ודידייה נהדר זה חשב ל אני מאוד קיבל את תמיכה של הם בגלל כול מאמן עבר כאן זמן כול כך קצר ", הוסיף טרי . בלם אמר גם : " חשוב שלושה השאיר את קבוצה אוחד אמר שחקן כול עוד נמש ביחד הצליח , קהל היה שם כדי תמך בן . זה מה חשב - מועדון - ולא אימן או שחקן . הנהיג זה דיבר שנולדים את הוא הוא בורך ב היא . משחק מילואים אחד היה צעיר , פרנק ( זולה ) איבד את כדור צעק על הוא . לקה את היא ( ויאלי ) בא אל אני אחרי משחק אמר ל אני : 'זה היה פנטסטי , לאף אחד אחר אין אומץ עשה מה הוא עשית' ". * משפחה גלייזר , עמד ראש מנצ'סטר יונייטד , לקח קוף מועדון כ-20 מיליון ליש"ט שנה האחרונה , כך חשף דוח כספי של מועדון . " בגרדיאן " נטען היום ( שני ) משפחה הוציא 10 מיליון ליש"ט על סעיף שנקרא " משכורת ניהול " והלווה 10 מיליון נוסף . על פה דוח , שישה מחבר משפחה הלווה את 10 מיליון הילל , לא חויב החזיר חמש השנים קרוב . טרי : " למפארד , דרוגבה הוא השאיר את צ'לסי מאוחד " קפטן צ'לסי מספר על נעשה מאחורי קלע : " תמיכה של פרנק ודידייה חשב ל אני בגלל כול מאמן עבר כאן זמן קצר " 