פסגה כלל פיננסים הוריד המלצה לאלביט ערכה : זמן ממש רווח המתין מחיר נוח יותר צח אברהם : " קצב טיפוס תלול של אלביט כבר מאחורי אנחנו מבלי שוב "; טליה לויברג בית השקעה פסגה כלל פיננסים הוריד היום את המלצה מנייה אלביט מערכות.מאז פרסום תוצאה רבעון שלישי הורדה המלצה של פסגה "תשואת שוק " הניב תשואה של 5.8% מול 9.5% הניב מדד מעו"ף . מקור תשואה חסר הובן שלב זה גם סימן קדימה אינו עודד . טווח קצר , לאחר ירידה של 1.7% צבר רבעון שלישי , לא דיווח אלביט על חוזה רבעון רביעי משמעות הוא ירידה צבר 2009 מול תחזית עלייה ניתן תחילה שנה.בטווח ארוך , כבר שיחה ועידה קודם ציין הנהלה חבר כי תיתכן דחייה חתימה חוזה רבעון רביעי רבעון ראשון . שאלה הוא אם רבעון ראשון דווח חברה על חוזה היקף כפול ממוצע רבעון תחת תחרה , לחץ תקציבי הפיכה לקוח תובעני יותר ? כנראה לא , סבר בפסגות.לצד עלייה הציג חברה שיעור הוצאה הכיר את היא מו"פ על רקע התארכות אמץ " חיזור " אחר לקוח , כעת התרבה סימן כי שינוי עונין ביצע משרד ביטחון אמריקני הליך רכש קרם עור גיד . אמנם אלביט לא חשוף דרך כלל ישיר משרד ביטחון אך פסגה אין ספק כי ככל הוקשח תמחור חוזה ככל הועבר סיכון חריגה עלות קבלנית עצמו , כך השפיע דבר גם על מרווח גולמי של שחקן קטן יותר דגם אלביט . חשש זה הביא את פסגה להפחתה סוים של שיעור רווחיות לט"א ." אלביט המשיך היה חברה הוביל , בעל ניהל איכותי אסטרטגיה הוכיח עצמו עד כה . יחד עם זאת , חשש קדימה אינו התפוגג , לא רמה צמיחה לא רמה רווחיות , הביא הפחתה מחיר יעד מ-64 דולר ל-62 דולר נמוך כ -6% מחיר מניה שוק ולהורדת המלצה תשואה שוק תשואה חסר ", אמר טליה לויברג מחלק מחקר sell side פסגה בית שקעות.צחי אברהם , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' אומר היום : " קצב טיפוס תלול של אלביט כבר מאחורי אנחנו מבלי שוב . הוא הוריד את ציפייה שורה הכנסה רבעון רביע שנה 2010 . אלביט לא צפוי עמוד ביעד הגדול הד ספר הוא אמנם העריך הוא המשיך גדל אך שיעור חד ספרתי נמוך . עם צבר שלא צפוי נראה שינוי הכפיל רווח של 13 על שינה 2010 , חברה עלה מחיר קרוב מחיר יעד של אנחנו הוא הוריד את המלצה "תשואת שוק " במחיר ייעד של 70דולר ". פסגה כלל פיננסים הוריד המלצה לאלביט ערכה : זמן ממש רווח המתין מחיר נוח יותר צח אברהם : " קצב טיפוס תלול של אלביט כבר מאחורי אנחנו מבלי שוב "; טליה לויברג 