גרנט : " כול יכול קירה גביע אנגלי " מאמן פורטסמות מתכון משחק חוזר סיבוב שלישי קובנטרי ( ג' , 21:45 , ספורט 2 ) : " יש ל אנחנו את איכות כדי עלה " עישר יום אחרי תיקו ביתי מביך מול קובנטרי סיבוב שלישי של גביע אנגלי ( 1:1 ) , ניסה פורטסמות תיקן את רושם משחק חוזר מחר ( שלישי , 21:45 , ספורט 2 ) . אחרי משחק ליגה של פומפי מול פולהאם בשבת בוטל בגלל תנא מזג אוויר לונדון זכה שחקן של אברהם גרנט מנוחה ארוך רגיל , למרות ברור מאבק הישרדות עדיין בראש עין , הוא ידע הדחה מוקדם גביע עשוי העמיק את משבר ב הוא הוא נמצא . גרנט נאלץ הסתדר ללא ג'יימי אוהרה , החזיק סעיף בחוזה השאלה של הוא טוטנהאם הונע מן אנחנו הופיע גביע , ללא ארון דינדאן , קאנו , חסאן ידבה האדיר בלחאדג' נמצא עם נבחר אליפות אפריקה . מנגד סמך קובנטרי על קהל של היא ריק ארנה ניסיון הפתיע השכיח את העונה אפור את היא עבר קבוצה מרכז הטבלה בצ'מפיונשיפ , שם הוא שודרג במקום -14 . ניצח פגש סיבוב רביעי את סנדרלנד ב-23 חודש . " כול יכול קירה גביע האנגלי ", אמר גרנט לקראת משחק . " הראה מה לידס עשה למנצ'סטר יונייטד . מאוד התרשם קובנטרי משחק הקודם , הוא שיחק אורגן ועשו ל אנחנו בעיה . הוא כושר טוב , אבל הוא צריך התרכז משחק של אנחנו ניסה הציג את יכולת טוב ביותר . הוא שוכנע יש ל אנחנו את איכות כדי השיג את תוצאה תיעל את אנחנו לשלס בא ". המשך לגל הביטולים בליגות שנה אנגלי סוף שבוע כבר נדחה שלושה משחק חוזר היה אמור נערך מחר : המשחקים בין הוטס קאונטי לפורסט גרין רוברס , בין ברנטפורד לדונקאסטר , בין אקרינגטון סטנלי לג'ילינגהאם . רביע הושלם משחק סיבוב שלישי עם משחק חוזר בין ליברפול לרדינג , בין ניוקאסל לפלימות . שאר משחק : בירמינגהאם - נוטינגהאם פורסטדרבי קאונטי - מילוולק.פ.ר - שפילד יונייטדבריסטול סיטי - קארדיף סיטי גרנט : " כול יכול קרה גביע אנגלי " מאמן פורטסמות מתכון משחק חוזר סיבוב שלישי קובנטרי ( ג' , 21:45 , ספורט 2 ) : " יש ל אנחנו את איכות כדי עלה " 