חנין : " על ממשלה הציל את מתפרה מצפה רמון " ח"כ ד"ר דב חנין ( חד"ש ) העלה היום ( שליש ) דיון ועדה עבודה , רווחה בריאות את סכנה סגירה של מתפרה שיתופי מצפה רמון . " צער רב מאוד קרא את פרסום על סכנה סגירה של מתפרה . דובר קבוצה של עובד לקח את עתיד יד , כנגד כול סיכוי ייצר עצמו מקום עבודה ". חנין הזהיר כי מעבר פגיעה עובדה , לסגירת המתפרה תהה משמעות מצפה רמון , ניגב ענף הטקסטיל בישראל . הוועדה החליט קרא משרד ממשלה הקים צוות מלווה גיבש תוכנית סיוע הבטחה המשך קיום מתפרה . חנין : " על ממשלה הציל את מתפרה מצפה רמון " nan 