אליפות אפריקה : גם אריה ניתן הכנעה קמרון , אחת פייבוריט זכייה טורניר , נפלה גם הוא קורבן הפתעה , נוצח 1:0 יד גאבון . 1:1 בין זמביה לטוניסיה יום אחרון של סיבוב ראשון אליפות אפריקה יצא יום רביע לדרכו עם שני משחק , כפי התרגל טמן חוב גם הפתעה גדול . קמרון הגיע פייבוריט ברור משחק מול גאבון , את היא ניצח פעמיים הוקדם מונדיאל , אבל שחקן של אלן ז'ירס לא חשש הדהים עם ניצחון 0:1 שיער של דניאל קוזאן . משחק שני נפרד זמביה תוניס ב-1:1 בישר על בית פתוח לחלוטין . פול ל היא גאה את הן ביצע שינוי מהותי נבחרת קמרון אז הגיע כמאמן , הציל את אריה אי העפלה נוסף מונדיאל וטרם חווה הפסד תפקיד . עד רשם משחק ראשון מאמן במסגרת אליפות אפריקה , המשיך הפתיע בגדול . מול ל היא גאה את הן ניצב שחק צרפתי גדול אחר לשעבר , אלן ז'ירס , הפסיד פעמיים קמרון בשלב הבתים , הספיק חזר ב הוא התפטרות רשם ניצחון אדיר הערב . ריגוברט סונג עשה היסטוריה עלה אליפות אפריקה שמינית של הוא , אבל הוא בלם עלה את היא ניקולא נ'קולו כשל רגע דקה ה-17 זה עלה נבחרת משחק . רוגי מייה הכניס כדור עומק חלש דניאל קוזאן , הבלמים נרדם חלוצה של אל הכניע קלות את קרלוס קאמני . גאבון , עבר את שלב ראשון פעם האחרונה ב-1996 לא העפיל טורניר יבש אז שנה 2000 , עבר מגננה לאחר שער נהנה יכולת מצוין של שוער דידייה אובונו . שוער של ל היא אן תסכל את סמואל אטו , פיר ובו ושאר חבר ירוק , נראה אבד עצה ככל מחוג שעון נע את הוא קדימה . גאבון החזיק מעמד גם שש דקה תוספת זמן , הוכיח ( פעם מי ידע כמה ) כי אליפות אפריקה כול אפשר הבדל רמה לא אלה גדול . זמביה , או כפי הוא כונה כדור נחושת , יידע הוא צריך או אפילו חייב השיג תוצאה טוב , לא רק בגלל הוא רצה , אלא כי נשיא מדינה רפה את היא נד חייב את היא עשה כך . נשיא פנטז על גביע , אבל אם היה ריאלי העפלה שילב בא היה גם הוא מעל מצופה עבור זמבים . שחקן תוניס ידע שסקאוטים מרחב אירופה בא עקב אחרי הם , אבל פתח את משחק צורה איום נורואה . הגנה זיעזע אפשר זמביה עלה יתרון דקה ה-ה-17 , ג'ייקוב מולנגה , חלץ של אוטרכט ההולנדית , כבש לאחר חילוף מסירות עם ג'יימס צ'מאנגה . זמביה הודח שלב בית חמש הפעמים אחרון של היא טורניר , גם הפעם לא יידע התמודד עם יתרון . דקה ה-40 הגיע שוויון של תוניס , אלופה אפריקה ב-2004 , יוסף מסקאני בישל דהוואדי . מחצית שני היה שליטה של המזבים , אבל הוא לא השכיל לנצח . אליפות אפריקה : גם אריה ניתן הכנעה קמרון , אחת פייבוריט זכייה טורניר , נפלה גם הוא קורבן הפתעה , נוצח 1:0 יד גאבון . 1:1 בין זמביה לטוניסיה 