חוק גואל רצון : " רק הוא החליט מה איש עשה " רצון , לפי חשד התעלל בן בית , החתים את איש על " ספר משפחה ", ב הוא רשימה של חוק נוקשה שעל קיים . כך , למשל , נכתב ספר כי איש התנשא מעל רצון חויב קנס של 2,000 שקל ( צילום : יותם רון , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) גאל רצון , חשוד ביצוע עבירות חמורה של התעללות בילדיו איש , החתים לפי חשד את איש על " ספר משפח ", שב פרט מערכת חוק נאכף באמצעות קנס עונש . ספר , חשף חקר את אני משטרה , נכתב בין יתר כי " אף אחת לא התנשא לא תקף מילולי פיסי . מי אלמוני תפס את היא , ענש הוא קנס של 2,000 שקל קופה משפחה ; לא ישב שוחח חדר בין איש , אלא אך רק סלון לא דיבר שטות - קנס של 200 שקל ; אף אחת איש אסור ישב בית בחוסר עש ". עוד נכתב "ספר המפשחה " של רצון כי " יש בצע השים כגון ניקיון , טיפה כלי שמירה על ילד . מי אלמוני תפס את היא התבטל - קנס של 200 שקל ; לא שאל את אלמוני עם מים הוא נמצא היכן . אלמוני החליט מי אה את הוא לאן מי לא - קנס של 300 שקל ". אתמול ( רביעי ) האריך בית משפט שלום תל אביב ב-12 יום את מעצר של רצון , נחשד ביצוע עבירות חמור של התעללות ילד איש , החזקה תנאי עבדות עבירות מין - לרבות עבירות מין בתוך משפחה . רצון ( 50 ) , 17 איש כ-40 ילד התגורר דירה שונה רוחב תל אביב , כבר שינה 2000 נחקר בימ"ר תל אביב חשד נגד הוא בגין ביצוע עבירות מין בנשותיו , בעקבות תלונה הוגש משטרה . תיק זה נסגר חוסר ראייה מאחר אף אחת איש של רצון אותו עת לא היה הוכן התלונן נגד הוא משטרה . רצון נמצא בקשר עם עשר איש , רב כן את הקשר דובר "כת של גואל ". חקירה הימ"ר עלה , כי איש של רצון דיווח על עצמו על אם חד-הוריות , כך זכה קצבה ביטוח לאומי . כ יון רצון אינו נשוי רשמית אף אחת איש , לא ניתן היה האשים בפוליגמיה . הנשים עובד פרנס את עצמו את ילד של גואל מחלקה בין הן את עבודה בית . לפי עדות שמסר רצון ב-2009 , יש ל הוא 32 איש -89 ילד . פרסום אודות התרחש בית של רצון איש חשף כי הנשים חייב עמד כלל פורט ביותר קבע רצון מסמך סודי נקרא " ספר משפח ". לרוב איש של רצון אין קשר עם משפחה , זאת משום משפחה התקשה קיבל את אורח חיים בת סיגל עצמו בעקבות הליכה אחרי רצון . חלק משפחה אף שכר שירותים של חוקר פרטי הגיש תלונה משטרה נגד רצון , אך עד עתה לא היה לכך תוצאה . טענה משרד רווחה , עד חודש יון אחרון לא הגיע יד דיווח מי קרוב משפחה של איש חוק גואל רצון : " רק הוא החליט מה איש נעשה " רצון , לפי חשד התעלל בן בית , החתים את איש על " ספר משפחה ", ב הוא רשימה של חוק נוקשה שעל קיים . כך , למשל , נכתב ספר כי איש התנשא מעל רצון חויב קנס של 2,000 שקל 