רק צפון : לא המליץ חיזבאללה הפר השקיט שר ביטחון סייר גבול צפון הזהיר את ארגון לבנוני לבל ניסה " דרדר את מצב ". דבר , ממשלה לבנון תישא אחריות מקרה של הסלמה ( צילום : מורן אזולאי וג'יליס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) " יש כ רגע שקט שני צד של גבול , הוא המליץ צד שני לא ניסה שנה את הוא ". כך אמר היום ( שליש ) שר ביטחון אהוד ברק מהלך סיור ערך גבול צפון . דבר , " שקט הוא תולדה של הרתעה נוצר עקב מלחמה לבנון שנייה עירנות של צה"ל ". ברק התייחס גורם טענה עלול הביא הידרדרות גבול צפוני אמר כי " חיזבאללה המשיך התעצם סיוע סורי לעתים גם סיוע אירני . חזרן הבהיר לא כדאי דרדר את מצב אם חלילה הוא הידרדר , הוא ראה ממשלה לבנון כול מי סייע חיזבאללה גורם אחראי ". דבר של ברק הגיע יממה לאחר גרם צבא לבנון דיווח כי צבא ירה אש נ"מ לעבר ארבעה מטוס חיל אוויר ישראלי חג מעל דרום לבנון . גורם מסר כי מטוס חג גובה בינוני מעל אזור חווה עא , כיפר שובא , כיפר חמאם , הבארייה וחצבייה בכך הפר את ריבונות לבנוני . טענה גורם , ירי ביצע לעבר הם צבא לבנון אילץ את הם עזב שב בחזרה ישראל . שבוע עבר מסר מקור סורי עיתון קטארי כי אם ישראל תקף שוב את חיזבאללה לבנון , " דמשק לא ישב חיבוק יד , כן כול איום על ביטחון יציבות של לבנון הוא בחינה איום ישיר על ביטחון יציבות של סוריה ". מקורה הוסיף , כי סוריה עקב " דריכות דאגה " אחר תמרון קיים צה"ל לאורך גבל צפוני " במסגרת הסקה מסקנה תוצאה מלחמה לבנון שני ". רק צפון : לא המליץ חיזבאללה הפר שקט שר ביטחון סייר גבול צפון הזהיר את ארגון לבנוני לבל ניסה " דרדר את מצב ". דבר , ממשלה לבנון תישא אחריות מקרה של סלמה 