משבר דיפלומט אנקרה שימר את מתיחות עם ירושלים . דבר ראש ממשלה טורקיה ארדואן , ארץ לא היסס התערב אם ישראל " ניסה העלה שוב את עז אש ". אתמול נודע כי שגריר תורכי שב ארץ בעקבות תקרית " כיסא נמוך " אחמט אוגוז צ'ליקול סיים את תפקיד לאחר פחה משנה תפקיד הוחלף על יד כרים אוראס , דיפלומט בכיר תורכי . טרם נמסר סיבה רשמי חילוף ראש ממשלה תורכי גינה את החלטה בת יחידי דיור נוסף מזרח ירושלים קרא לישראל עצר כול צעד יכול שנה את תנאי שטח ירושלים סיבוב נוסף יחס ישראל תורכי : במהלך עצרת פוליטי תורכי הונף כרזה ענק ב היא ראה נשיא ישראל מעון פרס כרע רך בפני ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן לאחר שיחה נזיפה ב היא הוצב כיסא נמוך אל מול מצלמה , ביקש כעת אחמט אוגוז צ'ליקול סיים את תפקיד ישראל . סגן שר חוץ דני אילון : " רצון של אדם כ בדה את הוא " ראש השלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן מתח ביקורת לגבי יחס את הוא קיבל שגריר ארץ ישראל אמר כי דבר של ראש ממשלה נתניהו לפי הם הוא אינו בטח תורכי עשוי פגע יחסים בין מדינה למרות יחס מתח עם ישראל , פרסם שרד החוץ טרק את אני הודעה לפי היא שואה הוא פשע חמור ביותר היסטוריה האנושית . " הוא נחוש המשיך התנגד אנטישמיות גזענות " עדי עבד ישראל המשיך חרם התיירות על טורקיה - כך החליט נציג ועד . עם זאת , 36% הודיע כי המליץ על הפסקה חרם אם ראש השלה תורכי התנצל על דבר סגן שר ביקר מדינה הביע תקווה יחס בין שתיים מדינה חזר קדמות . " מנהיג איסלאמי יכול עשה הרבה יותר פוליטיקאי " עיצום של משבר דיפלומטי בין ממשלה תורכי ישראל , החליט שרד התיירות טרק את אני ערך מכרז בחירה משרד יחסים ציבור ישראלי טיפל תדמית של תורכי בעין אני ישראלי שבר דיפלומטי nan 