ח"כ מיכאל בן ארי הגיש תביעה דיבה נגד שדולה איש - על חשבון ציבור בן ארי הגיש השבוע תביעה סך 250 אלף שקל נגד שדולה , קרא פתח חקירה נגד הוא . תביעה מומן תקציב קשר עם ציבור > > לפני יום הגיש ח"כ מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) כתב תביעה בית משפט שלום ירושלים , ב הוא האשים את שדולה איש הוצאה דיבה דרש פיצוי של רבע מיליון שקל . משיחה עם איתמר בן גביר , דובר של ח"כ , עלה את היא כי בן ארי מימן את תביעה תקציב קשר עם ציבור . דובר תקציב שנתי של 49 אלף שקל ח"כ , יועד " כיסוי הוצאה כרך מילוי תפקיד הוצאה שם שמירה על קשר עם ציבור ". תחילה סיפור דצמבר , אז נערך דיון כנסת על תיקון חוק עבודה איש . תיקון , יזם חבר כינס דלי איציק ציפי חוטובלי , כלל הצעה הארכה חופשה לידה מ-14 שבוע ל-26 . ח"כ בן ארי התנגד נחרצות אמר : " פעם בא בא אל איש ייבוא אל גבר , הוא העדיף את חודש מילוא של הוא , הוא ידע התמודד עם זה , על פנים חצי שנה של היא , מערכת קרס ב היא או הוא מצא מחליף טוב מן היא ". דבר , הוא לא אמר את דבר שם אלא הציג מצב היפותטי . חברות שדולה איש יצא חריפות כנגד דבר של ח"כ , קרא יועץ משפט פתח חקירה חשד להסתה אפליה נגד איש . ח"כ ב הן ארי לא נשאר חייב : במכתב ששלח שדולה שלושה ים לאחר דיון , על נייר מכתב של כנסת , דרש כי שדולה פרסם מודעה התנצלות גדול אף פצה את הוא כספית - אחר , הודיע ח"כ , " אילץ נקט נגד אתן צעד משפטי ". איש שדולה הודיע כי אין דעה נענה דרישה , ב הן ארי מימש את איום - על חשבון ציבור . תקציב קשר עם ציבור חולל כול שנה המה גדול , כאשר אירס פרסם פירוט הוצאה של חבר הכנסה , התברר הוא השתמש ב הוא לצורך קנייה מוצר אין כול קשר בין הם לבין מירה על קשר עם ציבור . סעיף 2 של חוק מ-2001 קובע כי תקציב כלל גם " אגרה בית משפט שכר טרח עורך דין בהליכים משפטי נושא ציבורי קשר מילוי תפקיד של חבר כינס ". כלומר , ח"כ מוצא עצמו נפגע מדבר נאמר על הוא , יכול ניצל את תקציב קשר עם ציבור כדי תבע . האם תביעה דיבה אישי , במקרה צלח שלשל כייס הפרטי של חבר כינס רבע מיליון שקל , הוא עניין ציבור צריך שילם עבור הוא ? ח"כ ב הן ארי בטוח שכן . התברר גם כ נס חשב כך : הוא הגיש בקשה תשלום אגרה בית משפט , בקשה אושר . משדולת איש נמסר תגובה : " לא נכנע לניסיונות השתיק את קולן של איש עבד ישראל . במקום התמודד עם ביקורת ציבורי הושמע נגד הוא , הוא פעל ח"כ מיכאל בן ארי הגיש תביעה דיבה נגד שדולה איש - על חשבון ציבור בן ארי הגיש השבוע תביעה סך 250 אלף שקל נגד שדולה , קרא פתח חקירה נגד הוא . תביעה מומן תקציב קשר עם ציבור 