תנובה שקיעה 25 מיליון שקל מיתוג מחדש ; תקציב פרסום גידל עוד 15% תחילה מותג מוצר חלב בסיסי המשך השתלב מותג בית גם מוצר חברות הבנה סנפרוסט עדנה . מנכ"ל תנובה : " תנובה גדל כול שנה קצב גבוה יותר זה של שוק " > > תנובה מיתג את מוצר חידש השקעה של 25 מיליון שקל . תחילה מהלך רוענן לוגו של חברה עוצב מחדש אריזה מוצר חלב ניגר גבינה רך . המשך מותג שאר מוצר מחלבה , מלבד מותג הופלה , שוק שוק פיראוס . מסר שיווק של מהלך הוא " גדל בית ישראלי ". -themarker נודע כי לאחר ביסס תנובה את מיתוג חדש זירה ב היא הוא החזיק נתח שוק גדול ביותר - מוצר חלב בסיסי - הוא הטמיע את הוא גם מוצר של החברות בת סנפרוסט עדנה . הקשר בין תנובה שתיים חבר הוצנע כיום , על מוצר הופיע רק לוגו קטן של חברה אם . תנובה מעוניין כעת הגדיל את לוגו כדי חיזק את הקשר בינה לבין סנפרוסט עידן . את מהלך הוביל מנכ"ל קבוצה תנובה הריק שור , מנכ"ל מחלבה אייל מליס סמנכ"ל שיווק של מחלבה ענת שון-גרוס . משרד פרסום הוא מקאן-אריקסון מעצב הוא ברוך נאה . " תנובה יש חיל רגל חזק : משאית לן הגיע כול מקום ניצח בקרב בשטח . רואה את זה נתח שוק של אנחנו , גידל שנה אחרון ", אמר שור -themarker . " עכשיו הוא חיזק את חיל אוויר של אנחנו בונה מטרייה ותגית חזק - בונה את מותג ? תנובה' כך הוא יכול קידם את פעילות לן כול קטגוריה ". עם זאת , תנובה כ הרים גם חסרון של המותג . הוא אמנם נתפש כחזק שוק מוצר בסיס - החלב ניגר , לבן גבינה - אך תחום צעיר כמו שוקו , עידן ילד פעוט מוצר פרוביוטיים יש ל הוא פחות כוח . ל אתן לא הוטמע עיצוב חדש זירה אל . עיצוב לא עיטר גם את גבינה פיראוס מאחר זהו מותג חזק , אשר תחום ישב הוא פועל תפש צרכן את גבינה בוטיק כאיכותיות יותר גבינה שיוצרו בתשלובת קונצרנית . לפני כ שנה חץ ביצע שטראוס מהלך דומה , שב הטמיע את שפה מותג חדש אריזה כול המוצרים של היא בנה שפה יווקית חדש . גם טרה , בעלות חברה מרכזי ייצור משקה , מיתג מחדש את מוצר לפני כ שנה . שור העדיף לא התייחס לעניין . " סדר היום של אנחנו קיבע על פה אג'נדה של אנחנו לא על פה מעשה של התחרה ", הוא אמר . שטראוס נתפש חברה חדשן יותר . מהלך זה נועד שנה את תפישה של תנובה חברה מיושן ? " תנובה נתפש חדשן על בסיס מעשה לא בישל תדמית זו או אחר ". מה יעד של מהלך ? " המטרה תנובה שקיעה 25 מיליון שקל מיתוג מחדש ; תקציב פרסום גידל עוד 15% תחילה מותג מוצר חלב בסיסי המשך השתלב מותג בית גם מוצר חברות הבנה סנפרוסט עדנה . מנכ"ל תנובה : " תנובה גדל כול שנה קצב גבוה יותר זה של שוק " 