פרק יעה לאמה הוא נקשר רגשי בחור אין ל אנחנו סיכוי ייתם ? מחברת ציור - סיפור המשך מך הומר הנחיה עלי אותו שיחה היה גדול . מה פתאום הוא רצה הוא כייר את אח קטן ? כבר יותר חודש שאני חשב עלה כול יום עובר , ייבש את יותם .. . הרגיש כול כך פיגר , כול מאמץ של אני לא התחפר אשליה לא חשב על מצב ב הוא נהיה ביחד ( הרי הוא כול כך לא מציאותי ) רק גרם ל אני ריצה את הוא עוד קצת . הוא אפילו לא חישב על אני צורה הזאת , הוא מייד שייך את אני ליגה של הקטנים .. . שחזר ראש את תמונה זו אחר זו כמו סרט , נזכר הבעה פני שאל אם יש ל אני חבר , זאת הגיע מייד אחרי היא , הציע את אח קטן . יכול פחת ניסה לא היה כול כך קוף ! כעס על עצם על הרשה כול זה קירה , על נכנס מעורבות רגשי עם בחור שלא היה את הוא שום סיכוי מראש .. . אבל בעיקר על זה ידע איך יותם רגיש כלפי אני התעלם כך בגלל מישהו הוא אפילו לא אופציה הבחין את הוא . ישב על מיטה של אני בית , מול אני ערימה ספר מחברת זקוק טיפול אישים לא יכול התרכז . משך את תיק אל אני שלף שם את מחברת ציור , נטל עיפרון נתן דרור מחשבה ל אני על גב דף חלק . דף התמלא קצב , על חלק שרבט חלק השקיע שעה , חישב כול פרט קטן .. . הלוואי שהייה חישב כול פרט קטן גם עם תומר .. . יד כבר התחיל כאב בטן הציק ל אני , ייצא חדר כיוון מטבח , חלף על פני אלמוג כאילו לא היה שם בכלל ניסה את היא העמיד פנים לא ראה . " יעל ! " הוא צהל לעבר אני . " שיט " סינן עצמו בשקט מבעד ארשת הפנים המופתעת עטה . " הי .. . לא ראה את אתה . מה נשמע ? " הוא ליווה את אני מטבח תוך שיחה חול היה עצבן כמעט כמו מחשבה על אח קטן של תומר . במשך דקות ספור הרגיש כמו נצח הוא הקפיד הזכיר כול מילה נרדף או מזכירה אושר שמח . כמה שהלימודי רפואה של היא מוצלח , כמה חבר חדש נהדר הוא הכיר אוניברסיטה .. . הפסיק הקשיב ל היא מהר מאוד , שמר על הבעה פן התעניין הנהן הסכמה כול פעם הוא עצר נשם . בריזר שמע את קול הצלחה כוס מייד רץ מטבח , חיבק את גוף פרווה טיפח על ראש . הוא ליקק את אני רקע נשמע " איכס ! " ממושך עיצבן אלמוג . סיים אכל מהירות חזר חדר , הכריח את עצמו לפחות החיל למד מבחן מתמטיקה . סיים ניגש מחשב , הרגיש צורך ספר ליותם , הפך בן אדם יודע על אני המון דבר הקשיב הכי טוב , על מאורע סוף שבוע .. . נזכר לא עירב פרק יעה לאמה הוא נקשר רגשי בחור אין ל אנחנו סיכוי ייתם ? מחברת ציור - סיפור המשך 