יצרן רכב נסע זמן מטרה פינה שוק חדש התפתח - סין , הוד , רוסי דרום אמריקה - נאלץ יצרן רכב התאים את מחיר כיס תושב , סיפק ל הם דגם בסיסי זול - בדיוק כמו אלה סלל את דרך תעשייה רכב תחילה מאה ה-20 > > כ מעט כול יצרן כונה מוכר חייב את ראשית הצלחה מכונית זול פשוט במיוחד . מכונית הללו , עממי תכליתי , ענה על צורך ניידות קל מהיר . סטיבן נורמן , סמנכ"ל שיווק של רנו , כינה את דגם אלה " דמוקרטי ", מכיוון היה נגיש כמעט כול אחד . רשימה דגם ארוך מוכר : פורד מודל t , פולקסווגן חיפושית , סיטרואן דה-שבו פיאט טופולינו , מאוחר יותר פיאט צינקוצ'נטו , רנו קאטרה-שבו רנו 4 אפילו טויוטה קורולה מהדורה ראשונים . כיום יצרן רכב כבר לא מכר מכונית אלה , לפחות לא אירופה . הצרכן עירב את אני נהפך בוסס יותר דרישה של הוא עלה הילך . כיום מכונית מהיר , נוחות , בטוח בעיקר איכותי יותר . מחיר של הן אמיר בהתאם , הוא הלם את כיס של קהל אירופי אמיד . אבל קהל אירופי הצטמצם בשל שיעור ילודה נמוך יחסית , תחרות שוק הרכב גבר הלך . גם ארה"ב שוק רכב לא גידל , אך תחרות התעצם . יצרן הרכב חיפש דרך הגדיל את מכירה פנה שוק חדש - במדינות התפתח . כדי עשה זאת , חלק צריך שב אל מכונית זול פשוט . תערוכה דלהי התקיים יום אלה הוד הוצג כמה דגם חדש רוח זאת , אך לא בטוח הוא התאים כול שוק או הועיל תדמית העכשווית של יצרן . אלה שוק המטרה חדש של יצרן מוכר . הודה : מחליף את הריקשה תערוכה דלהי שיקף את חשיבות ייחס יצרן הרכב הוד , נהפך שוק הרביע גודל עולם למכוניות : טויוטה , הונדה , ג'נרל מוטורס , פורד וסוזוקי הציג שם מכונית מיועד שיווק זה , כול פשוט זולה . יצרן הודי טיאטא משיב חרת , הציג את היא תערוכה מיניוואן זעיר הצטרף מכונית התחיל את גל מכונית אולטרה-זולות , הניא . פער כלכלי הוד עדיין גדול , אך נצר מדינה כבה גדל הלך של איש אפשרות החליף את קטנוע או הריקשה מכונית חדש . גם עלות יצר הוד נמוך הרבה יותר , ממשלה פחות מעורב כלכלה מאשר סין . דבר אפשר יצרן מדינה מפותח כמו יונדאי ייצר שם מכונית מבלי נכנס שותפות מכר ידע יצרן מקומי , אבל יצרן אלה יש דרך השיג ידע מערב . כך , למשל , טיאטא רכש את יצרן יוקרה יגואר ולנד-רובר כדי למד טכנולוגיה של הן . שוק הודי נשלט על יד מכונית קטנות זולה , אך יצרן הודי מעוניין פיתח מכונית גדול מתוחכם יותר שיווק מדינה המערב . אין זה צרך כלכל : טיאטא תחרה ינדרה אינו יכול יצרן רכב נסע זמן מטרה פינה שוק חדש התפתח - סין , הוד , רוסי דרום אמריקה - נאלץ יצרן רכב התאים את מחיר כיס תושב , סיפק ל הם דגם בסיסי זול - בדיוק כמו אלה סלל את דרך תעשייה רכב תחילה מאה ה-20 