" שפט לא נקי לא היה כדורסל ישראלי " יו"ר איגוד כדורסל , שי שני , הקים רשות אתיקה מקצועי אמר : " הוא לא בא טייח , אלא נתן איגוד את כלי " דאה : נועם אשל . עריכה : גדי וינסטוק ראש איגוד כדורסל התכנס היום ( שלישי ) משרד איגוד , כדי דן התפתחות אחרון פרשה חקירה של שופט סמי כר ירון זריף . סיום ישיבה דחוף , הודיע איגוד על הקמה רשות אתיקה מקצועי , ראש עמד ניצב בדימוס אריה עמית . זכר , כר זריף נחשד מי העלים כסף מס , השתמש הוא צורך השקעה בנק של מונה פנאי - במקביל הוא שפט את משחק של כיבה תל אביב . יושב ראש איגוד , שי שני , אמר תום דיון : " מטרה של רשות היה רשם קוד אתי מאוד ברור כול עוסק ענף , רשות היה גם את סמכות בדק חקר שאלה אתי עלה מהלך זמן . שאלה של מה ויתר מה אסור קיבל סימן קריאה לא סימן שאלה . מי לא פעל על פה קוד אתי לא היה כדורסל . הוא לא בא טייח , אלא לתת את כלי איגוד עבד כמו צריך . " לגבי שופט חקירה אחרון , הוא הודיע שופט כדורסל צריך היה ללא רבב , הוא לא התכוון על יד כאילו , שפט לא היה נקי כול רבב לא שפט כדורסל ישראלי . הזכיר את סמי ביכר , הוא כרגע לא שפט כדורסל הישראלי זו החלטה התקבל פה , אבל צריך זכר עדיין אין נגד הוא כתב אישום . הוא חש אווירה לא טוב , נעשה את כול פעולה כמה יותר הר על מנה טיהר את אווירה הסיר כול עננה קיים ". ארייה עמית , עמד ראש רשות אתיקה מקצועי : " לא בא היה ראש ח"ש של כדורסל ישראלי . מה הוא הלך עשה זה למד היטב את איגוד , הכיר את נושא כדורסל ישראל עול , ביחד כתב קוד אתי היה מסמך ברור הבהיר מה נכון מה לא . הוא בחר את איש היה את אני התייעצות עם איגוד כדורסל ". " שפט לא נקי לא היה כדורסל ישראלי " יו"ר איגוד כדורסל , שי שני , הקים רשות אתיקה מקצועי אמר : " הוא לא בא טייח , אלא נתן איגוד את כלי " 