פורום שוויון בנטל : " ממשלה חייב ביטל את חוק טל " " פורום שוויון נטל " הגיב הערב ( רביעי ) דבר של ראש אכ"א אשר הזהיר כי תוך עשור כ-70% בעלים זכות בחיר בישראל לא התגייס צבא . דבר איתי בן חורין , חבר פורום , " ראש ממשלה ישראל שינה 2020 עמד בפני שוקת שבור לחלוטין- ללא צבא אמיתי יכולת ניווט של מדינה . ממשלה חייב התעשת קבע דחיפות את ביטול חוק טל את חוק שירות חובה אשר חייב כול בן 18 התגייס צבא או שירות אזרחי . סיפור בר רפאלי חשוב גם הוא - בהיבט של מסר צעיר גברת הוא דוגמה כול מה לא יפה ישראלי , אך בעיה עיקרי היה נשאר גיוס חרד שירות ". פורום שוויון נטל : " ממשלה חייב ביטל את חוק טל " nan 