מתנחל פלסטיני יש סיבה חדש ריב יידוי אבן , הצתה רכוש התפרעות נוסף - כול אל הוא חלק מאבק בין מתנחל פלסטיני על מעיין קטן צפון רמאללה . פלסטיני : " מעיין זה הוא סמל מאבק לן " ( צילום : יותם רון , עריכה : גדי וינסטוק ) אם לא היה חסר מתנחל פלסטיני סיבה רב בין הם , הכיר את מאבק גדול בא : מעיין קטן צפונית רמאללה סמך התנחלות נווה צוף כבר היפך סאגה השבועית מדי יום שישי . זה שבוע נאבק פלסטיני כפר נבי-סאלח ודיר-ניזאם מול מתנחל נווה צוף סביב שאלה בעלות על מקום , בתווך נמצא חייל צה"ל . פלסטיני טען כי הוא טבל מעיין מזה מאה שנה כי שטח ב הוא נמצא מעיין אל קוס ( מעיין הקשית ) שי תושב דיר ניזאם . מתנחל לעומת זאת טען כי פלסטיני כבר שנה לא טבל את רגל 'מעיין מאיר' , ארבע שנה אחרון הוא כבר הספיק להק במקום פרגול טיפח את מקום , מה העביר את חזקה יד . מעיין אייר או מעיין אל קוס , איך בחר , היפך שבוע אחרון מדי יום שישי זירה התגוששות בין פלסטיני מתנחל בריטואל כלל ידויי אבן בין שני צד , הצתה פרגול על יד פלסטיני , יצוע " תג מחיר " על יד מתנחל , רימון גז מיטב הפירוטכניקה שיכול אמצע פיזור הפגנה של צה"ל ומג"ב סיפק . דבר גורם בטחוני יהודה שומרון הפלסטינים כבר הציג מסמך הוכיח טענה הוא בעלים של מקום . מאז שיא אינתיפאדה נאסר על פלסטיני הגיע מקום , רק -2006 הוא חזר פקד את הוא אופן קבוע . מתנחל בינתיים הספיק הכיר את מקום טען בעלות על הוא . גרסה פלסטיני שונה : " פתאום לפני שנה התחיל ראה הערים נווה צוף הגיע מעיין באופן קבוע אפילו הקים שמה סככה ", מספר חמוד אבה טארק דיר ניזאם החזיק חלקה אדמה אזור . " הגיע מצב התחייל גרש את אנחנו . לפני שבוע הגיע מקום אבל התנחל גירש את אנחנו צבא הכריז על מקום טח צבא סגור . הוא מעיין כבר מאה שנה מתנחל פשוט רצה השתלט על מקום . הוא עכשיו היפך את הוא למקווה כאילו זה מקום קדוש . אחר כך הוא גם בא כרת ל אנחנו עץ את אני זית , כאילו " תג מחיר " על שריפה סככה . הוא חשב הוא ישב שקט ? " מתנחל לעומת זאת , יש גרסה אחר : " אף אחד לא הפריע פלסטיני עיבד את אדמה ליד מעיין חבר'ה לן זה שנה ירד מקום ומטפחים את הוא ", מספר איציק שדמי נווה צוף , " פך את הוא לפנינת טיבע . גם פלסטיני הגיע שם נרגע עבודה , רק לפני שבוע הגיע מקום איש שמאל חימם את פלסטיני , השתלט על מעיין , הוריד את מתנחל פלסטיני יש סיבה חדש ריב יידוי אבן , הצתה רכוש התפרעות נוסף - כול אל הוא חלק מאבק בין מתנחל פלסטיני על מעיין קטן צפון רמאללה . פלסטיני : " מעיין זה הוא סמל מאבק לן " 