התעשר חדש של שוק הון הוא עבר חבר חבר , נלחם זה זה , שכר יכול הגיע מיליון שקל שנה . קבל את הג'וב חם חדש שוק - ברוקר > > כול תקופה גיאות שוק הון הביא את היא עם היא התעשר חדש . ועדה בכר היה אלה ניהל את אני יועץ השקעה קיבל חוזה שמן גוף השקעה חדש קם . גיאות ההנפקות היה -2007-2006 היה אלה חתם נפגש עם משכורת ובונוסים של מיליון שקל . עכשיו הגיע תורם של ברוקר . חודש אחרון היפך תחום מסחר שוק ההון , נחשב שנה אחרון אפור , סוער במיוחד . את אות ניתן בית השקעה דש . אחרון בת השקעה גדול לא ניהל עדיין פעילות זו הצית את אש , החליט פתח פעילות ברוקראז' חדש שכנע את מנהל חבר בורסה של אקסלנס חצה את כביש . מרוץ אחרי הברוקראז' הצטרף באחרונה גם ביית השקעה מוזג של מיטב , שר גאון , בנק מקומי בנק זר . ברוקראז' הוא שם מסורתי תחם מסחר . פעילות התבצע דרך כלל חדר מסחר , חולק דסקים שנה ( בעיקר אג"ח מנייה ) . עבור ביצוע פעולה גבה ברוקר משקיע עמלה יצוע ( ברוקראז' ) . מי נהנה כעת הוא ברוקר . על פה ערכה , הכניס של גוף חדש שוק קפיצה את משכורת של ברוקר כ-20% . אבל גם לפני כן לא היה צורך ריחם על עובד ענף , מספר הוערך בכ-100 . משיחה ערך עם כמה גוף הוביל שוק ברוקראז' , עולה כי סחר התחיל מקבל אמנם שכר לא גבוה של כ-7,000-10,000 שקל חודש , אבל כ רם יכול עלה במהירות . סוחר עם ותק של כ-3-4 שנה יכול הגיע שיכר של 600 אלף שקל שנה . שכר בסיס דרך כלל היה נמוך כך , יכול נע סביב 15-20 אלף שקל חודש , אבל בונוס נים ויכולים אפילו שילש את משכורת שנתי . ראשי הדסקים השונים - דסק אג"ח ודסק מנייה - כבר יכול הגיע יותר מיליון שקל שנה . פסגה פירמידה דובר במיליונרים . אם ב-2006-2007 חתם היה " מסודר " חדש של שוק הון , הרי ב-2008-2009 הצטרף אל הם גם הברוקרים . דו"ח 2008 של כלל פיננסים חשף כי עלות שכר שנתי של רונן וייסברג נאור אל חי , ניהל את אני כלל פיננסים ברוקראז' , היה 6 מיליון שקל -3.4 מיליון שקל בהתאמה ב-2008 . כ רם של שני נחשף בשל יותם בעלים שכר גבוה ביותר בית השקעה . על פה ערכה , גם שיכר של יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר של כלל פיננסים , החזיק יחד עם הם 40% מכלל פיננסים ברוקראז' , לא רחוק סכום אלה . הסערה גדול ברוקראז' הישראלי החלה לפני כ חצי שן ביית השקעה דש , ניהול של קוב לוינסון , החליט נכנס התעשר חדש של שוק הון הוא עבר חבר חבר , נלחם זה זה , שכר יכול הגיע מיליון שקל שנה . קיבל את הג'וב חם חדש שוק - ברוקר 