אישום : התחזה שוטר הטריד מינית ילד הושב תל אביב , בן 30 , הואשם התחזה שוטר על מנה הטריד מינית חבורה ילד . לפי כתב אישום הוא הפשיט את אחד ילד מישש את איבר מינה טענה דובר חיפוש גופני בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( רביעי ) כתב אישום נגד תושב עיר , בן 30 , נאשם ביצוע מעשה מגונה , תקיפה קטין , כליאה שווא התחזות שוטר . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד אלון זלצברג פרקליט מחוז תל אביב , עמד נאשם סופרמרקט מאחורי שלושה ילד הבחין אחד הוא גנב שוקולד . נאשם חיכה ילד יציאה סופרמרקט הציג עצמו בפני הם שוטר . הוא הודיע נער כי הוא חיפש את שוקולד , ערך חיפוש גופני על אחד הוא מישש את איבר מין . שני ילד הצליח נמלט מקום . נאשם פנה ילד שלישי לקח את הוא לפינת ניין סמוך תוך איום על פתיחה תיק פלילי בעבור גניבה שוקולד . נאשם לקח יילד את ארנק מכשיר סלולרי של הוא הורה ל הוא התפשט . לאחר כן הורה ל הוא התלבש לקח את הוא חניון סמוך שם הורה ל הוא שוב התפשט , זאת שם גירוי סיפוק מיני . לפי כתב אישום נאשם חנק את נער מספר פעם אמר ל הוא כי שוטר אחר היה הכה את הוא . לבסוף , לאחר מעלה השעה , אפשר נאשם ניער עזב את מקום . אישום : התחזה שוטר הטריד מינית ילד הושב תל אביב , בן 30 , הואשם התחזה שוטר על מנה הטריד מינית חבורה ילד . לפי כתב אישום הוא הפשיט את אחד ילד מישש את איבר מין טענה דובר חיפוש גופן 