משל אובמה התכוון הטיל על בנק מס גובה 120 מיליארד דולר ממשל ניסה את היא החזיר חלק כסף העניק מוסד פיננסי חבילה סיוע בעקבות משבר השיא ארה"ב ברק אובמה התכוון גייס עד 120 מיליארד דולר באמצעות עמלה על מוסד פיננסי , על מנה סייע החזר הפסד תוכנית סיוע בנק ( tarp ) צמצום גרעון עצום של ממשלה ארה"ב , דיווח סוכנות ידיעה של בלומברג . בית לבן טרם החליט סופית על מבנה עמלה , כיצד גיבה תשלום בנק כבר חזר רווחיות , מבלי הכביד על בנק טרם נחלץ משבר , אמר כייר משל עילום שם בלומברג.לפי התכנה , עמלה אמור כיסה על הפסד נגרם קוף אוצר אמריקני בגין תוכנית tarp - הפסד הוערך -120 מיליארד דולר , בנוסף , שימש הכנסה נוסף כיסוי גירעון תקציבי . פרטי התכנה הוגש קונגרס במסגרת הצעה תקציב שנה כסף 2011 חודש בא . דבר ממשל , הקים החזיר כבר שני שליש הלוואה חירום העניק הממשל מגזר פיננסים סוף 2008 , לאחר קריסה ליהמן ברדרס . בנוסף , רשם ממשל תשואה של 8% בממוצע על השקעה בנק , הודות תשלום ריבית , דיווידנדים עמלות.עם זאת , מומחה מס העריך כי כול הצעה ממשלתי מיסוי מגזר פיננסי צפה היה בעייתי , מוסד פיננסי רב יכול מצא פרצה חוק אפשר ל הן חמק תשלום המסים . הכנסה צופה הממשל מס גדול פי 3 רווח צפוי ל-10 בנק גדול ארה"ב ב-2009 כול . עד כה רשם הקים אלה רווח ניקה בסך 41.6 מיליארד דולר , ב-3 רבעון ראשון של שנה , שבוע קרוב הוא צפה דיווח על רווח כלל סך 3.84 מיליארד דולר רבעון רביעי , לפי ערכה אנליסטים.לפי הבלוג " פוליטיקו ", ביית לבן אינו התכוון הטיל מס על בונוס כפי עשה הממשל הבריטי . משל אובמה התכוון הטיל על בנק מס גובה 120 מיליארד דולר ממשל ניסה את היא החזיר חלק כסף העניק מוסד פיננסי חבילה סיוע בעקבות משבר 