" ניו ירק טיימס " הסביר : כיצד ישראל הפך מעצמה טכנולוגי הותיר את שכן אבק מאחור עם תשבחות , בא גם אזהרה : סיבה שגשוג של ישראל עלול גם הביא נפילה מאת דיויד ברוקס , " ניו ירק טיימס"היהודים הוא קבוצה בעל הישג ידוע . הוא היווה 0.2% אוכלוסייה עולם , אך 54% אלוף שחמט , 27% זוכה פרס נובל פיזיקה , -31% זוכה פרס נובל רפואה . ארה"ב , הוא היווה 2% אוכלוסייה , אך 21% מחבר אגודה סטודנט של אוניברסיטה בכיר ( ivy league ) , 26% זוכה פרס קנדי , 37% במאי זכה האוסקר , 38% רשימה פילנתרופים מוביל של מגזין " ביזנסוויק ", ו-51% זוכה פרס פוליצר ספרה לא דיונית.בספרו , " תור זהב של הישג יהודי ", סטיבן פיז ציין כמה הסבר איש העניק הישג יצא דופן אלו . אמונה יהודי עודד קדמה אחריות אישי . הוא בוסס מידה , לא טקסי . מרבית יהודי נאלץ ויתר על עיסוק חקלאי ים ביניים , למד הסתמך על מקצוע חישב את היא . הוא היגר לעתים קרוב - עם כול שאפתנות כרוך כך . הוא התקהל מרכז עולמי , נהנה מתח יצירה מובנה מקום אלו.אף הסבר יחיד לא יכול תירץ את הישג יהודי . דבר מוזר הוא ישראל לא הפגין חוזק תחום ב הם יהודי תפוצה נחשב חזק . במקום מחקר מסחר , ישראלי נאלץ הקדיש את מרץ מלחמה פוליטיקה.מילטון פרידמן היה נהג התבדח כי ישראל הפריך כול סטריאוטיפ יהודי . איש חשב עבר כי יהודי בשלן טוב , מנהלי כסף טוב , אך חייל גרוע . ישראל הוכיח כי היפך הוא נכון.כיום , גם זה השתנה את היא . רפורמה כלכלי של בנימין נתניהו , הגעה של מיליון מהגר ברייה מועצה לשעבר , קיפאון תהליך השלום הניב שינוי היסטורי . ישראלי רב תושייה פנה טכנולוגיה מסחר , לא פוליטיקה . תוצאה היה פגיע קשה חיים ציבורי ישראל , אך שפעה המריץ על כלכלתה.תל אביב היה אחת בירה יזמות של עולם . ישראל יש יותר חברות סטארט-אפ נפש מאשר כול מדינה אחר עולם - ובהרבה . הוא הוביל את עולם הוצאה על מחקר פיתוח אזרחי נפש . הוא שודרג שני לאחר ארה"ב במונחי מספר חברה רשם בנאסד"ק . ישראל , עם אוכלוסייה של 7 מיליון איש , משך את את הוא היקף הון סיכון כמו צרפת גרמני גם יחד.כפי שד סנוור סול זינגר כתב ספר " אומת הסטארט-אפ : סיפור נס הכלכלי של ישראל ", ישראל נהנה כיום חימם יזמות קלאסי , מקום ב הוא חובב ההייטק עבד קרוב זה זו וניזונים זה רעיון של זה.בשל חוסן של כלכלה , ישראל התמודד עם מיתון עולמי צורה טוב למדי . ממשלה לא נאלץ הציל את בנק או ביצע השקעה קצר טווח גדולות . במקום זאת , הוא השתמש משבר על מנה ביצר את עתיד כלכלי טווח ארוך , באמצעות שקע מחקר פיתוח תשתית , תוך הוא העלה מס מסוים מבטיח קיצץ מס אחר " ניו ירק טיימס " סביר : כיצד ישראל היפך מעצמה טכנולוגי הותיר את שכן אבק מאחור עם תשבחות , בא גם אזהרה : סיבה שגשוג של ישראל עלול גם הביא נפילה 