רשות מס תיעש טובה בר רפאלי ? דוגמן פנה לאחרונה רשות ביקש הכיר ב היא תושב חוץ צורך תשלום מס . מהלך מו"מ אמר רפאלי כי הוא שקל הקמה חברה חו"ל צורך תשלום מס דוגמן בינלאומי , בר רפאלי , פנה לאחרונה רשות מס ביקש הכיר ב היא תושבת חוץ צורך תשלום מס . מהלך מו"מ עם רשות אמר רפאלי כי הוא שקל הקמה חברה חו"ל צורך תשלום מס . רשות מס הודיע רפאלי על החלטה תוך מספר שבוע . מהלך של רפאלי נעשה חשאיות . מטרה הפחית את עלות מס של רפאלי . רשות מס סירב אתמול התייחס נושא , טענה כי רשות מחויב , כלפי כול נישום חובה סודיות . עם זאת מידע דלף עולה כי רפאלי , עד כה שילם מס די שנה חוק , כלל על הכנסה חו"ל , בדק את אפשרות הקטין את עלות מס של היא מאה אלף שקל שנה , באמצעות שינוי סטאטוס של היא רשות מס . בין אפשרות הוא בדק הכרה ב היא תושב חוץ , שכן הוא שהה מרבית השנה , כ-9 חודש חו"ל , או/ו קם חברה חו"ל . שני הקרים עלות מס של היא קטון . ארץ שילם רפאלי , ככל נראה , לפי מס שולי מקסימלי . חו"ל המס השולי מקסימלי נמוך בהרבה . רשות המסים הציע ל היא , ככל נראה , פתרון יען על רוב דרישה , חוק , תקווה כי שילם חלק מרכז בתשלום סיים של היא ארץ . החלטה האם הכיר אזרח ישראלי תושב חוץ צורך תשלום סיים תלה עיסוק , בין שאר בחן רשות סיים היכן מרכז חי של נישום , מספר ים שנה ב הם הוא שהה את היא עבד חו"ל , אם יש ל הוא בית רכב ארץ . רפאלי חי עובד במדינות חתם על אמנות מס עם ישראל , מה עשה הביא כך חלק מס הוא שילם ארץ חלק בחו"ל . כול מקרה הוא לא שילם כפל מס . רשות מס תיעש טובה בר רפאלי ? דוגמן פנה לאחרונה רשות ביקש הכיר ב היא תושבת חוץ צורך תשלום מס . מהלך מו"מ אמר רפאלי כי הוא שקל הקמה חברה חו"ל צורך תשלום מס 