סגן שר אילון לשגריר : " התבטאות תורכי לא ראוי " סגן שר חוץ דני אילון זימן היום ( שני ) את שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול שיחה בירור בעקבות שידור תוכנית טלוויזיה אנטי ישראלי תורכי . אילון אמר לצ'ליקול כי " התבטאות אלו אינו מקובל הוא צמח על קרקע של התבטאות קשה פה בכיר תורכי דבר סיכן את חיים יהודי תורכי עלול פגע יחס בילטראליים ". אילון אמר לצ'ליקול כי " ציפייה ישראלי הוא כי ממשלה תורכי מצא דרך מנוע הישנות של תופעה מעיין אלו מצא דרך הבהיר עמדה הובע סדרה לא מקובל על ממשלה תורכי ". סגן שר אילון שגריר : " התבטאות תורכי לא ראוי " nan 