תינוק של במבה סיכן משרד תמ"ת רצה אסר שימוש דמות צויר פרסומת ילד . משרד גיבש כלל חדש פרסום מזון קטין משרד תמ"ת עונין הטיל מגבלה על פרסום מזון קטין . משרד ניסח ים אלה את כלל חדש שיתוף משרד בריאות . המשך הועבר כלל מועצה רשות שני , החליט אם יישם . טיוטה מסמך כלל , הגיע יד themarker , עלה כי משרד תמ"ת ביקש אסר על שימוש בידוענים דמות צויר פרסום מזון קטין . בנוסף , פרסומת חטיף , ממתק מיץ ממותק הופיע כיתוב " אין צרך יותר מנה אחת יום ". סעיף אחר קובע כי יש המחיש אופן יזואלי את גודל מומלץ של מנה התאם המלצה משרד בריאות . דרישה נוסף הופיע טיוטה הן כי מזון בריא כמו פרי ירקות לא יוצג "משעממים " או פחה רצה צריכה , כי על מזון פרסומת נצרך סביבה אכיל בריא - כלומר סביב שולחן אוכל לא מול מחשב או טלוויזיה . סגנית שר תמ"ת , אורית נוקד , קיים כבר כמה פגישה עניין עם נציג משרד בריאות . נוקד אמר כי " שמן ילדות הוא גורם סיכון מובהק השמנה גיל מבוגר . רב מחקר קבע שלפרסומות יש השפעה רב על מגפה השמנה יתר ילד , לכן הוא ראה את היא חשיבות רב קביעה כלל ". בעבר נתקל תוכנית דומה התנגדות של פרסומאי פרסם . על פה רוב , אלה הפעיל לובי סיכוי של תוכנייה שרד אינו גבוה . נוקד ניסה את היא יישם שינוי תחום כ בר שנה רב . ספטמבר 2008 הוא הגיש הצעה חוק , ניסה חייב הוא חברה יישם את מה הוא הציע גם כעת , אך הצעה לא אושר . אורה שנה ניסה יצרן מזון ישראל ייצר נוסחה רגולציה עצמי . איגוד יצרני מזון עסק אף הוא עניין וכך גם איגוד השיווק . יוניליוור הקים תוכנית שם צ'ויסס ( חירות ) , ניסה צירף אל היא חברות נוסף כדי נפעל לפי קוד אחיד . אולם למרות כול יוזמה לא חל שינוי עניין . תינוק של במבה סיכן משרד תמ"ת רצה אסר שימוש דמות צויר פרסומת ילד . משרד גיבש כלל חדש פרסום מזון קטין 