בית"ר ירושלים עלה גמר גביע טוטו טוטו תמוז המשיך את עונה נפלא של הוא כבש שער העלה את בית"ר ירושלים גמר גביע טוטו אחרי 0:1 על כיבה תל אביב , משחק שרחוק היה הזכיר את ה-4:3 משחק ליגה בין שתיים למעט מהלך ניצח שנה עיבר כיבה תל אביב הסתפק גביע טוטו תואר יחיד סידר ל היא עוד קצת מזומנים . השנה , נראה זו היה בית"ר ירושלים , ניצח ערב ( רביעי ) את כיבה תל אביב 0:1 חץ גמר גביע טוטו . החזיק גביע מדינה נקם קבוצה של אב נמני על הפסד ליגה בלומפילד , תוך כדי עשת צעד חץ אל עבר התואר שליש חשיבות , אולי היה יחיד של היא העונה . מה בטוח , קשה האמין מישהו בית"ר ירושלים חישב מאבק על אחד תואר ענה את היא היה נגד פועל רעננה . אבל לפחות קבוצה נכנס עוד קצת כסף חיוני . כיבה תל אביב קיווה איליה יברויאן הביא אנרגיה חדש התקפה היה כול כך דלה ליגה זמן אחרון , אבל סוף של דבר זה היה עוד משחק שב שחקן לא הבקיע , אחרי משחק ליגה אחרון הוא ניצח בזכות שער עצמי . בפועל , זה היה שיחק רדום של שת קבוצה לא מימש התעניין רווח כספי של מפעל זה , זה בהחלט בא ליד אני ביטוי על מגרש . חוץ כמה דקות של התלהבות מצד ברק יצחקי , ער יפיפה של טוטו תמוז , לא היה יותר מדי מה ראה אצטדיון רם גן , אלף האוהדים בחר לא הגיע כלה התרווח ל הם נחת על כורסה בית . אם היה נראה רגע ששערו של תמוז דקה ה-48 הכניס חיים משחק , הרי זה לא קרה לו דקה אחת . גם רצף חילוף של אב נמני , הכניס את חנן , אילייב גם את מאור בוזגלו , לא הצליח הגביר את קצב שכנע את אוהד מכבי תל אביב קבוצה של הם לא ויתר על משחק שלב מוקד . צד שני , בית"ר ירושלים עשת את עבודה של היא כמו צריך אחרי שער יתרון של היא , לא היה פחות קרוב יריבה כיבוש שער שני משחק . דק 4 - התפרץ בית"ר ירושלים . דאבל פס בין טוטו תמוז לברק יצחקי , היה שני יחיד חץ התקף , הסתיים בעיטה של השני צד שמאלי של רחבה משקוף . דקה 9 - איליה יברויאן הגיע מצב עיט זווית קשה צד ימין של רחבה , כדור היה רחוק מסגרת . דק 13 - יברויאן שוב התמקם רחבה חייך כדור אוויר , אבל שייך בעיטה חלש יד של רוש . דק 16 - ברק יצחקי פרץ מצד שמאל שלח מסירה רוחב נהדר לעבר הוא של טוטו תמוז , פספס את כדור סנטימטר . דקה 23 - שת הצלה שני צד . לירן שטראובר עיט של עידן ורד , אריאל הרוש הדף בעיטה שמאל של המיר כחלון . בית"ר ירושלים עלה גמר גביע טוטו טוטו תמוז המשיך את עונה נפלא של הוא כבש שער העלה את בית"ר ירושלים גמר גביע טוטו אחרי 0:1 על כיבה תל אביב , משחק רחוק היה הזכיר את ה-4:3 משחק ליגה בין שתיים למעט מהלך ניצח 