נבחר נוער סיים ב-2:2 עם אירלנד רז שטיין כבש את שוויון דרמטי תוספת זמן . אלון חזן הביע את שביעות רצון משחק אימון : " הוא רוצה אופי נחישות " נבחרת הערים ב' של ישראל ( עד גיל 16 ) פיתח היום את הכנה מוקדם אליפות אירופה , נפרד ב-2:2 דרמטי נבחר הקביל את היא של אירלנד , משחק נערך רעננה . מתן טולדנו , שחקן של בית"ר ירושלים , העלה את נבחרת ישראלי יתרון מוקד דקה ה-12 , אבל אירי ביצע מהפך החזיק עד תוספת זמן . אז הגיע הרגע של מחליף רז שטיין מכבי חיפה , דאג שיער שוויון אפשר מאמן אלון חזה הביע את שביעות רצון סיום . " הוא רוצה מאוד אופי נחישות ", אמר חזן אתר התאחדות . " זה שיחק ראשון של אנחנו מול יריב אירופי , הצליח חזר משחק זה נתן תחושה טוב כי לא הגיע ל אנחנו הפסיד . הוא רוצה , אבל בעיקר רצה ראה נקודה שיפור . העדיף נתן כולם השתתף כדי כול אחד היה הזדמנות , הוא שמח כול שיחק ". ביום רביע פגש שוב הנבחרת של חזן את אירלנד למשחק הכנה נוסף , הפעם רמה שרון ( 11:00 , כניסה חופשי ) . מוקדם אליפות אפריקה ייחל ספטמבר , פגש נבחרת את קרואטיה , יוון ובולגריה . נבחר נער סיים ב-2:2 עם אירלנד רז שטיין כבש את שוויון דרמטי תוספת זמן . אלון חזן הביע את שביעות רצון משחק אימון : " הוא רוצה אופי נחישות " 