" פגיע כלכלה ישראל עתיד ילד לן מפחיד מכדי ניתן זה עבר כך " > > " היחלשות דולר הזיק את היא כלכלה ישראל שני תחום עיקרי : ראשון , יצואן שלמים שכר שכירות שקל נגד קיבל פחות שקל עבור כול מוצר יוצא . שני נגע מרכז פיתוח גדול הוקם בישראל על יד חברות כמו מיקרוסופט , יאהו , גוגל וריפון , החזיק ישראל 200 מהנדס . בעיה הוא מהנדס ישראלי קיבל כסף שקל , אך חבר אמריקני ראה שכר עלה מונח דולרי מבלי תפוקה של הוא עלה את היא " - כך אמר מנכ"ל ריפון ישראל , לייזי ינאי . דבר , 46% ייצוא נשען על יי-טק , הציע כוח אדם מוכשר תמורת שכר שקל . מדוע הוא לא מיגן על עצמו מפני שינוי שער חליפין ? " הוא בהחלט גידר את חשיפה דולר , אבל יש גבול גידור . אי אפשר גידר כנגד תנועה דולר כה חיזק למטה " ינאי הוסיף כי " זה נכון גמישות מחשבה של מהנדס ישראלי עדיף על פנים מהנדס אחר , אבל אם דולר שב רמה של 3.2-3.3 שקל , זה היה בלתי אפשרי המשיך . ישראל נהפך מקום לא שווה עשה ב הוא עסק - לא העביר ישראל ריכז פיתוח תהייה פגיע קשה מפעל ". מה צריך עשה , ידע ? " ראשית , יש תמך מדיניות של בנק ישראל קנה דולר , שנית יש שקול תיקן או חקיקה נגד ספקולנטים . כלומר הקנה בנה חסם נגד אלה שיחק מטבע של אנחנו . פגיעה כלכלה ישראל עתיד הילדים של אנחנו הפחיד מכדי ניתן זה עבר כך ". " פגיע כלכלה ישראל עתיד ילד לן מפחיד מכדי ניתן זה עבר כך " nan 