אלישע ינאי : מפעל מוטורולה בערד לא נסגר לא פוטר 500 עובד דבר ינאי נבחן אפשרות יצירה שותפות חדש העברה הותר עבודה מפעל " מפעל מוטורולה בערד לא נסגר ", כך אמר היום אלישע ינאי , מנכ"ל מוטורולה , תגובה פרסום על סגירה כפוי של מפעל . דבר , זה זימן נבחן דרך סיפק עבודה נוסף מפעל , כלל מקור שמחוץ ישאראל כן נבחן אפשרות יצירה שיתוף פעולה גב לא הרחיב.לפני חודש נודע על צימצום מצבה כוח אדם מוטורולה בכ-40 מתוך כ-1,800 עובד חבר . כאשר מחצית נפרש עקב הגיע פרישה כ-20 עובד נוסף נעזב את חבר בשל צמצום פרויקט הערכה חברה לשנת 2010 . זהו סיבב פיטור שלישי מוטורולה לפני כ שנה הודיע על פיטורין 50 עובד פברואר השנה פיטר 80 נוסף . לאחרונה הודיע גם נשיא מנכ"ל החברה , אלישע ינאי על פרישה תפקיד , אחר 40 שנה במוטורלה . ינאי , שימש גם סגן נשיא בכיר מוטורולה העולמית , ביקש הנהלה מוטורולה העולמית פרש תפקיד הגיע גיל הפריש . מוטורולה ישראל היה עד אחרון בעל בית של חבר הסלולר מירס שבוע אחרון נמכר פעילות זו איש עסק פטריק דרהי . לאחרונה נפרד חברה גם מנכ"ל אלישע ינאי , כיהן חברה עשר שנה . מוטורלה ישראל עסק שיווק הכשיר את אני סלולר הפעיל מקומי . כן החזיק ערד החברה פעל יצר מוצר תקשורת שונה . אלישע ינאי : מפעל מוטורולה בערד לא נסגר לא פוטר 500 עובד דבר ינאי נבחן אפשרות יצירה שותפות חדש העברה הותר עבודה מפעל 