הכי נכשל טסט : רנו מגאן כך פרסם -BBC ביסס קביעה על נתון של משרד תחבורה בריטי . שני רשימה פיג'ו 307 , יפני אחרון רנו מגאן הוא מכונית סיכוי עבר טסט בריטניה הוא נמוך ביותר , כך פרסם -BBC ביסס את קביעה נחרץ על נתון משרד תחבורה מקומי . נתון אלה התייחס מכונית יוצר שינה 2004 אישר לראשונה ניגשו מבחן רישוי שינה 2007 התאם תקנה תחבורה מקומי . עוד הדגיש -BBC כי התייחסות הוא דגם פופולרי אשר נמכר מעל -20 אלף יחיד אותו השנה . 28.1 אחוז כלל דגם מגאן שניגשו לטסט ב-2007 יצא חותמת " נכשל " התנוסס על טופס בדיקה לא גאון . אולם , אל הסיק כך מסקנה הרחיק לכה היות דובר גם כשל כמו נורה רפה את היא או צמיג שחוק לא רק כ אלה נגע מכלול מכאני כמו כן , ללא התייחסות מספר יחידות מדויק נמכר או כמות הקילומטרים על שעון . שני למגאן הוא יריבה הישיר בית פיג'ו 307 הרושמת 24.7 אחוז כישלון לא תרם שיפור מוניטין רעוע של מכונית צרפתי לא רק אצל אנחנו . ציון זהה רשם ווקסהול קורס , הקביל את היא בריטי של אופל ורביעית רן סניק עם 23 אחוז . מנגד , ביטח לא התפלא מצא קצה הרשים את מכונית יפני אינו נטה קיבל את החותמת הידועה לשמצה . במקום אחרון , כלומר בעל סיכוי גבוה יותר עבר טסט , שודרג טויוטה קורולה עם 11.2 אחוז כישלון . מעל היא נמצא הונדה ג'אז וסיוויק ל הן 13.3 -14.1 אחוז התאמה . אולם , בדיקה -BBC כאמור היה דגם נמכר מעל -20 אלף יחידה כך ראייה על כלל מכונית נמכר -2004 וניגשו לטסט ב-2007 , נתן הרחיב את דעת כפי הרחיב 'אוטוקאר' . כך למשל , ראש הדירוג שלילי מעל המגאן נמצא קרייזלר 300C רשם 40 אחוז כישלון אחרי היא פיאט מולטיפלה ( 30.6 אחוז ) , פיג'ו 807 מיניוואן ( 29.8 ) , פיאט דובלו ( 28.8 ) , ברולט מטיז ( 28.6 ) וקרייזלר PT קרוזר ( 28.2 ) . מי יותר אמין הקורולה ? לקסוס GS300 רשם 8.1 אחוז -7.4 אחוז בלבד בנטלי קונטיננטל GT . התייחס נתון , היינו חיה את הם שמע בעלים מכונית צוין לעיל על חוויה הטסט השנתי אן בישראל כמה פעם הוא נדרש שב בדיקה חוזר לאחר תיקון . קדימה , אל התבייש . הכי נכשל טסט : רנו מגאן כך פרסם -BBC ביסס קביעה על נתון של משרד תחבורה בריטי . שני רשימה פיג'ו 307 , יפני אחרון 