דניה סיבוס הקפיא את בנייה " בימה " חברה שליטה לב לבייב , הודיע כי נאלץ הקפיא את עבודה בנייה מידה לא יוצג פנים " תוך זמן סביר " היתר בנייה עודכן תאם את תוכנית מתחם אם בנייה תיאטרון " בימה " עמד פנים הקפאה ? יום אחרון הודיע חבר דניה סיבוס שליטה לב לבייב , אחראי לעבודות בנייה שחזור מתחם תיאטרון הבימה , כי נאלץ הקפיא את עבודה , זאת במידה לא הוצג בפני היא " תוך זימן סביר " יתר בנייה עודכן תאם את תוכנית בנייה מתחם . דבר חברה , התרים יד לא תקף . שאלה מה זמן סביר השיב נציג חברה כי דובר כמה ים . גורם חברה סביר כי " אין מדובר אולטימטום , אך מכיוון חברה פעל בנה אך רק אופן חוקי אין הוא יכול המשיך עבד מצב הנוכחי ". לדברי חבר , נכון עכשיו עבודה מתחם ממשיך סדרן . פרויקט " הבימה " נחשב איחד הפרויקטים ציבורי גדול ישראל . את פרויקט יזם עירייה תל אביב חלק מנה פרק חלק ניכר מבנה מקורי של תיאטרון , הוא הוקם כמעט מחדש . עירייה תל אביב נמסר תגובה : " דניה סיבוס אינו עמד תנאי לוח זמן עלה התחייב בפני חבר " ניין בימה " שיפוץ ניין בימה , זאת על אף דרישה חוזר נשנה של חברה " ניין בימה " עירייה תל אביב השלים את עבודה על פה לוח זמן נקבע . לשם המחשה , אתר עבד כ-31 פועל , במקום 150 כנדרש . על רקע זה , על מנה זירה חול עין ציבור , השמיע חבר טענה שווא , במקום התרכז מילוי מחוייבותה . תלונה החברה אין כול בסיס , אין לחברת " ניין בימה " כול כוונה התנצח את הם תקשורת , בלבד עבודה הושלם זמן , על מנה שהציבור יכול נהנה משכן חדש ". דניה סיבוס הקפיא את בנייה " בימה " חברה שליטה לב לבייב , הודיע כי נאלץ הקפיא את עבודה בנייה מידה לא יוצג פנייה " תוך זמן סביר " היתר בנייה עודכן תאם את תוכנית מתחם 