צעצוע של סיפור חידוש טכנולוגי סדרה ספר דיבר " תמונה מחיה פעוט " הלהיב אך גם מטריד . יהודה אטלס , מחבר טקסט סיפר : " אין תחליף קריאה ספר ילד על יד הורה " כשתפתחו פעם ראשון את " תמונה חיים פעוט ", תגובה ראשוני היה ככל נראה זהה זו נשמע בית : ספר זה באמת דיבר . אין מנוס התלהבות טכנולוגיה חדשני , אפשר קירב את עט צורף מארז מהודר בן 14 ספר אל דף ספר גרם הוא השמיע את טקסט צורף . בית בכור , בת מעט יותר שלוש , הסתער על צעצוע חדש התלהבות , השתלט על עט דרש מאת אנחנו אסרטיביות הקריא ל היא את סיפור , כלומר כיוון את עט מקום נכון שתק . אחר כך , הבין את פרינציפ , עשה זאת עצמו . שלב זה התחיל חוש חוסר נוח . אחרי קסם ראשוני התפוגג , " עט פלא " הוא המצאה מעט הטריד . אם לימד משהו שלוש שנה אבא , זה טכנולוגיה הוא אויב קשר בין הורה יילד . לפני נולד בית בכורה , הזדעזע ראה הורה דיבר טלפון סלולרי רחוב בזמן הוא בילה עם ילד . אחר כך מצא את עצמו עשה את היא זאת בעצם אני . לעתים קרוב , קרוב מדי , הוא מצא את עצמו הציע לבה צפה טלוויזיה , שיחק מחשב או אחד צעצוע מתוחכם אלקטרוני של היא , רק כדי התפנה תחב עצמו את ראש מחשב , סימס או ציפה טלוויזיה שקט . מרב מזל , אף אחד עוד לא המציא תחליף סיפור מסורת לפני שינה , את הן 15-20 דקות קדוש כמעט כול בית . עד עכשיו . טכנולוגיה התפתח , כול מה נותר הורה זה לחץ על מקום נכון דף ולתת ספר דיבר עצמו . האם גם אפיק תקשורת זה בין הורה ילד סכנה ? איש יכול שפך אור על כך הוא לא איחר מחבר טקסט "תמונות החייה את אני פעוט ", יהודה אטלס . לפני מספר שנה פרסם אטלס את סדרה ספר מופתי " ילד גדול ", עסק חיים יצירה של סופר ילד גדול היסטוריה . את הקדמה פרויקט הוא סיים ציטוט של סופר מאייר נפלא מוריס סנדק , מחבר " ארץ יצור פרא ": " כשאבא של אני היה קרא ל אני , היה נצמד אל הוא עד הפך חילק מחזה או זרוע . ילד חיבק את הם או ישב חיק הורה , זיהה תמיד קריא עם תחושה גוף עם ריח של הורה . זה מה הפך את הם קרא ספר . בושם קשר חוש הוא - הוא כול החיים . הרי הוא , בסך כול , בעלים חיים . הוא ראה את היא גור כלב זקוק ליקוק כד שרד . אז הקריא צעצוע של סיפור חידוש טכנולוגי סדרה ספר דיבר " תמונה חיים פעוט " הלהיב אך גם מטריד . יהודה אטלס , מחבר טקסט ספר : " אין תחליף קריאה ספר ילד על יד הורה " 