גפן יזם : ועדה מצומצם דן נושא חשאי ועדה כסף כדי מימש את החלטה היה צורך חקיקה מיוחד כ נס ועדה כסף הקים ועדה מצומצם דן נושא רגיש חשאי - כך הודיע הבוקר יו"ר ועדה ח"כ משה גפן ( יהדות תורה ) הפקה לקח דיון נערך שלשום ועדה הפרטה בנק דיסקונט.כזכור , חבר ועדה זומן שלשום דיון חשאי שעה לפני דיון מבלי נמסר הוא נושא דיון , מהלך ישיבה העביר כמה הוא הודעה כתוב בסלולר על מהות דיון . גפני הציע להק עדה מצוצמצת בת 5 חבר דן נושא חשאי חסוי זאת מבלי היה צורך כינס את מליאה ועדה . אולם , כדי מימש את החלטה היה צורך חקיקה מיוחד כ נס התגבר על התנגדות של חבר כנסת.ח"כ יעקב אדר ( קדימה ) הודיע התנגד כי נושא חשוב כמו הפרטה של בנק חבר ממשלתי צריך הועלות דיון מליאה ועדה לא צוות מצומצם . גפן יזם : ועדה מצומצם דן נושא חשאי ועדה כסף כדי מימש את החלטה היה צורך חקיקה מיוחד כ נס 