כמות משרה פנוי שוק עבודה עלה רבעון אחרון ; " חברה עבר קיצוץ יעד פיתוח צמיחה " כך עלה את היא דיווח אתר דרוש ג'וב מסטר ; מספר חיפש עבודה ב-2009 היה גבוה ב-36% השוואה -2008 רבעון אחרון של 2009 חל היפוך מגמה שלישית של שוק עבודה . בעוד שלושה רבעון של 2009 היה ירידה משמעותי מספר משרה המתין עובד , רבעון האחרון של שנה חל היפוך גמא מספר משרה גדל מספר הוא גבוה אף יותר רבעון אחרון של 2008 . כך עלה את היא נתון אתר דרוש ג'וב מסטר.לדברי שי חן , בכיר חברה , סיכום שנתי של כמות השרה , ניתן ראה שינה 2009 ירד כמות השרה הממתינות איוש ב-10% לעומת כמות -2008 . מספר חיפש עבודה ב-2009 היה גבוה ב-36% השוואה -2008 ." עד מחצית שני של 2008 לא הורגש שינוי משמעותי שוק עבודה הצביע על הגעה מיתון ישראל ", אמר חן . " החל רבעון אחרון של 2008 החל גידול מספר חיפש עבודה , במקביל ירידה מספר משרה המתין איוש ", הוסיף.לדבריו , בתחום ההיי-טק מחשב היה ירידה ממוצע של 15% כמות המשרות לעומת 2008 . תחום כלכלה שוק הון היה ירידה של 9% . לעומת זאת כמה תחום חל דווקא עלייה כמות משרה פנוי , כגון תחום מכירה ( גידול של 8% ) שירות לקח ( עלייה של 6% ) . היה תחם ב הם לא חל שינוי כמו אני מספר המשרות פנוי , כגון תחום אדמיניסטרציה , עריכה דין משרה סטודנט ." רבעון האחרון של 2009 חברות רב שי את התנהלות קיצוץ ייעד פיתוח צמיחה , דבר המריץ את הן חזר גייס עובד חדש ", אמר חן . " עם זאת , יש חברות נקט אסטרטגיה של 'נחכה נראה' : הוא חשדני נהג זהירות נמנע ביצע שינוי דרמטי כול נגע גיוס עבד , גם מהלך 2010 ". כמות משרה פנוי שוק עבודה עלה רבעון אחרון ; " חברה עבר קיצוץ יעד פיתוח צמיחה " כך עלה את היא דיווח אתר דרוש ג'וב מסטר ; מספר חיפש עבודה ב-2009 היה גבוה ב-36% השוואה -2008 