שגריר ישראל בארה"ב : הצעה מיטשל מו"מ לא מציאותי שגריר ישראל ואשינגטון , מייקל אורן , אמר כי הצעה של שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל ניהול משא מתן לוח זמן של שנה " אינו מציאותי ". פרשן בכיר של "וושינגטון פוסט ", ג'קסון דיל , כתב יום ( שני ) מאמר פורסם כי " שגריר של נתניהו ואשינגטון , מייקל אורן , אמר ל אני ישראל אינו אהב את לוח זמן של שנה הציב מיטשל . הוא אמר : 'זה לא מציאותי עלול התברר כלא הועיל . הוא ידע ניסיון לן בנייה מדינה לקח הרבה זמן' ". שגריר ישראל ארה"ב : הצעה מיטשל מו"מ לא מציאותי nan 