שלושה ישראלי נעדר רעידה אדמה האיטי ראש ממשלה הימין נתניהו הורה משרד חוץ ביטחון נערך לקראת שיגור משלחת סיוע ישראלי האיטי . חשש חיים אלף בן אדם נקבר מתחת הריסה בית בעקבות רעש אדמה עוצמה 7 סולם ריכטר פיקד את מדינה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) " שלושה ישראלי נמצא האיטי עוד לא נוצר ייתם קשר ", כך אמר היום ( רביעי ) וואלה ! חדשה דובר שרד חוץ יוסי לוי . משלחת ישראלי יצא האיטי טיס רגיל דרך ניו הורק מיאמי . לדברי לוי , " על טיסה נמצא שבעה איש פיקוד ערף משרד חוץ ". ראש ממשל בנימין נתניהו הורה גורם מקצועי משרד ביטחון , חוץ ביטחון הפנים פעל דחיפות כדי בחן הגשה סיוע הומניטרי מדינה . משלחת יצא הבוקר הינה שילח חלוץ של פיקוד ערף מיאמי כדי קיצר את הליך דרך של משלחת מרכזי האיטי . זאת על מנה הבין את מצב שטח שנפגע כדי סיוע ישראלי התאים צורך . שגריר ישראל ברפובליקה דומיניקני הונחה יצא רכב האיטי , כדי דיווח על מצב אזורים נפגע רעידה אדמה . גרירה ישראל בוושינגטון הונחת עמד קשר עם גורם סיוע אמריקני כדי אסף מידע נוסף על צרכים האיטי תיאם את פעולה סיוע הומניטרי הצלה . האיטי הוא מדינה עני ביותר חץ כדור מערבי , תשתית לקוי של היא לא ערך התמודדות עם אסון היקף זה . " הוא פנה את היא לעולם , במיוחד ארץ ברית , עשה מה הוא עשה עבור אנחנו ב-2008 ארבע סופה הוריקן פגע האיטי " , אמר שגריר איטי ארץ ברית אליסידה ג'וזף רישת CNN . " ארץ ברית שיגרה את הוא זימן בית חלה צף סמוך חוף האיטי . הוא קיווה את היא זה נעשה שוב עזר ל אנחנו במצב נוראי הזה שבה מצאי את עצמו ", הוסיף ג'וזף . מוקד רעש , עוצמה של 7 דרגה סולם ריכטר , היה כ-15 קילומטר עיר בירה פרט או פראנס . מיליון בן אדם מתוך תשעה מיליון הושב אי , גר בירה . בין בניין נפגע קשה רעש הוא ארמון נשיא מטה האו"ם עיר - בניין של חמש קומה . שגריר האיטי מקסיקו מסר כי נשיא רנה פרבאל ניצל רעידה אדמה הוא בריא שלם . או"ם נמסר שרב עובד אי נעדר . " כול עיר נמצא חשכה . יש אלף איש ישב רחוב מבלי היה ל הם היכן הלך ", אמר ראחמני דומרסאנט , מנהל פעילות של אחד ארגון הצדקה האיטי . " איש הללו רץ , בכה צרח ." דן דן בולוטין , בעל ניסיון רב חילוץ מאזורי אסון טבע , אמר וואלה ! חדשות כי צוות חילוץ יגיע איזור נתקל בעיה קשה . דבר , אזור אינו פותח תשתית חשמל שלושה ישראלי נעדר רעידה אדמה האיטי ראש ממשלה הימין נתניהו הורה משרד חוץ ביטחון נערך לקראת גר משלחת סיוע ישראלי האיטי . חשש חיים אלף בן אדם נקבר מתחת הריסה בית בעקבות רעש אדמה עוצמה 7 סולם ריכטר פקד את מדינה 