בנק רקליס בריטי זכה צו עיקול ראשון בדובאי מומחה שוק נדל"ן מקומי העריך כי צו ראשון סלל את דרך עיקול נוסף נסיכות , לפי בלומברג מחיר בית בדובאי ירד ב-52% מהלך שנה אחרון , דבר אשר הוביל כמה מבעליהם זנח את תשלום מכונית משכנתא ברח מדינה . כול זאת , אף אחד בית לא עוקל - עד עכשיו , כפי דיווח לומברג . בריטי זכה תביעה עיקול ראשון נסיכות , דבר אשר צפה הוביל את חברות פיננסים הלווה 16 מיליארד דולר בעלים בית דובאי נקט צעד נגד אלה לא עמד תשלום . חבר הלוואה איסלאמי טמוויל pjsc , חבר משכנתא גדול איחוד נסיכות מפרץ , הגיש בית משפט כמה תביעה עיקול בית הוא העריך כי כ-3% מכלל משכנתא העניק נמצא מצב של חידלות פירעון ." בנק נקט צעד משפטי אגרסיבי יותר נגד בעלים בית , אם עיקול הוכיח את עצמו יעיל ", אמר אנטואן וקוב , אנליסט בחברת ודי'ס המתגורר דובאי לבלומברג , הוסיף : " החברות ניסה עד כה נמנע הגעה בית משפט מקום זה שנה את מבנה הלוואה , אבל אם נרשם תקדים - שאר חבר הפנה בית משפט גם כן ". זכייה של בנק ברקליס תביעה עיקול עלול פרץ את סכר עיקול רב שוק נדל"ן דובאי , אשר פך שוק טוב עולם בשנת 2008 גרע לאחר אשראי ייבש הספקולנטים - אשר הגביר את עלייה מחיר - ברח שוק , כך העריך דויטשה בנק . סוכנות דירוג אשראי מודי'ס העריך ספטמבר 2009 כי 12% מכלל 27,000 המשכנתאות נסיכות היה מצב של חידלות פירעון בתוך 12-18 חודשים.בנקים חברות פיתוח נדל"ן נמנע עד כה הליך עיקול באמצעות בית משפט - הליך אסור בחינה מסורת מקומי מורכב מכדי הבין . זכייה של ברקליס במשפט בקשה עיקול של בנק טמוויל עלול שנה זאת מכיוון הוא נראה שחוק משכנתא מ-2008 - קיבע את מסגרת חוקי עיקול חידלות פירעון - עשה את עבודה.לפי חוק שינה 2008 , על חברות הלוואה העניק בעל בית איחר תשלום הראה של 30 יום לפני הוא התחיל הליך עיקול בית , כך אמר ג'ודי וו , שותף חבר עורך דין אל טמימי בדובאי . עם התחלה הליך , ביית משפט בחן כול תיק נפרד ועשוי העביר את בעלות על בית משרד שטח מקומי , האחראי על כול עסקה נדל"ן . משרד העביר את נכס מכירה פומבי . וו העריך כי הליך לקח בין חודש ארבעה חודשים.ברקליס , בנק שני גודל בריטניה , אמר בלומברג באמצעות דואר אלקטרוני כי זך תביעה עיקול , אך לא הוסיף פרט . " החלטה העיד על כך שוק הנדל"ן דובאי התפתח מתאים עצמו שוק פותח עולם ", בנק רקליס בריטי זכה צו עיקול ראשון בדובאי מומחה שוק נדל"ן מקומי העריך כי צו ראשון סלל את דרך עיקול נוסף נסיכות , לפי בלומברג 