קומפקטית חדש של סוני בדק > > צילם את היא קומפקטית חדש בית sony - cybershot dsc-tx1 - צויד שלל גאדג'טים תכונה מתקדם : מסך מגע עד זיהוי פני . מפרט כלל חיישן cmos ברזולוציית 10.2 מגה פיקסל , עדשה carl zeiss x4 , טווח רגישות של 125-3200 וידאו -hd . tx1 הוא " מצלמה גודל כרטיס אשראי " - קטן , דק קל , עיצוב של היא נאה אלגנטי . גב מצלמה יש מיסך מגע גודל 3 אינץ' הציג איכות צפייה טוב תפעול נוח , אם כי הוא דהה את היא שמש ישיר . ממשק הצר את את לימוד , אבל אחרי התרגל אל הוא הוא התגלה נוח ברור . על פה רוב , גדל הקומפקטי של מצלמה בא על חשבון איכות מונה , אבל לא מקרה הזה . צילום חוץ קיבל תוצאה מצוין : צבע חי , תמונה חד פורט חשיפה נכון על פה רוב . עיבר צילם בתוך בית , מצלמה הרבה השתמש פלאש גם ללא צורך ממשי . נטרל את הפלאש עלה רגישות צילם את היא , למרות גרעיניות עלה דובר בגרעיניות נעים יחסי לא מאוד פריעה נותר פרט עדין רב . הפתעה אמיתי בא מצב הצילום twilight hand-held , המיועד צילום ידני תאורה קלוש : מצלמה ירה כמה תמונה מהירות רב אחרי עיבוד קצר איחד את הן תמונה אחת . תוצאה סופי הוא תמונה איכותי נקי רעש , לא היה מצליח קיבל משום מצלמה קומפקטית אחר תנאי צילום זהה . פונקציה מפתיע נוסף הוא צילום פנורמה : פשוט לחץ על מקש צילום הזיז את יד תנועה אופקי , כאילו צילם וידאו , קיבל תמונה פנורמית יפה ללא " סימן תפירה ". גם איכות סרטון וידאו , ברזולוציית 720p , הפתיע לטובה . תמונה חד פורט , ינון רעש דיגיטלי נמוך , התנועה חלק זרם צליל הוקלט הוא איכות עוצם מצוין . אחרי 500 תמונה כמה סרטון סלל את היא אותת הגיע הזמין סיים . נשאר עם טעם של עוד . בעד : איכות מונה טוב , ייצב תמונה אפקטיבי , תוצאה טוב תיאור חלש , וידאו hd איכות משובח , תפקוד כלל זריז , מיסך נגע נוח , עיצוב אטרקטיבי . נגד : ירידה חדות בקצוות טווח עדשה , רעש דיגיטלי קל גם -iso נמוך , זום x4 זווית רחב 35 מ"מ בלבד , הקשה פיסי קטן לא נוח מספיק . שורה תחתון : סוני הצליח דחס -tx1 טכנולוגיה מתקדם איכות טובה מאוד של תמונה וידאו . מצלמה אוטומטי משפחה חובב גאדג'טים הוא נתן תמורה מצוין . * שלוש שנה אחריות ציון : 8.8 2,490 * שקל - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר קומפקטית חדש של סוני בדק 