הילטון ארמסטרונג עבר סקרמנטו הקינגס , חיפש התחזק מתחת סל , הביא את סנטר מניו אורלינס , תמורה בחיר סיבוב שני . נאחרה חוזר לדאלאס אחרי השיג ניצחון חשוב על דנוור , הביא את הם מאזן 21:15 , העביר עצמו הערב ( שני ) את סנטר ילטון ארמסטרונג ( 2.10 , 25 ) , תקווה חיזק את אזור צבע , היה חולשה של קינגס עד כה העונה . ארמסטורג , שחקן מכללה קונטיקט לשעבר נבחר סיבוב ראשון של דראפט 2006 במקום -12 על יד הורנטס , עונה עבר רשם את העונה טובה יותר של הוא שלוש עונה ליגה , קלע 4.8 נקודה משחק , אסף 2.8 ריבאונד . ניו אורלינס , ניסה הוריד את תקרה שכר של היא , העדיף העביר את סנטר לא נוצל לקינגס , בתמורה לבחירת סיבוב שני על תנא . ארמסטרונג החזיק חוזה של 2.8 מיליון דולר , הסתיים סוף עונה . עוד ליגה : אדוארדו נאחרה הנטס עבר דאלאס , תמורה כ ריס האמפריס שון ויליאמס , שכם הגיע מועדון בן ג'רזי , כך כבר קיבל הודעה כי הוא שחרר את הוא . ואשינגטון עדיין הרגיש היטב את שפעת תקרית של גילברט ארינאס אקדח , היום לא הופיע שלושה שחקן קבוצה אימון ( קארון באטלר , ברנדון הייווד ודשון סטיבנסון ) , כיוון היה ציריכים הלך נחקר משטרה . הילטון ארמסטרונג עיבר סקרמנטו הקינגס , חיפש התחזק מתחת סל , הביא את סנטר מניו אורלינס , תמורה בחיר סיבוב שני . נאחרה חוזר דאלאס 