רוסי פתח סערה את 2010 : בורסה קפץ ב-8% ; רובל זינוק חד זה עשור מול דולר רובל קפץ -2.7% מול דולר ; אנליסט - " זינוק בשל קפיצה מחיר נפט זמן ששוקי רוסי היה חופשה " יום מסחר ראשון של שנה שוק פיננסים של רוסי : רובל ( מטבע רוסי ) זינק מול דולר שיעור חד ביותר זה מעלה עשור , בורסה מניה של מוסקבה קפץ ב-8% - זינוק יומי חד ביותר זה עשרה חודשים.אנליסטים הסביר את זינוק מטבע ובמניות של רוסי כך חופשה חג שוק מדינה נמשך עד אתמול ( ניגוד מרבית שוק ) כך עלייה חד מחיר נפט שבוע חולף - שיא של 15 חודש - לא גולם שוק רוסי , ייצוא נפט היווה מרכיב מרכזי כלכלה . " מנייה של רוסי זינק משום מחיר נפט עלה אופן משמעותי אז יצא שוק מקומי חופשה ", אמר אסטרטג אנדרה קוזנצוב , ביית השקעה טרויקה דיאלוג , ראיון היום סוכן ידיעה בלומברג.הרובל הרס חזק ב-2.7% מול דולר - הזינוק יומי חד יותר אז ארס 1999 - שיער של 29.4 רובל דולר . מדד rts של בורסה מוסקבה , אשר נסק שן עיבר -129% , קפץ היום -7.8% - זינוק יומי חד יותר זה עשרה חודש . מדד , אשר צלל ביותר מ-70% שינה 2008 , עדיין נמוך כ מעט 40% השיא של 2,487.9 נקודה רשם מאי 2008 . מדד micex של בורסה מוסקבה , אשר קפץ ב-121% שינה 2009 , זינק -6.2% - הקפיץ יומי חד יותר אז יוני.הריבית רוסי עדיין נמצא רמה גבוה של 8.75% , גם לאחר עשר הורדה ריבית אז אפריל . זאת השוואה ריבית של 0-0.25% ארה"ב , 1% גוש הורה , -0.1% יפן . רוסי פתח סערה את 2010 : בורסה קפץ ב-8% ; רובל זינוק חד זה עשור מול דולר רובל קפץ -2.7% מול דולר ; אנליסט - " זינוק בשל קפיצה מחיר נפט זמן שוק רוסי היה חופשה " 