עתיד בודד : 24 מיליון גבר סיני גיל חיתון עלול מצא את עצמו ללא בת זוג ב-2020 מחקר : " הפלה של בת הוא עדיין נפוץ מאוד , בעיקר אזור כפרי הוא נטה משפחה העדיף ילודה בן " מעלה מ-24 מיליון גבר סיני גיל חיתון עלול מצא את עצמו ללא בת זוג שנה 2020 - כך דיווח תקשורת מקומי בעקבות מחקר האשים את הפלה בוצע איש הרה עם בנות.המחקר נערך על יד אקדמיה מדע חבר סין , טען כי חוסר איזון בין מיני ילודה סין הוא בעיה דמוגרפי חמור יותר של אוכלוסייה סיני , כלל 1.3 מיליארד בן אדם , לפי עיתון " גלובל טיימס ". "הפלות של בת הוא עדיין נפוץ מאוד , בעיקר אזור כפרי הוא נטה משפחה העדיף ילודה בן ", לפי מחקר . עם זאת , נמסר כי סיבה חוסר ניזון בין מין ילודה סין הוא מורכב . חוקר ונג גואנגזו אמר כי הבדל בין מספר בן נולד מספר בת עלול גרם כך גבר סיני עלי משכורת נמוך התקשה עתיד מצא עצמו בת זוג . עתיד בודד : 24 מיליון גבר סיני גיל חיתון עלול מצא את עצמו ללא בת זוג ב-2020 מחקר : " הפלה של בת הוא עדיין נפוץ מאוד , בעיקר אזור כפרי הוא נטה משפחה העדיף ילודה בן " 