יום א' קרוב : ביית בדיסקונט unspecified צפון עילה שביתה : דרישה של עובד חתימה על הסכם שכר קביעה תוספת שכר סלקטיבית פקיד בנק שנה 2009 . הנהלה : " שירה סניף המשיך כרגיל " יום ראשון קרוב , הושבת סניף בנק דיסקונט בחיפה צפון מרחב unspecified . זכר , לפני כ שבוע הוכרז סכסוך עבודה בנק בגין דרישה של עובד חתימה על הסכם שכר קביעה תוספת שכר סלקטיבית פקיד בנק שינה 2009 . משא מתן בין הנהלה בנק לבין ועד עובד נמשך למעלה ארבעה חודש אולם ועד עובד טען כי הנהלה בנק התנהג אטימות התבצר עמדה . " לא ייתכן רבעון שלישי הציג בנק רווח גוב של 775 מיליון שקל , עובד , הוא סיבה עיקרי הצלחה הזה , לא קבל תגמול הולם על עבודה ", נמסר ועד העובדים . " הציג פני ההנהלה עמד ברור . כשם סיכם עבר הטה שכם ויתר על הטבה בתקופות ב הן היה צרך כך , כך חייב הנהלה הכיר מחויבות תגמל את עובד שן ב היא רווחיות ברור . צעד ארגוני הוא נאלץ נקט ב הם היום התייחס אי חתימה הסכם כר שינה 2009 , שנה שכבר חלף ללא הסכם ללא תגמול עובד ", אמר יו"ר עד עבד , ריק ביכר . הנהלה בנק נמסר כי " סכסוך הוא עם ועד פקיד בנק . מידה אכן הופעל עיצומים ניהל ציבור עבד הארעיים העניק את שירות סניף הושבת ". יום א' קרוב : ביית בדיסקונט unspecified צפון עילה שביתה : דרישה של עובד חתימה על הסכם שכר קביעה תוספת שכר סלקטיבית פקיד בנק שינה 2009 . הנהלה : " שירה סניף המשיך כרגיל " 