נושא חשב ראוי כלל הסכם ייסד הסכם מייסד יכול היות שוני אחד שני , התאם אופי סוג פעילות של עסק את הוא התכוון ייסד שותף , התאם רצון משותף ■ יחד עם זאת , כלל הסכם מייסד הכיל רכיב משותף התייחס נקודה עיקרי , היווה מעין רשימה מלאי ■ רצוי ל חשיבות מרכזי של סכם ייסד הוא עובדה כי הסכם הגדיר לצדדים שותף עסק כלל התנהגות , עזרה עורך דין אשר ניסח את הסכם , אפשר מצא פתרון מצב שנה עשוי התרחש תהליך הקמה פעילות של עסק משותף . יכולת של הסכם מייסד טוב מקיף מנע חיכוך מנע סכסוך עתידי בין שותפים.הסכמי ייסד יכול היה שנה מאוד אחד שני , כול בהתאם אופה עסק סוג פעילות של עסק את הוא התכוון ייסד שותף , בהתאם לרצונם משותף . יחד עם זאת , כלל הסכם מייסד הכיל מרכיב משותף התייחס נקודה עיקרי , היווה מעין רשימה מלאי . רצוי וידא כי קיים התייחסות נקודה עיקרי אלו , כול פחה כי הובא ידיעה צד הסכם , גם אם סוף של דבר צד החליט לא שילב חלק מן הם הסכם . הגדרה עסק משותף אפה פעילות דום תקנוני חברות הוקם על פה חוק , תחילה עיקר יש הבהיר הסכם מה עסק מה היה פעילות . המשך הסכם , הקל דבר הגדרה מחויבות לקח על עצמו כול שותף , התחייבות השקעה פארק זימן סוים זמן או החלטה נמנע עיסוק תחום נוסף , unspecified . הגדרה פעילות של עסק משותף חשיבות נוסף , כאשר רצה הגביל את יכולת של שותף פירש עסק , התחרה עסק , במשך תקופה מסוים לאחר פרישה ( סעיף אי תחרות , אשר פורט המשך הדברים ) . חלוקה הוצאה רווח נשא חשוב נוסף שיש הגדיר מסגרת הסכם מייסד הנו חלוקה הוצאה חלוקה רווח בין שותף . לא במקרה צוין הוצאה לפני רווח . חשוב זכר כי הקמה עסק , כול סוג , דרש השקעה כספי לא מבוטל . כאשר דובר שני שותף , חלק הוא דרך כלל שוויוני . כלומר , כול שותף אחראי הביא חץ מהעלויות דרש הקמה פעילות של עסק , פועל יצא זכאי לחץ מרווח עסק . כמובן ניתן גם קבוע חלוקה אחר . כאשר שותף אחד לקח על עצמו את מימון , שותף שני הנו חסר יכולת מימון , דרש דרך כלל שותף מימן קיבל אחוז גבוה יותר רווח . זכות חתימה חשוב הגדיר הסכם המייסדים , מה יהיה זכות חתימה עסק החדש . דבר היה רלוונטי גם בנק ב הוא נוהל חשבון של עסק , אישר לרוב ביקש קיבל העתק פרוטוקול קבע את זכות חתימה . מקר רב , מקובל קבוע עד סכום סוים , הניח נושא חשב ראוי כלל הסכם ייסד הסכם מייסד יכול היות שוני אחד שני , התאם אופי סוג פעילות של עסק את הוא התכוון ייסד שותף , התאם רצון משותף ■ יחד עם זאת , כלל הסכם מייסד כייל רכיב משותף התייחס נקודה עיקרי , היווה מעין רשימה מלאי ■ רצוי ל 