מה השתנה לילה זה ? גולש גאיה אישש חשב זה חשב לא רק האשים את כולם , אלא ידע גם היה אחראי על מעשה נוער יקר ום,אם לא היה ידע מה מצב רק קרא את תוכן עצומה ניסח , היה כבר חשב כול בן נוער נהדר , בגלל כמה עשה בעיה , מבוגר ממשלה נטפל אל אנחנו . אבל בוא נודה באמת המרה . צער רב , רוב בעייתי גבר על רוב התרחק שתייה , עישון ו' , כך יש סיבה סיומת יחס זה הגיע אל אנחנו סביבה , כי כולם כבר התייאש מאת אנחנו . לפי דעה עצום הוא רעיון נהדר , אבל הוא לא קצת כיוון האשמה כולם ? מורה לא בסדר , הורה לא בסדר , מערכה חינוך לא בסדר , מדינה לא השקיע ב אנחנו עוד דבר רב אפשר האשים את הם מצב העגום נפרס כלפי חוץ . הוא חשב שאול במקום הגיד כול סביבה לן הוא לא בסדר זרק על היא את אחריות , בוא לקח אחריות על מעשה לן . אף אחד לא הכריח את אנחנו התנהג צורה זאת ביצע את מעשה אלה , זה כול בחיר לן כי רק הוא שלט מעשה לן , רק הוא יכול שינה את עצמו . אז לפני נעשה שינוי כולם , אולי נעשה קצת חשבון ניפש , נראה מה כול הדברים אלה הוא אחריות לן . במקום עשה דווקא כולם , בוא הוכיח הוא מסוגל יותר , דור לן הוא לא מה אמר על הוא הוא מסוגל הגיע הישג נהדר . הוא נגד חוק אלה הגביל את אנחנו גם לא חשב שזאת הדר שינוי , כי זה הגביל את גיל שתייה ל-21 זה לא נמנע מי רצה שתייה השיג שתייה , זה סתם קשר את חבל יותר חזק , על משהו שממילא השתחרר קלות . אולי במקום האשים את כולם כדי גם הוא השתנה קצת , לא ככה ? מה השתנה לילה זה ? גולש גאיה אישש חשב זה חשב לא רק האשים את כולם , אלא ידע גם היות אחראי על מעשה 