צרכן רצה בנזין - יצרן נתן ל הם מכונית חשמלי יצרן רכב התמקד מכונית חשמלי יברידיות כדי הפחית את תלות נפט סייע איכות סביבה , אך גם של צורך עמד דרישה רשות הפחית פליטה ניו ירק טיימס > > 98% מכל רכב נמכר ארה"ב ב-2009 היה בעלים מנוע בנזין קונבנציונלי - אילו מכונית יברידיות , עלות מנוע כלאי מונע בנזין ובחשמל , תפס נישה קטנטן . אולם פתיחה של תערוכה הרכב דטרויט , שלשום , מנע בעירה פנימי ותיק הראה פתאום משהו איבד על הוא הכלח . יצרן מכונית רוחב עולם חשף תערוכה גוון דגם עלי מנוע יברידיים של בנזין חשמל מכונית חשמלי , גם אם כמה מן הם לא הוצע מכירה שוק בשנים הקרובות . זהו סימן דגש ששמות היצרניות על חישמולם של כלי הרכב , למרות צרכן עדיין לא הפגין עניין בחלופות מנוע בנזין . " טכנולוגיה ירוק הן מפתח ראשי עתיד מכונית ", אמר תומס בר , ראש תחום חקר ופיתוח במרצדס בנץ , המתכננת מכר השנה את 200 מכונית חשמלי מדגם b קלאס cell-f לקוח בארה"ב אירופה . התמקדות של יצרן מכונית חשמלי יברידיות בוסס לא רק על רצון הפחית את תלות נפט סייע איכות הסביבה , למרות אל פתיונות עיקרי שיווק דגם חדש , אלא גם סייע יצרן עמד דרישה הפחתה הפליט עתיד . " הוא חייב שיחק את משחק ", הומר ג'יימס בל , אנליסט חברה קלי בלה בוק . התקן חדש של ממשל אובמה מחייב את צי יצרן הגיע צריכה דלק של 15 קילומטר ליטר עד 2016 , לעומת 11.5 קילומטר ליטר כ יום . יצרן חייב ייצר מכונית עמד דרישה קפדני יותר , אך צרכן ארה"ב לא הביע עניין רב מכונית אלה , מלבד תקופה קצר שן עבר , ב היא מחיר בנזין זינק יותר -4 דולר גאלון , היה מחסור במכוניות היברידיות . " מכונית יברידיות הוא פחות -3% שוק , הן היה פחות כך במשך שנה ", אמר רבקה לינדלנד , אנליסט בחברת מחקר ihs גלובל אינסייט . " הסתמך על כך הנשים אימץ אופן מיידי מכונית חשמלית , כאשר יברידיות הוא נתח כול כך קטן שוק , זה סוכן ". למרות זאת , היה כול כך הרבה מכונית חשמלי תערוכה , חלק כיבד מן היא , זכה שם " שדרה חשמלי ", הוקצה תצוגה של הן . כלי הרכב חשמלי הוצג כלל את ניסאן ליף , דג את הם יחיד של ניסאן תערוכה , טנגו , כונה רוחב מטר מחיר 85 אלף דולר , הוצג על יד חבר commuter cars . טויוטה , הוביל את היא שוק ההיברידיות כיום , אמר כי פיתח משפחה של היברידיות תחת מותג הפריוס של היא . הוא הציג תערוכה גרס קונצפט של מכונית בישם ch-ft , הקטין יותר פריוס נוכחי , צרכן רצה בנזין - יצרן נתן ל הם מכונית חשמלי יצרן רכב התמקד מכונית חשמלי יברידיות כדי הפחית את תלות נפט סייע איכות סביבה , אך גם של צורך עמד דרישה רשות הפחית פליטה 