אמנות איראן , אפגניסטן לבנון תערוכה חדש ירושלים מוזיאון על תפר יציג חל שבוע בא את תערוכה " בית בלי בית ", ב היא השתתף בין יתר אמן חי מדינה ערב , לצד אמן ישראלי בינלאומי , כמו אנסלם קיפר גורדון מטא קלארק מוזיאון על תפר ירושלים ייעל שבוע בא את תערוכה " בית בלי בית " התמקד מושג בית אופן שונה ניתן פירש . מוזיאון , הגדיר עצמו " מוזיאון חברתי אמנות עכשווי ", יציג מסגרת תערוכה , את היא אצר רף אתגר , עבודה של 39 אמן מ-22 מדינה שונה . לצד אמן ישראלי מוכר כמו יעל ברתנא , דני קרוואן , יק קרצמן ופיליפ רנצר , הוצג גם עבודה של אמן בינלאומים חשוב , כמו גורדון מטא קלארק ( ארה"ב ) , אנסלם קיפר ( גרמני ) מיכלאנג'לו פיסטולטו ( איטליה ) . בנוסף , הוצג גם עבודה של לידה עבדול ( אפגניסטן ) , ל היא אנברי ( איראן ) פארידה האמק ( לבנון ) , ודאי זיכה תשומה לב יוחד בשל ארץ מוצא . מבין אמן בינלאומי עבודה יוצג תערוכה , הגיע ישראל צ'יהארו שיוט ( יפן ) , פיטר בייל ( רוסי ) המה אפדהייאי ( הודה ) זאת כדי הקים מיצב הוזמן במיוחד עבור היא . פתיחה -21 בינואר . אמנות איראן , אפגניסטן לבנון תערוכה חדש ירושלים מוזיאון על תפר יציג חל שבוע בא את תערוכה " בית בלי בית ", ב היא השתתף בין יתר אמן חי מדינה ערב , לצד אמן ישראלי בינלאומי , כמו אנסלם קיפר גורדון מטא קלארק 