כיבה חיפה - פועל רעננה : פורוקארה נחת ארץ ירוק נשלם כ-600 אלף דולר עבור כרטיס . דוידוביץ' , גולסה קטן חוץ סגל חץ גמר גביע טוטו ( 17:30 , ספורט 5 -HD ) כיבה חיפה שילם כ-600 אלף דולר עבור כרטיס של רון פורוקארה לאורברו שוודי , כך על פה סיכום בין נשיא יענקל'ה שחר לבין ראש קבוצה של חלוץ . פורוקארה , ניחת היום ישראל , אמר עם הגעה : " הוא שמח הגיע כאן . כיבה את אני חיפה הוא קבוצה גדול שיחק ליגה אלופה . כיף הגיע חום של ישראל מהקור של שוודיה . היה כבר ישראל , אבל בחור יהודי זה עדיין מרגש חזר לכאן ". שחקן נפגש עם הנהלה קבוצה מטרה הגיע סיכום נגע שיכר . וואלה ! ספורט נודע כי חיפה התכוון הציע ל הוא חוזה לשלוש שנה סכום נע בין 130 ל-140 אלף דולר עונה . " אולי זה שחקן חיסר ל אנחנו ", אמר הבוקר חיפה , " ממה ראה קלטת , דובר שחקן שיודע לתת הסיר גול , זה מה חסר העונה כיבה חיפה ". חיפה עדיין לא התכוון שחרר אף שחק ישראלי סגל , פרט אייל שטרכמן נמצא דרך ארגנטינה . יחד עם זאת , בלם שי מימון כוון ביקש השבוע שוב עזב ייתכן חיפה אפשר זאת סוף של דבר . כרגע מאמן אלישע לוי התנגד מהלך . גם הקשר ישראל זגורי עדיין נחוש עזב להפועל פיתח תקוה עם היא יש סיכום עד תום העונה , אך לאחרונה הובטח סך , גלעד קצב , כי הוא קיבל יותר הזדמנות . בלי קשר צירוף של פורוקארה , לא נחשב זר משום הוא עבר תהליך קבלה מעמד של עולה חדש , חיפה הגביר את מאמץ צירוף של הקשר הונגרי אסלו לנצ'ה . גם ניקולה סימיץ' סרבי מועמד . הקשר הגיאורגי לבאן חמלדזה התאכזב שמע אתמול כי הוא לא נמצא בתוכניות לענה קרוב . זכר , כבר אתמול הסביר חיפה כי השחקן שיחק עמדה מעט אחורי אלישע לוי חיפש שחקן עמדה אחר . שלשום ניסה ולדימיר דבאלישווילי שכנע את שחקן חתם עבר קבוצה אחר , אך שחקן סיפר כי הוא החזיק הצעה מסטיאווה בוקרשט קבוצה נוסף אוקראינה כי הוא העדיף לא שחק בקבוצה נחרת ישראל . ניר דוידוביץ' , אייל גולסה יניב קטן לא נכלל סגל מול פועל רעננה בחצי גמר גביע טוטו ( 17:30 , דר ישיר ערוץ ספורט -HD ) , שני אחרון בגלל פציעה . גולסה עצמו אמור עבר בדיקה גילה האם דובר פציעה חוזר . מאמן אלישע לוי צפוי כלול הרכב הוא בלם שי מימון את פיטר מסיללה התאושש פציעה . יש התלבטות בין אייל משומר עלה עוסמאן , לא שותף לאחרונה . שלומי ארבייטמן צפה פתח חוד לצדו של ולדימיר דבאלישווילי . ליאור רפאלוב , ג'ון קולמה מוחמד גדיר בירם כיאל הרכיב את חוליית קישור . אם חיפה עבר את שלב חץ גמר , הוא הבטיח עצמו בין 900 אלף שקל ל-1.1 מיליון שקל כיבה חיפה - פועל רעננה : פורוקארה נחת ארץ ירוק שילם כ-600 אלף דולר עבור כרטיס . דוידוביץ' , גולסה קטן חוץ סגל חץ גמר גביע טוטו ( 17:30 , ספורט 5 -HD ) 