רצה החזר מס על דלק רכבת ? רק אם תינה גם מקווה ח"כ אריאל עיכב העברה החזר מס על דלק גורם מוסדי עד התווסף רשימה גם מקווה ח"כ אורים אריאל ( איחוד לאומי ) עיכב העברה החזר מס על דלק גורם מוסדי עד התווסף רשימה גם המקוואות.יצוין מדינה העניק מוסד ציבורי פיצוי על עלייה מחיר דלק ישראל . ארגון גדול , השתמש דלק רב , דובר החזר הגיע מיליון שקלים.בעקבות פנייה בוקר של אריאל אל יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפן ( יהדות תורה ) עוכב היום אישור של תיקון צו בלו על דלק . ח"כ אריאל טען כי צו הפלה את היא לרעה את מקווה שילם מחיר מלא על סולר משמש את הם , בעוד ארגון אחר , כמו אונר"א רכבת ישראל , קיבל זיכוי על את הוא הסולר . אריאל ציין כי שעה תוקן תקנה תקציבי אשר העניק פיצוי מועצה דתיות הפעיל מקווה איש הוצאה סולר אך שנה 2009 רוקנה התקין תקציב בעקבות לחץ של משרד האוצר.בעקבות הפניה , החליט גפני , לא העלה את צו הצבעה עד נקבע " מדיניות עקבי אחיד נושא זה ". גפן הודיע התקן בדבר החזר מס הוחזר משרד האוצר רק כאשר נפתר את נושא החזר מקווה הוא עלה שוב דיון . רצה החזר מס על דלק רכבת ? רק אם תינה גם מקווה ח"כ אריאל עיכב העברה החזר מס על דלק גורם מוסדי עד התווסף רשימה גם מקווה 