HOT מועצה שידור כבלים לוויין נפגש בג"ץ כבל טען כי מועצה פעל לא סמכות חוסר סביר הורה אפשר מינוי התנתק ללא קנס בעקבות הסרה ערוץ הולמרק חיבר HOT עתר יום חמישי אחרון נגד מועצה שידור כבלים לוויין יושב ראש מועצה ניצן חן , בעקבות הנחיה מועצה אפשר התנתקות מנוי ללא קנס כתנאי הסרה ערוץ הולמרק . HOT נטע עתירה כי הוראה מועצה ניתן לא סמכות חוסר סביר . כמו כן טען HOT כי ערוץ ולמרק היה זה בחר הפסיק את שידור ישראל על כן אין הטיל את אחריות על חבר . יחד עם עתירה הגיש HOT בקשה צו מניעה השהיה חזרת וו הטבה לקוח שהתנתקו . HOT -yes הונחה לפני כ חודש אפשר התנתקות מנוי ללא קנס במשך שלושים יום , בעקבות סר ערוץ הולמרק שודר חבילה בסיס . חברות טען אז כי החלטה זו פגע ב הן הוביל התנתקות של מנוי רב , גם לא על רקע סר ערוץ הולמרק . בג"ץ נדון עתירה בתוך שבוע . יושב ראש מועצה שידור כבל לוויין ניצן חן מסר תגובה : " טרם קיבל את עתירה אומר רק אופן עקרוני כי חברה HOT ידע היטב את מדיניות מועצה מיוסמת כבר משנה 2005 לפי היא הוא חייב הביא ערוץ חלופי ערוץ ולמרק שודר חבילה בסיס . מועצה הוקנה הסמכה דרש -HOT ספק ערוץ חלופי -HOT יידע היטב רגע שהיא אינו סיפק ערוץ חלופי , עלה אפשר התנתקות בלא קנס צרכן . HOT אפילו לא טרח יידע את ציבור לקוח על זכות הגיע ל הן בכך צפצף על החלטה מועצה לכן אין ל היא אלא הלין על עצמו החלטה תמוה . HOT לא טען שנה אחרון , מאז מדיניות זו יושם כי דובר מדיניות בלתי סביר , בלתי מידתית או כול שאלה אחר על העדר סמכות כביכול ". -HOT נמסר , התייחס דבר בית משפט . HOT מועצה שידור כבלים לוויין פגש בג"צ כבלים טען כי מועצה פעל לא סמכות חוסר סביר הורה אפשר מינוי התנתק ללא קנס בעקבות הסרה ערוץ הולמרק 