חלום בלהה של מנצ'סטר יונייטד מסמך נכתב על יד בעל של יונייטד עבור משקיע פוטנציאלי חשף את פחד של הנהלה קבוצה : פרישה פרג , תקנה אופ"א , עלייה של סיטי טרור עולמי " טיימס " פרסם היום ( רביעי ) תמלול של מסמך של 322 עמוד נכתב על יד בעל של מנצ'סטר יונייטד עבור משקיע פוטנציאלי , מפרט את הערכה כלכלי את ציפייה עתיד , חשף את כול פחד חשש צמרת של אחת קבוצה גדול כדורגל עולם . מסמך פירט על עוצמה כלכלי של מועדון , הוערך -500 מיליון ליש"ט , אך גם על חשש נפילה צפוי עם פרישה של אלכס פרגוסון עם עלייה של יריבה של יונייטד בפרמיירליג . מסמך כתוב כי " יכולת לן משך את מיטב שחקן עולם תלוי מאוד מספר חבר הנהלה , במיוחד מנג'ר של אנחנו , אלכס פרגוסון . דבר אלה קריטי הצלחה קבוצה , לכן קריטי יציבות הכלכלית של אנחנו . לא כול יורש מנג'ר של אנחנו יכול היה מצליח כמו הוא , הידרדרות יכולת של קבוצה ביצוע עלול פגע אפשרות לן הביא שחקן מאמן טוב ". מסמך הובע גם החשש תוכנית של אופ"א שינה את מדיניות לגבי קבוצה שאינן מאוזן כלכלית . יונייטד עלול נכלל קטגוריה הזה , מאחר חובה הוערך מאה מילון ליש"ט . מסמך נכתב : " אופ"א הציע הגבלה על קבוצה שמשתתפות מפעל אירופי . יש פה סיכון גדול , איחר מדיניות 'פייר פליי' הגביל את יכולת לן צרף שחקן בכיר פגע יכולת של הקבוצה ". כמו כן , מסמך ספרה הנהלה על חשש יונייטד עלייה היריבות של היא , כמו מנצ'סטר סיטי וצ'לסי אנגלי , כמובן גם ברצלונה וריאל מדריד בספרד . על פה מסמך : " קבוצה מועדון אחר השקיע סכום כסף נכבד רכישה שחקן משכורת . התחרות גרם גם העלאה משכורת שחקן לן , עלול סוף של דבר סך את הן את מקום צמרת את השתתפות מפעל בכיר ". כמו כן , מסמך חשף את חשש יש קבוצה טרור עולמי . " הוא נחשב אחד מועדון ספורט כי ידוע עולם , עם חשיפה עולמי , חלק מסע לן רחב עולם נערך אסיה , מזרח התיכון אפריקה . חילק מדינה הללו יש היסטוריה של טרור חוסר יציבה , כך שחקן עלול היה מטרה טרור ושאר אסון ". חלום בלהה של מנצ'סטר יונייטד סם נכתב על יד בעלים של יונייטד עבור משקיע פוטנציאלי חשף את פחד של הנהלה קבוצה : פרישה פרג , תקנה אופ"א , עלייה של סיטי טרור עולמי 