UMI התחייל את היא שיווק ביואיק לה-קרוס : מכונית מנהל אמריקני -230 אלף שקל גרסה רמה גימור גבוה הגיע עם " מפתח חכם " - מערכת נעה רחוק מחיר היה 260 אלף שקל umi , יבואן ג'נרל מוטורס , התחיל יום אלה שיווק דור שני של ביואיק לה-קרוס . גם הפעם דובר במכונית מנהל סגנון אמריקני , עם מנוע גדול ( 3.0 ליטר , 255 כ"ס ) ממד נדיב ( ארך את היא 5 מטר ) . עם זאת , ביואיק טען כי מכונית עודן , איכותי אירופי יותר בעבר.האיבזור כולל ערכה קול עם שבעה רמקול בקרה אקלים פוצל רמה גימור cx . רמה cxl התווסף רשימה גם " פיתח חכם " המאפשר הנעה רחוק . כיוונון חשמלי מושב חישוק כרום . מחיר התחיל -230 אלף שקל רמה גימור cx רמה גימור גבוה יותר , cxl , עלה 260 אלף שקל . המשך שנה שיווק גם גרסה עם מנוע 2.4 ליטר הפיק 182 "ס . מחיר צפוי היה זול מעט יותר . UMI התחיל את היא שיווק ביואיק לה-קרוס : מכונית מנהל אמריקני -230 אלף קל גרסה רמה גימור גבוה הגיע עם " מפתח חכם " - מערכת נעה רחוק מחיר היה 260 אלף שקל 