" ישראל היום " חוזה עם רכבת : יכול קיבל כתבה לפני פרסום דרש שינוי חוזה הפצה נקבע גם כי עיתון לא פרסם תוכן עלול פגע אינטרס רכבת . עם זאת , בדיקה יפעה עולה כי תחילה דצמבר פורסם עיתון שלוש ידיעה על רכבת - אחת הוא שלילי . " ישראל היום ": " דובר חוזה שנוסח עוד תקופה החינמון ? ישראלי' " > > חוזה הפצה של " ישראל היום " עם רכבת ישראל הסכים עיתון לא פרסם דבר עלול פגע אינטרס של רכבת . חוזה , הגיע יד themarker , נכתב כי הרכבה מנה מתאם יכול פסל תוכן כלל " דבר עלול פגוע אינטרס של רכבת , לרבות תדמית בפני ציבור ". עוד נקבע חוזה כי מתאם יכול קיבל יד כתבה פרסומת בטרם הודפס דרש כי הוכנס ב הן שינוי . נספח צורף חוזה ביטל לכאורה את סעיף אלה איחר נכתב ב הוא כי " בקרה רכבת על תוכני עיתון נערך , כלל , בדיעבד ". עם זאת , גם נספח נקבע בפירוש כי " מאושר זאת עקרונית רק תוכן עיתון אשר אינה סותר את הוראה של סעיף 6 הסכם ". דובר בסעיף הכולל את דרישה לא פרסם ידיעה עלול פגע אינטרס של הרכבה , כן ידיעה שיש ב הן הוצאה דיבה , פגיעה זכות יצר יוצא בז . בקשה themarker דקה חיבר יפעה מידע תקשורתי את סיקור רכבת "ישראל היום " -45 ים אחרון . תקופה זו הופיע עיתון שלוש ידיעה בלבד עסק רכבת אופן ישיר . ידיעה אחת היה אודות רכבת פגע מכונית אשר עצר על פס . ידיעה נכתב כי נהג לא היה יכול עצר התראה הקצרה קיבל . ידיעה שני עסק עלייה מחיר נסיעה רכבת אוטובוס . ידיעה שלישי היה ביקורתי כלפי הרכבה , עסק עיכוב ארוך של קריעה כבל תקשורת . ידיעה צוטט נוסע אמר כי " זה ביזיון , כמו במדינת עולם שלישי " גם נכתב כי הנהלה רכבת לא מצא נכון הודיע נוסע על עיכוב . לצד הגבלה הוא הטיל על " ישראל היום " כלל חוזה עם רכבת ישראל גם התחייבות של עיתון פרסם ללא תמורה כול מהדורה שני עמוד שכלל פרסומת או כתב של רכבת . במקום אחר בחוזה נכתב כי עמוד קיבל הרכבה היה חלק עמוד תוכן לא עמוד פרסום . רכבת ישראל הכחיש כי חברה קיבל עמוד תוכן , אמר מדובר עמוד פרסום אחד הופיע פעם שבוע . סעיף נוסף חוזה קיבע כי " ישראל היום " הפיץ רכבת פחת 50 אלף עותק יום ( כ-20% עותק הודפס כיום ) כי כול מהדורה היה לפחות 16 עמוד . חוזה פורט קנס יכול הטיל הרכבה על " ישראל היום ". למשל , אם דיילי העיתון הפריע נוסע או פעילות התחנה נקנס " ישראל היום " -1,000 שקל . הרכבה נמסר תגובה : " רכבת ישראל הוא חבר ממשלתי נתן שירה ציבורי " ישראל היום " חוזה עם רכבת : יכול קיבל כתבה לפני פרסום דרש שינוי חוזה הפצה נקבע גם כי עיתון לא פרסם תוכן עלול פגע אינטרס רכבת . עם זאת , בדיקה יפעה עולה כי תחילה דצמבר פורסם עיתון שלוש ידיעה על רכבת - אחת הוא שלילי . " ישראל היום ": " דובר חוזה שנוסח עוד תקופה החינמון ? ישראלי' " 