ברק : " אי אפשר לא התרשם כיפה ברזל " פתח ישיבה סיעה עבודה ירך שר ביטחון על ניסיון מבצעי מוצלח מערכת כיפה ברזל . " שנה קרוב נמצא עצם עם כיפה ברזל מעל ואגרוף ברזל של צה"ל " שר ביטחון אהד רק נשא יום ( שני ) דבר פתח ישיבה סיעה עבודה . ברק אמר כי " חזה בוקר צילום של כיפה ברזל . גם מי עסק הרבה שנה פיתוח לא יכול היה לא התרשם הישג יצא דופן ". ברק הודה " מי הוביל את אנחנו כך , קודם כול לחברינו עמיר פרץ יזם את תוכנית ". ברק הוסיף כי " שנה קרוב נמצא עצם עם כיפה ברזל מעל ואגרוף ברזל של צה"ל , יצר ביחד הגן ". ברק אמר כי " אתמול עלה עניין גדר דרום . נעשה עבודה הכנה מקיף סוכם על תוכנית עבודה מדורג . גדר דרש כדי מאמץ משותף עצר את הברחה צד מצרי אפשר שלט צורה נכון ראוי יותר ". ברק סיכם אמר כי " גם גידר גם כיפה ברזל אלו לא דבר נראה מחר מחרתיים אך הוא דרך חשוב עתיד ". התייחס תהילך השלום אמר ברק כי " הוא שבוע חשוב תהליך מדיני . יועץ ביטחון לאומי ג'יימס ג'ונס הגיע השבוע שליח מיוחד ג'ורג' מיטשל הגיע שבוע בא ניסיון הניע תהליך רציני כדי יכול עבר דיבור על משא ומתן קיום משא מתן נמצא עיצום ". ברק אמר : " הוא האמין קיווה שזה ייצא פועל נראה את ישראל פלסטיני נכנס משא ומתן דין אינטנסיבי ". ברק : " אי אפשר לא התרשם כיפה ברזל " פתח ישיבה סיעה עבודה ירך שר ביטחון על ניסיון מבצעי מוצלח מערכה כיפה ברזל . " שנה קרוב נמצא עצם עם כיפה ברזל מעל ואגרוף ברזל של צה"ל " 