כלל פיננסים רוקרא'ז על קרדן : עלייה חשיפה לאוקראינה סיכון גלום חברה רביבו : " מצב עניין נוכחי , דובר עלייה פרופיל סיכון של חבר לחץ על תוצאה כספי טווח בינוני " הודיע כי tbif התכוון רכש את חלק שותף בנק באוקראינה הגיע אחזקה של 98% בנק אוקראיני . עסקה צפה נסגר רבעון שני של 2010 לאחר קבלה אישור הרגולטורים בעניין.נזכיר כי הערכה כלל פיננסים דובר באחזקה בעייתי ביותר תיק אחזקה של קרדן . בנק הציג עלייה חד שיעור -npl הפרשה חובה סופק התחייל השנה דיווח על פסד שיעור של 28.4 מיליון הורה . כמה נקודה להתייחסות:מגדילים חשיפה , הפעם מזומן . הזכיר כי קרדן המיר הלוואה בעל הון בחודש דצמבר הגדיל את חלק בנק ל-63% . אז היה זה איתות ראשון חולשה פיננסי של שותף מקומי ( או רצון יצא השקעה בנק ) אולם דובר היה מהלך ללא הזרמה מזומנים . הפעם , דובר על רכישה מזומן של חלק שותף הזרמה 24 מיליון יורה טובה עניין.קרדן רכש מחיר מלא . רכישה מנייה שותף התבצע לפי הכפיל הון של 1.1 . מרת הון בוצע לפי הכפיל הון של 1 , כך דובר תמחור גבוה יותר עסקה הנוכחית . " הערכה , דובר תמחור גבוה יותר הכפיל הון ניתן כיום בנק אוקראינה ", אמר אביר רביבו , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.הגדלה של סיכון חברה . במידה הושלם מהלך הרי חשיפה קרדן בנק עמד על כ -81 מיליון הורה משקל ייעל לכ-8% תייק אחזקה כלל של חברה . אין התעלם עלייה פרופיל סיכון של חברה עם גדל חשיפה בנק המדמם באוקראינה.לחץ על תוצאה חיבר טווח קצר . בכלל פיננסים סבור כי בנק המשיך הציג תוצאה חלש לתוך מחצית ראשון של 2010 . תחזית מודי'ס נובמבר אשתקד כלל המשך עלייה שיעור -npl אוקראינה גם ב-2010 . בנק עצמו מצא הפרשה חסר חובה סופק ( הפרשה לחו"מס של 12% מול npl של 13.1% ) . מצב עניין זה , קרדן צפה רשם גידול חלקה הפסד בנק לתוך 2010.הנהלת tbif האמין פעילות . tbif קיבל חיזוק משמעותי שדרה הנהלה עם מינוי של קורט גייגר יו"ר חבר . מדובר בנקאי מה-ebrd עתיר ניסיון פעילות בנקאי מזרח אירופה . החברה ראה מול עין פוטנציאל גבוה פעילות בנקאי אוקראינה עם התאוששות כלכלה שם . מה נאמר , נקווה אופטימיות במקומה.אך מגזר בנקאות אוקראינה עדיין רחוק התייצבות . עד משבר חווה מגזר בנקאות אוקראינה צמיחה מהיר . נכס בנק עלה מרמה של 48% תמ"ג -2005 ל-91% תמ"ג -2009 . מגזר נפגע קשה משבר והוא עדיין נאבק עלייה שיעור -npl , חולשה מטבע מקומי חוסר היציבות הפוליטי במדינה.לסיכום , קרדן האמין פעילות הפיננסית אוקראינה הפעם זרימה כסף מזומן כלל פיננסים רוקרא'ז על קרדן : עלייה חשיפה לאוקראינה סיכון גלום חברה רביבו : " מצב עניין נוכחי , דובר עלייה פרופיל סיכון של חברה לחץ על תוצאה כספי טווח בינוני " 