עבירה אזור צבע ושינגטון וסיאטל צפצף על חוק אפליה , בריידי על פרשה דרך ריאן ג'טס שידוך ניצח . אברהמי סוגר שבוע -NFL 1 . נשבע רצה התחיל חיוב . למה היות חזיר , בעיקר אחרי גרין ביי-אריזונה . 2 . שינה 2003 אימץ עצמו ליגה פוטבול את " חוק רוני ", חוק קובע שכל קבוצה פוטבול חייב ראיין מועמד מבני מיעוט אמריקה אם נפתח קבוצה שרת מאמן הבכיר או משרה מנכ"ל . חוק נקרא על שם של דן רוני , הבעלים של פיטסבורג סטילרס אחד איש לא רק דיבר על פער אבסורדי בין צפיפות פיגמנטים של שחקן מקבל החלטה . אפליה תיקן אכן תיקן : עד 1979 כיהן ליגה רק מאמן שחור אחד מאמן ראשי ( פריץ פולארד ) , עת קבלה חוק אימן חרה היווה רק 6% מכלל אימן ליגה . תוך לש שנה קפץ אחוז אימן השחורים ל-22% . אי אפשר אישש אם חוק יש השפעה ישיר על מספר , אבל מה ברור הוא ליגה מכללה , שם לא קיים חוק דומה , אחז מאמן שחור עומד על 6 . 3 . רון קיבל צ'ופר נאה על תמיכה אקטיבי ברק אובמה בחירות האחרונות : מינוי כשגריר ארץ ברה אירלנד . למרבה צער , נראה שרוני ארז גם את חוק מזוודה . מינוי אחרון של מאמן ליגה , ואשינגטון סיאטל , לא חרג חוק , הוא רק עשה מן אנחנו צחוק . סיאטל פלירטטה עם פייט קרול סיכם עם עצמו פיטר את ג'ים מורה ( אחרי שנה אימון אחת ) אם קרול הסכים בא . שעה ציפייה קרול ( מאמן ראוי עזר סיאטל עם בחירות דראפט של היא ) , הסיהוקס הזמין את לזלי פרייז'ר , מאמן הגנה של מינסוטה , לראיון עבודה . הוא לא עבר על חוק . סיאטל הוא מקרה פחות קשה . ואשינגטון הזמין את אחד עוזר מאמן של היא , ג'רי גר את אני , ראיון עבודה עוד לפני מאמן ראשי , ג'ים זרה את הן , פוטר משרה . הוא צריך קרא את זה שוב אז הפנים את עובדה גר את אני לא קיבל את משרה ( הלך מייק שנאהאן , עוד אם ראוי . שנאהאן מנכ"ל חדש של ואשינגטון הוחתם יום לאחר קדם את הם פוטר ) . גר את אני הסתובב עכשיו עם אות קין על קסדה . הוא לא ראה את היא הרבה מאמן ראשי הסכים צירף את הוא ציוות האימון של הם . הוא חשב אדם צריך היה מאוד נואש כדי עשה את מה גר את אני עש . אולי זו נואש נולד מינוי הזה כמו דיק ג'אורון , הריק מנג'יני ליין קיפין בצד עדיין עמד שתיים גורילות כמו בריאן ביליק בייל קווהר , הבין הוא לקח את מה נתן ל אתה . חוק רוני הוא חוק בעייתי : מצד אחד הוא פותח אפשרות , מצד שני אין דרך אמיתי אכף את הוא , כי אם סיאטל אמר הוא ראיין באמת את פרייז'ר , הליגה האמין ל היא ואין שום דרך אחר הוכיח אחרת ( אבל גם מייקל יק עבירה אזור צבע ושינגטון וסיאטל צפצף על חוק אפליה , בריידי על פרשה דרך ריאן ג'טס שידוך ניצח . אברהמי סוגר שבוע -NFL 