חמאס ארגון עז : " די ירי נגד ישראל " איסמעיל הניה , ראש ממשלה חמאס רצועה , קרא ג'יהאד איסלאמי ועדה התנגדות עממי חדל ירי רקטה לעבר ישראל . " צריך שיתף פעולה חסם כול תוקפנות ישראלי נגד איש " חמאס ניסה הפיג את מתח עם ישראל הצר : ארגון קרא היום ( שליש ) ארגון חמוש אחר פעל רצועה עז חדל מיידי ירי רקטה פצצה מרגמה לעבר ישראל . כמו כן , חמאס הבטיח לקהיר חקר את תקרית ב היא נורה מוות שוטר מצרי סמוך מחסום רפיח שבוע עיבר . ראש ממשלה חמאס , איסמעיל הניה , אמר כי על ארגון התחשב הישג הצטבר רצועה אז הוכרז הפסקה אש עם ישראל לאחר מבצע " עופרת יצוק " לפני כ שנה . דבר הניה , דבר עלה את היא קנה אחד עם אינטרס הגן על תושב עז התקפה ישראל . " הוא קרא כול פלג פלסטיני הגביר את שיתוף פעולה בין הם מטרה חיזק את הסכמה לאומי , פעל הגברה אחדות , הגן על אינטרס לן חסם כול תוקפנות ישראלי נגד איש ", אמר הניה . שר ביטחון אהד רק קרא אמש חמאס ריסן את בעל בריתה רצועה - אי אם לא נעשה כך , ישראל המשיך התקפה . ירי טיל קסאם לעבר ישראל מצד ג'יהאד איסלאמי ועדה התנגדות תגובה ישראל הביא מוות של כמה פלסטיני , הפך את שבוע אחרון אחת התקופות מתח אז סיום עופרת יצוק . בעוד מתח בין חמאס לישראל הוא עניין שבשגרה , שבוע אחרון חל הידרדרות יחס בין חמאס למצרים על רקע מחלוקת על מעבר גבול . הוא תוסכל כישלון אימץ את אני פיוס בין פתח חמאס , קהיר הביע כעס על חמאס לאחר חייל מצרי נורה מוות מעבר רפיח בשבוע עבר . חייל נורה מהלך עימות על רקע מאמץ של מצר חסם את תנועה סחורה מנהרה גבול . מקור מצרי סיפר כי חייל נפגע כדור רוב נורה צד פלסטיני . דובר חמאס , סמי אבה זוהר דחה היום את טענה אמר כי יש אינדיקציה לימד על כך ייתכן שוטר נפגע כדור נורה צד מצרי של גבול . כול מקרה , אמר איסמעיל הניה , חמאס פעל תוך נכונות אמיתי חקר את נסיבה אירוע הגן על יחס עם מצרי . " פתח חקירה מטרה חקר אמת נקט צעד השיב את יחס עם מצר מסלול ", אמר הניה . חמאס ארגון עז : " די ירי נגד ישראל " איסמעיל הניה , ראש ממשלה חמאס רצועה , קרא ג'יהאד איסלאמי ועדה התנגדות עממי חדל ירי רקטה לעבר ישראל . " צריך שיתף פעולה חסם כול תוקפנות ישראלי נגד איש " 