עמותה קו עובד : עובד ניקיון הוא מגזר קופח יותר רבע תלונה באשר הפרה חוק עבודה של מעסיק הגיע מגזר זה ; מקום שני : עובד שמירה אבטחה עובד ניקיון , בעיקר עובד , ניצב ב-2009 ראש רשימה עובד ישראלי זכות כלכלי הופר . כך עלה את היא דו"ח שנתי של עמותה קו עובד , הסתמך על פילוח של עובד פנה קבלה סיוע עמותה . 25% כלל עובד פנה עמותה הועסק ענף ניקיון ." עבד את היא כה רב מבין פוני קו לעובד הוא עבד את אני ניקיון , לימד על רמה ציות נמוך מיוחד חוק עבודה חוזה העסקה מצד חברה כוח אדם פעל ענף זה ", אמר דו"ח ערך דין מכל תג'ר , פעיל בעמותה.לפי דו"ח , במקום שני הפרה של חוק עבודה נמצא עובד שמירה אבטחה . במקום שלישי - עובד ישראלי שירות סיעוד ( דו"ח נוכחי אינו כלל עובד זר ) . עובד אלה התלונן על עבודה סביב שעון בלא תמורה מלאה חוק , אי מתן חופש ייחס השפיל . יתר קבוצה עבד נחשף -2009 תנאי העסקה פוגעני : עובד ענף מלונאות , תנאי העסקה הורע בגלל משבר כלכלי השפיע על רווחיות ענף , עובד מסעדה גן אירוע , עבד מוקד שירות לקח , עבד חברות ערך סקר טלפוני , חברות האיתורית מרכז טלפוני של חברות אשראי הגדולות.התלונה נפוץ יותר של עובד פנה -2009 לקה עובד התייחס אי קיום צו הרחבה מחייב כול מעסיק באשר הוא הפריש ביטוח פנסיון של עובד . רק 10% פוני ישראלי עמותה דיווח מעסיק הפריש עבור הם ביטוח פנס . עם זאת , דו"ח סייג ממצא זה בישל הערכה כי עבד רב אינו ידע כלל אם מעסיק הפריש עבור הם פנסיה או לא . דו"ח גם מציין כי צו הרחבה הטיב עם עובד רב חברות גדולות קודם כן לא נעשה עבור הם הפרשה פנסיה , כגון בחברות הסלולר , חברות סקר , כבל לוויין מוקד שירות , כמו גם עם עובד משרד פרטי עסק קטן ." כמה מקר בעיה נעוץ ככל נראה היעדר מודעות של עובד לזכות הם זו ", נאמר בדו"ח.הבעיה שני היקף , על פה תלונה של פוני עמותה , הוא חופשה שנתי . התברר עבד רב אינו קיבל חופשה שנתי התאם לחוק . הביע שלישית - לן שכר . ידע עו"ד תג'ר , תופעה אי תשלום שכר מועד חידד את צורך השתמש סנקציה של פיצוי הלנה שכר קבע חוק נגד מעסיק עיכב את שכר עובד . במקום רביעי - הטלה קנס על יד מעסיק נגד עובד מקרה של גרימה נזק ציוד של חברה , גם אם נעשה שוגג . דו"ח ציין עבד חברות מירה , רשת הסלולר עמותה קו עובד : עובד ניקיון הוא מגזר קופח יותר רבע תלונה באשר הפרה חוק עבודה של מעסיק הגיע מגזר זה ; מקום שני : עובד שמירה אבטחה 