מסע גיוס הון של מעיין ונצ'רס נמש - גייס 65.5 מיליון שקל סה"כ גייס חברה חץ שנה אחרון כ-98 מיליון ש' ; מעיין ונצ'רס נסחר לפי וו שוק של 53 מיליון ש' השלים סבב גיוס שלישי חץ שנה אחרון , הפעם - 65.5 מיליון שקל . גיוס מורכב מ-43.7 מיליון שקל תמורה מיידי -21.8 מיליון שקל מימוש אופציה . גיוס נוכחי הגיע לאחר חודש דצמבר האחרון גייס חבר כ-12.5 מיליון שקל אוגוסט אחרון גייס חברה כ-20 מיליון שקל קבוצה משקיע אמריקאית.בסך כול גייס מעיין נצ'רס חץ שנה אחרון כ-98 מיליון שקל . מעיין ונצ'רס נסחר לפי שווי שוק של 53 מיליון שקל , בעקבות הודעה חברה היום ירד מנייה מסחר בורסה שיעור של 3% . חתם הנפקה היה רוסאריו קפיטל יועץ הנפקה היה סייבל השקעות.מעיין ונצ'רס הינה חבר השקעה אשר הפעיל כ-3 חממה טכנולוגיה : חממה עומר , חממה שדה בוקר חממה דימונה , אשר השקיע חברות סטארט-אפ שלב הוקדם של חברה , לאחר בדיקה היתכנות לקראת פיתוח הוצר ראשון . חיבר יש פוטרפוליו השקעה של כ-50 חברות סטארט אפ , בתחומים החל מחשוב תקשורת עד מכשור רפואי ביטחון . בין חבר פורטפוליו מוכר של מעיין ונצ'רס נמנה חבר גיזמוקס , אשר פיתח משק משתמש אפליקציה נצרך ענן , אפליסוניקס , אשר הונפק , אשר פיתח טכנולוגיה הסרה שיער עזרה גל קול.מעיין נסחר חודש אוגוסט לפי וו שוק של 75 מיליון שקל , אולם מאז שווה שוק של חבר ירד רמה של 53 מיליון שקל , ירידה של 30% , מה שיקף שווי של כמעט מחצית מהסכום את הוא הוא גייס עד כה.לפי תיאוריה , גיוס הון צריך הפחית את ערך של כול מנייה , בעקבות דילול , אך כול זאת הגדיל את שווי שוק כולל של חבר , הרי מאזן גדל . צביקה בן פורה , מנכ"ל חבר , אמר כי הסיבה לכך אינו מעיין ונצ'רס אלא שורטיסטים שוק : " היה צפה מחיר של מנייה התאים עצמו לאחר גיוס . תמיד יש שחקן ורטיסטים ניסה ניצל הזדמנות ריווח ארביטראז' בורסה . תמיד יש שרט כול הנפקה בורסה הישראלית חטף מכה זו ". כמו כן הוסיף בן פורה כי מעיין השתמש כסף טרי בכדי השקיע חברות חדש תמיכה חבר הפורטפוליו קיימות , שלב זה אין חברה תוכנייה גיוס כסף עתידי . מסע גיוס הון של מעיין ונצ'רס נמש - גייס 65.5 מיליון שקל סה"כ גייס חבר חץ שנה אחרון כ-98 מיליון ש' ; מעיין ונצ'רס נסחר לפי וו שוק של 53 מיליון ש' 