דד-ליין של גומא : ויתור על עיקול או פירוק עד מח' -25 בית"ר הגיש בקרוב ביהמ"ש ביקש הסרה עיקול , אם זו לא התקבל , שקל קבוצה מחדש גשת פירוק עד 10 מחזור סיום נציג של גומא אגייאר , בין הם עורך דין איתן גבאי , מועדון בית"ר ירושלים הגיש יום קרוב בית משפט נושה של ארקדי גאידמק קש הסרה עיקול . זאת לאחר התייעץ עם מומחה נושא במשך מספר שבוע הרכיב סמך מפרט 'מדוע קבוצה כדורגל ישראל אינו גוף רווחי אין כול היגיון שעבוד כנגד חוב של אדם אשר אינו עונין החזיק ב היא יותר' . כמו כן נטען כי אלמלא תרומה של אגייאר , בית"ר כבר היה התפרק . גורם מקורב אגייאר סיפר כי " על אף היגיון רב בקשה , הערכה הוא הוא לא התקבל ". עם זאת , אם בקשה התקבל סוף של דבר , אז אגייאר הפך בעלים פועל של מועדון , ארבעה מיליון דולר הזרים הצלה תחילה של העונה היווה בעצם את דמים רכישה יידה את הוא של גאידמק . יש ציין כי פרקליט של גאידמק הגיע לאחרונה מספר הסדר עם חלק נושה , מה עשה קידם את בקשה של בית"ר . כול מקרה , את הוא גרם הוסיף : " הוא ידע זה לקח הרבה זמן שיש סיכוי בקשה לא התקבל , אבל הוא נחוש ניסה ". עם זאת , בית"ר ואגייאר הציב דד-ליין לפי הוא אם עד מחזור -25 לא התקבל הצעה , הוא נשקל מחדש את אופציית הפירוק מן היא ניסה נמנע כול כך . אפשרות נשקל מקרה שהעיקולים לא יוסר , הוא הגיש בית משפט קשה פירוק ניכס , זאת כדי נפטר נושה העביר את קבוצה לידי הוא של אגייאר , למרות הוא העדיף נמנע כך כי פירוק משמעות איבוד ירידה חלק ניכס את היא של קבוצה , כאשר שחקן יכול עבר יתר קל קבוצה אחר . ביקש זאת אף הביא כך כול אדם יכול רכש את בית"ר ביית משפט לאו דווקא אגייאר בלבד . אם בית"ר החל תהליך עד עשרה מחזור סיום עונה , הרי הפחתה תשע נקודה עמד נגד קבוצה תיעש עוד עונה נוכחי לא עונה הבאה . בית"ר האמין הפחתה של תשע נקודה עונה זו לא הביא את קבוצה סכנה ירידה , בעוד אם הוא החל את העונה הבאה במינוס תשע נקודה הרי דבר עלול היה מסוכן מאוד עבור היא . שחקן קבוצה דן איינבינדר צפה עבר השאלה להפועל עכו עד תום עונה נוכחי . דד-ליין של גומא : ויתור על עיקול או פירוק עד מח' -25 בית"ר הגיש בקרוב ביהמ"ש ביקש הסרה עיקול , אם זו לא התקבל , שקל קבוצה מחדש גשת פירוק עד 10 מחזור סיום 