עורך דין רכש קרקע עבור לקוח - אך רשם את היא על שם חברה בעלות בית משפט מחוזי : " עו"ד לן גורן מעל אמונה של תובע "; גור חויב העביר את מניה חברה על שם לקוח > > עו"ד אלון גורן , ערך דין תיק מאשקלון התעסק נדל"ן , מעל אמון לקוח "עבר אורח חמור על כלל אתיקה של לשכה עורך דין " - כך קבע שבוע עיבר בית משפט מחוזי באר שבע פסק דין ב הוא קיבל את תביעה של לקוח של גורן נגד הוא . ציון לב בעל מנוח ניחם לב , ביקש השקיע את כסף רכישה קרקע חקלאי אזור אשקלון . מהלך 1998 פנה גורן לבנה זוג עניין את הם רכישה שלוש חלקה חקלאי אזור אשקלון-ניצנים . במאי 1998 הגיע המנוח משרד של גורן חתם פנים , ללא ידיעה של איש , על מסמך הקמה חברה בשם " לב האחוזה ", בעלים מנייה הוא גורן המנוח חלק שווה . את הוא עימד , ייפה מנוח את כוח של גורן רכש את חלקה . שלושה חודש לאחר חתימה על מסמך קם חבר חתם גורן על הסכם לרכישת המקרקעין בשם -"קונה " רכישה תואר הסכם כ-"נאמנות ו/או לפקודת ו/או חברה בייסוד ". לב שילם מעמד החתים את תמורה מלוא ללא נמסר ל היא מי הנהן על איזה חברה בייסוד מדובר . ביום חתימה על הסכם אך לא אותו מעמד , החתים גורן הוא המנוח על מסמך ב הוא הצהיר כי ידוע ל הוא שגורן חתם על הסכם כ נאמן עבור חבר , אשר על שם נרשם מקרקעין . רק סוף 2003 , לאחר נודע לב על הקמה חבר " לב האחוזה ", הוא פנה גורן אך זה סירב השיב ענייני פנייה . לאור זאת תבע ציון את גורן בדרישה העביר את מניה חברה שבבעלותו , לבעלותה . לטענתה , גורן שימש בא כוח כ זה רכש עבור היא עבור בעל את זכות מקרקעין באמצעות כסף שילם . דבר , הוא בעל עולם לא התכוון רכש את מקרקעין שותף עם גורן . גורן טען ציד כי הוא לא ייצג את בן זוג אלא קישר עסקה עם מנוח . הוא הגיש נגד היא תביעה כנגד סך 15 אלף דולר בגין דמים תיווך . שופט רדה מרוז קיבל את טענה של ציון לפי היא גורן שימש בא כוח כול הנוגע הסכם לרכישת המקרקעין . " עו"ד גור חבש שני כובע מהלך משא מתן כריתה הסכם רכישה מקרקעין אחרי הוא . כובע ראשון , הוא פעל ייצג את הם של בן זוג למצער , שלח של תובע הסכם לרכישת המקרקעין . כובע שני , הוא פעל בעל עניין , היות בעל של מחצית מנייה חיבר " לב האחוזה בע"מ " - אשר הזכויות מקרקעין נרכש עבור היא נרשם על שם . התנהגות זו , עו"ד גורן מעל באמונה של תובע פעל תוך ניגוד אינטרס ", קיבע הוסיף כי " עו"ד גור הפר את חובה כלפי תובע , לא רק כוח דין עורך דין רכש קרקע עבור לקוח - אך רשם את היא על שם חברה בעלות בית משפט מחוזי : " עו"ד לן גורן מעל אמונה של תובע "; גור חויב העביר את מניה חברה על שם לקוח 