פיליפ סטארק וארמאני חץ מחיר רצה התהדר פריט של מעצב-על בלי לקח הלוואה ? מעצב נחשב רב יש קו מוצר מחיר נמוך בעד 70% קו ראשון יוקרתי , אבל איכות מוניטין זהה עיצוב לרוב צעיר יותר מיועד ליום-יום > > שנה אחרון הבין מעצב גדול כדי הגיע קהל רחב יותר הוא צריך הציע פריט מחיר שפוי יותר . 10,000 שקל תיק או ג'ינס ב-2,000 שקל הוא סכום מרבית איש לא היה מוכן הוציא גם אם דובר מעצב-על . פתרון אל פנה מעצב הוא השקה קו מוצר שני , זה עדיין נהנה איכות מוצר מוניטין נרכש עם שנה , אך מחיר נמוך יותר , יכול הגיע אפילו ל-30% מחיר של מוצר קו עיצוב ראשי . אם התחלה היה אלו מעצב אופנה הציע קו מוצר שני נחשב יותר קז'ואל בייסיק , הרי באחרונה ניתן ראה זאת כמעט כול תחום עיצוב : חדר שינה , גוף תאורה , שקף שמש , בושם למעשה כול תחום מעצב על יש נגיעה ב הוא . " אחזקה שתיים קטגוריה בית עיצוב נבע צורך שיווקי-כלכלי של מעצב של מותג על , עונין הרחיב את קהל יעד של מותג לא רק אלפיון עליון , אלא קיהל מעמד הבינוני-גבוה ", אמר ג'יימי הרננדורנה , מנהל שיווק של רשת עיצוב חדר אמבטיה , חזי בנק . " קולקציה משני עוצבה ברמה גבוה תוך הקפדה על איכות מוצר , עיצוב חומר . " כשפיליפ סטארק חל עיצב עבור מותג tduravi נוצר באזז גדול סביב ריהוט סניטרי של מותג על בינלאומי , עם דגש על ברז קונוס זכה הצלחה בינלאומי , כך הוחלט ניצל את הצלחה פלח שוק מעט יותר נמוך היה מעוניין קנה את קולקציות לא כילה הרשה עצמו בגלל מחיר גבוה ", הומר הרננדורנה . גם תחום ריהוט לא פספס את פוטנציאל מכירה פילח שוק חדש . מש קוסטליץ , מנכ"ל נטוצי ישראל , טעה את הן כי סיבה השקה קו שני חברה הוא רצון פינה קיהל צעיר יותר . " פסקוואלה נטוצי החל ייצר מערכה ישיבה שמר על סגנון אישי , אך הוסיף ל הן טאץ' צעיר עדכן על יד הכנסה צבע כמו ורוד סגול , שינוי מבנה בסיסי לקומפקטי . קו יועד קיהל יעד צעיר רוח , עירה את את עיצוב איכות עם יתרון גדול של מחיר הוגן . אופה זה , לקוח הרוויח איכות מנוכסות מעצב על - עיצוב בלתי התפשר , חומרי גילם מעולה אחריות על מוצר , בד בד עם מחיר נוח ". מגמה צבר תאוצה איכות חומר אינו הוטל ספק קו עיצוב שני נוכח היות חלק בית עיצוב בינלאומי יוקרתי , אך עם זאת חלק מקר סיב הבדל משמעותי מחיר הוא סוג חומר מימן היה עשוי פריט . כך דוגמה , קו שני של פיליפ סטארק , המעצב הראשי של חבר תאורה flos , פיליפ סטארק וארמאני חץ מחיר רצה התהדר פריט של מעצב-על בלי לקח הלוואה ? מעצב נחשב רב יש קו מוצר מחיר נמוך בעד 70% קו ראשון יוקרתי , אבל איכות מוניטין זהה עיצוב לרוב צעיר יותר יועד ליום-יום 