דו"ח תנועה אירופה : מי יש ל הוא יותר - שילם יותר קנס מקסימלי גרמני : 16 מיליון דולר ; שווייץ רשאי רשות הטיל קנס של עד מיליון דולר מדינה אירופה , התמודד עם גירעון תקציבי עצום , מצא קור הכנסה נוסף דרך קדם בטיחות כביש יבשת : קנס עצום נועד הרתיע עבריין תנועה עשיר , נהג התעלם דו"ח תנועה רגיל - כך דיווח סוכנות ידיעה אי-פי.בגרמניה , צרפת , אוסטריה ומדינות סקנדינביה הוענק לאחרונה דו"ח תנועה בוסס על הכנסה של עבריין . בשווייץ הוטל בנובמבר דו"ח סך 203 אלף הורה ( 290 אלף דולר ) על מיליונר נסע מהירות מופרז פרארי של הוא . גרמני הורחב קנס מקסימלי יכולת רשות חלק ל-16 מיליון דולר , לעומת מיליון דולר שווייץ . בפינלנד חולק דו"ח תנועה סך 170 אלף הורה כבר -2004.נהגים עשיר זכה קנס קל בלבד נטה התעלם מה , עד בוחר שווייץ אישר ב-2007 חוק אפשר שופט הטיל קנס בוסס על הכנסה של עבריין - כול נגע עבירות קלות , כמו מהירות מופרז נהיגה שכרות . לפני כן , שפט היה צריך העניק קנס קטן סכום קבוע מראש , או ספר יום מאסר , לרוב על תנאי.בנובמבר אחרון הטיל בית משפט שווייץ את אחד קנס תנועה גבוה אי פעם - סך 290 אלף דולר - על מיליונר נהג מהירות מופרז קנטון סנט גאלן . נאשם , זוהה תקשורת רק "רונלד ס ." , תואר על יד שופט "בריון כביש " בעל עבר של עבירה תנועה דומה . עוד לפני כן , הוא נהג כ פר קטן מהירות של 97 קמ"ש - כמעט פה שתיים מהירות מותרת.בשנה עיבר , בית משפט שווייץ הטיל על שישה תייר ונג קונג קנס סך 95 אלף פרנק כול אחד , לאחר נהג מכונית פרארי , למבורגיני ואסטון מרטין מהירות של עד 229 קמ"ש רוחב מדינה . נהג צרפתי זכה קנס סך 70 אלף פרנק , לאחר נתפס הוא נהג מהירות של 243 קמ"ש . דו"ח תנועה אירופה : מי יש ל הוא יותר - שילם יותר קנס מקסימלי גרמני : 16 מיליון דולר ; שווייץ רשאי רשות הטיל קנס של עד מיליון דולר 