חבר TMF הקים יחידה רכישה מד מגזר רוסי חבר רכש מד הקים יחידה שיתוף משרד פרסום תל אביב-מוסקבה . ליל רזניק , תל אביב-מוסקבה : " הוא האמין את היא גדולה כוח של שיתוף פעולה " חבר רכש מדים TMF משרד הפרסום תל אביב-מוסקבה הקים יחידה עצמאי רכישה מדים מגזר הרס . יחידה חדש התמקד רכישה מדים טלוויזיה , עיתונות , רדיו אינטרנט השתלב בתוך חברה TMF . שוק פרסום מגזר הרס ב-2009 הוערך בכ-150-180 מיליון שקל היווה את היא חלק קטן שיווק פרסום כלל ישראל , בעוד חלק יחסי של אוכלוסייה יעד התאם כוח קנה של היא גדול הרבה . ליל רזניק ממשרד תל אביב-מוסקבה : " הוא האמין את היא גדולה כוח של שיתוף פעולה , יש ב הם חזון משותף ב הוא כול צד יצר את חוזק ניסיון מומחיות של הוא מטרה קדם חזון זה ". חברה TMF הקים יחידה רכישה מדים מגזר רוסי חיבר רכש מדים הקים יחידה שיתוף משרד פרסום תל אביב-מוסקבה . ליל רזניק , תל אביב-מוסקבה : " הוא האמין את היא גדולה כוח של שיתוף פעולה " 