קרדן אן.וי רכש את בעלות מלא בנק VBA אוקראיני תמורת 24 מיליון הורה קרדן ביצע את עסקה באמצעות חבר בת TBIF , השלמה תוכנן רבעון שני של 2010 . מועד השלמה נקבע התמורה סופית רכישה - התאם לתנאי השוק יום סגירה > > tbif קבוצה קרדן אן.וי רכש עוד 35% מניה של הבנק אוקראיני vab הגדיל את חזקה בנק מ-63% ל-98% . חברה שילם תמורה עד 24.2 מיליון הורה . תמורה סופי עבור מניה נקבע על פה מחיר שוק יום שלם העסקה . tbif התחייב , חלק מהעסקה , הסדיר בתוך שנה מקורה מימון חדש בנק לצורך פירעון הלוואה בעל של 11.6 מיליון הורה נתן קבוצה סרגיי מקסימוב מכרה את מניה . השלמה עסקה צפה רבעון השני של 2010 . tbif , הוחזק שיעור של 89% על יד קרדן אן.וי , המיר לפני שלושה שבוע הלוואה בעלים ניתן -vab סכום של 12.5 מיליון הורה . כך הוא הגדיל את החזקה בנק מ-49% ל-63% - על חשבון אחזקה של מקסימוב . המרה הלוואה בעלים היה תנאי העמיד הבנק ריכז את אני אוקראיני דחייה מועד פירעון של יתרה לוואי העמיד רשות vab סיוע קרן מטבע בינלאומי סכום של 926 מיליון גריבנה ( 117 מיליון דולר ) מסוף 2009 לסוף 2010 . היקף הההלוואות נמצא פיגור לוח הסילוקין ירד ל-13.1% היקף אשראי העמיד הבנק נכון סוף רבעון שלישי של 2009 . ראה קבוצה קרדן העריך שוק אוקראינה התאושש בתוך שנה עד לש , על כן עדיף לא ויתר על בנק , ל הוא 150 סניף . פעילות בנקאות אשראי קמעוני של tbif הפסיד 32 מיליון הורה בינואר-ספטמבר 2009 השוואה רווח של 5 מיליון הורה תקופה המקבילה ב-2008 . זאת , בעקבות פרשות של 65 מיליון הורה חוב סופק בינואר-ספטמבר 2009 השוואה הפרשה של 16 מיליון הורה ב-2008 כול . קרדן אן.וי רכש את בעלות מלא בנק VBA אוקראיני תמורת 24 מיליון הורה קרדן ביצע את עסקה באמצעות חבר בת TBIF , השלמה תוכנן רבעון שני של 2010 . מועד השלמה נקבע התמורה סופית רכישה - התאם לתנאי השוק יום סגירה 