אוקוצ'ה שוחרר כיבה נתניה חלוץ גנאי מאכזב , הבקיע שני שער ב-12 שיחק הוא פתח שנה , שוחרר על יד ראובן עיטר . עשוי נשאר בישראל במשך זמן רב נראה היה כי רומן בין אובודו אוקוצ'ה כיבה נתניה דרך הסתיים , ערב ( שני ) הוא הסתיים אופן רשמי , כאשר קבוצה עיר יהלום החליט שחרר את חלוץ גנאי מאכזב . אוקוצ'ה הגיע מכבי נתניה חודש ינואר 2006 קבוצה סנץ סלובני , היה בעלות של דניאל אמר . חלוץ כבש 19 שער ליגה שתיים עונה ראשון של הוא מדים נתניה , קיץ 2008 הוא עיבר לבני סכנין . מדים קבוצה מגזר שוב לא הרשים החלוץ הגנאי , קיץ האחרון הוא היה על סף חתימה בהפועל חיפה . אלא משא מתן עם עולה חדש עלה על שרטון , לאחר התברר כי אוקוצ'ה חזה עונה נוסף שורה נתניה . העונה שוב לא הצליח שחקן הרשים , כאשר פתח ב-12 משחק ליגה השנה עבור ראובן עיטר ונתי עזר , ב הם בקיע שני שער בלבד . היום , אמור , הודיע קבוצה כי הסכם דד עם שחקן הוחלט שחרר מועדון . אוקוצ'ה צפוי חיפש כעת קבוצה ארץ , כאשר אחת קבוצה הוזכר מועמד קלט את הוא הוא פועל עכו . אוקוצ'ה שוחרר כיבה נתניה חלוץ גנאי מאכזב , הבקיע שני שער ב-12 שיחק הוא פתח שנה , שוחרר על יד ראובן עיטר . עשוי נשאר ישראל 