מי העז איים על מגיש כלבוטק רפה גינה ? איש דיבר מבטא ערבי התקשר מערכה ידיעה אחרון סיפרה משפחה קיבל כסף רב כדי פגע רף גינת . " הוא לא זלזל איום אבל גם לא מימש פחד מה " מי ניסה פגע מגיש יוצר תוכנית " כלבוטק " מי היה עבר ערך " ידיעה אחרון ", רף גינה ? יום אחרון התקבל מערכה ידיעה אחרון שיחת טלפון איש דיבר מבטא ערבי . הוא סיפר שמשפחתה , התגורר ייפה , קיבל כסף רב מטרה פגוע רף גינה ובמערכת כלבוטק . בעקבות איום טלפוני , לח משטרה חבלן סרק את בניין זכיין ערוץ 2 " רשת " תל אביב , מסגרת שודר התכנה . נוסף גביר רישת את אבטחה בניין הצמיד מאבטח אישי גינה עצמו . רשת סיפר איום נוסף הגיע מערכת . " עברת דבר אלו עבר הרחוק ", אמר אמש ( שני ) גינה לוואלה ! חדשות . " שנה אחרון היה לחץ , מעקב האזנה , אבל זה לא הגיע לכדי איום או התנכלות . גם עכשיו הוא התייחס זה הסתייגות . הוא לא פיחד לבוטק שודר כרגיל , אבל הוא לא זלזל . צריך נקט אמצע זהירות רשת עשה זאת ". מי העז איים על מגיש כלבוטק רפה גינה ? איש דיבר מבטא ערבי התקשר מערכה ידיעה אחרון סיפרה משפחה קיבל כסף רב כדי פגע רף גינת . " הוא לא זלזל איום אבל גם לא מימש פחד מה " 