דוד סלע הודח סיבוב ראשון בסידני ישראלי הפסיד 6:3 , 6:1 בנטו צירף תוך 75 דקה בלבד . רם לודרה גם הודח . איש : קוזנצובה הפסיד סיבוב שני יממה לאחר עלה מקום -40 דירוג עולמי , הודח בוקר ( שלישי ) דוד סלע כבר סיבוב ראשון של טורניר סידני ( על סך פרס 372,500 דולר ) הפסיד צרפתי ז'וליאן בנטו 6:3 , 6:1 תוך 75 דקה בלבד . ישראלי לא הצילח נכנס משחק מול יריב בן -28 , דורג 45 עולם . נטה חבט תשעה אייסים ( לעומת אפס של סלע ) טייל ניצחון מהיר . היה זה ניצחון שני של בנטו על סלע , מפגש שני בין שני . נציג ישראלי נוסף , אנדי רם , הודח גם הוא סיבוב ראשון בסידני . רם מיכאל לודרה צירף הפסיד כבר משחק ראשון זוג לוקאש קובוט פולני ואוליבר מאראש האוסטרי ( 3 טורניר ) 6:4 , 7:6 . מדורג חמישי טורניר , סם קוורי האמריקאי , הפסיד 6:2 , 5:7 , 6:4 לייבגני קורולב הרס . ויקטור טרויצקי סרבי עלה סיבוב שני לאחר 6:7 , 4:6 על פלורן סר צרפתי , כמו גם בנג'מין ביקר גרמני , דורג שמיני טורניר , לא התקשה לנצח 3:6 , 3:6 את חואן איגנסיו צ'לה ארגנטינה . אצל איש נרשם הפתעה גדול מדורג השית , סבטלנה קוזנצובה , הפסיד כבר סיבוב השני 7:5 , 6:2 דומיניקה צ'יבולקובה סלובקי מדורג 24 עולם . אגנס סבא הונגריה , הדיח סיבוב הראשון את ילנה ינקוביץ' , סיים את דרך אחרי הפסד 6:3 , 7:6 ארבני רזאי צירף . מדורג ראשון , סרינה ויליאמס , נזקהה ל-72 דק בלבד בכדי גבר 1:6 , 2:6 על מריה חזה מרטינז סאנצ'ז ספרדי . גם דינארה סאפינה לא הסתבך ניצח 5:7 , 4:6 את אגניישקה ראדוונסקה פולין . משחק נוסף גבר אלנה דמנטייבה רוסי ( 5 טורניר ) על דניאלה הנטוחובה 2:6 , 6:4 , 2:6 בעוד ויקטוריה אזרנקה בלארוסית ( 6 טורניר ) ניצח את קימיקו דאטה קרום יפני 1:6 , 7:5 , 5:7 . טורניר הובארט באוסטרליה ( על סך פרס של 220 אלף דולר ) ב הוא משתתף גם שחר פיאר , גבר אלונה בונדרנקו אוקראיני ( 4 טורניר ) על אליז קרן את היא צרפתי 4:6 , 6:3 , 2:6 , מסגרת הסיבוב השני . ז'נג ז'יה ( 7 טורניר ) גבר דרבי סיני על פנג שואי 2:6 , 1:6 , ג'יזלה דלק את הוא ארגנטינאי גבר על טמיר פאצ'ק האוסטרית 1:6 , 6:0 , 6:7 . שחר פיאר ( 30 עול ) התמודד מחר סיבוב שני נגד ילנה דוקיץ' אוסטרלי ( 58 עול ) . דוד סלע הודח סיבוב ראשון בסידני ישראלי הפסיד 6:3 , 6:1 בנטו צרף תוך 75 דקה בלבד . רם ודרה גם הודח . איש : קוזנצובה הפסיד סיבוב שני 