יובל שטייניץ : " מדינה לא צריך החזיק בנק " ראיון על רקע מכירה מנייה מדינה טען שטייניץ : " -5% דיסקונט שווה כ-8 מיליארד שקל - אך יש עדיין תמחרות על מחיר ". טען כי מכירה סייע כיסוי חוב מדינה לאחר החליט מדינה אמש מכר 5% מנייה בנק דיסקונט ברשותה , אמר תגובה שר אוצר , יובל שטייניץ , כי " החלטה לא נפלה אתמול . תחילה חודש אוקטובר הודיע כי סיים את מכירה לאומי דיסקונט ב-2010 ( לאומי יש מדינה 11% ) ". " יש עדיין התמחרות על מחיר . ה-5% בדיסקונט שווה 8 מיליארד שקל . מדינה לא צריך החזיק בנק . זה סייע מימן את חוב מדינה . הוא חסך 200-300 מיליון שקל כול שנה . " הוא לא אנקוב יום מדויק לגבי מכירה דיסקונט , אך הוא חויב מכר את בנק מהלך שנה 2010 ", ציין שטייניץ . נגע דוד קליין , שם הועלה מועמד אפשרי יו"ר בנק דיסקונט , אמר שטיינץ כי מועמדות העלה " קושי משפטי ". יובל שטייניץ : " מדינה לא צריך החזיק בנק " ראיון על רקע מכירה מנייה מדינה טען שטייניץ : " -5% דיסקונט שווה כ-8 מיליארד שקל - אך יש עדיין תמחרות על מחיר ". טען כי מכירה סייע כיסוי חוב מדינה 