חשד : איש רצה עזב , הגבר ירה ב היא התאבד חשד רצח התאבדות : גבר איש נמצא ערב ירה ראש חדר שינה של דירה כפר סבא . חקירה ראשוני עלה כי איש ביקש עזב את בן זוג , הוא בתגובה ירה ב היא מוות שם קץ חיים ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : דורון שטיין ) חשד רצח התאבדות כפר סבא : גופה של גבריאל סהר , בן 57 בת זוג אורנה עידן בת 49 , נמצא אמש ( שלישי ) חדר שינה דירה רחוב שאול מלך עיר . משטרה נמסר , כי כן דיווח שמהדירה נשמע קול רעש של ויכוח בין בן זוג לאחר כן נשמע מספר ירייה . שתיים בת של איש היה בית שעה רצח , הן אלה קיבל את פנים שוטר צוות רפואי . חקירה ראשוני של שוטר מרחב שרון , ראשות תנ"צ מעון שומרוני , עלה את היא כי איש רצה עזב את גבר הודיע ל הוא על כך מוקדם יותר הערב . תגובה , בן זוג רצח - לפי חשד - את איש ירייה , אז ירה עצמו . ככל נראה , הגבר החזיק אקדח ברישיון , באמצעות הוא בוצע ירי . חלק ילד של איש התגורר סמך הגיע דירה גילה את מחזה נורא . אייש תשעה ילד נישואין קודם , גבר ארבעה ילד . שני גירה יחדיו במשך עשר שנה דירה רחוב שאול מלך עיר . כוח משטר צוות מד"א הגיע מקום כוון חדר השינה על יד בת של איש , שם מצא את גופה הוא הוטל זו לצד זו . " ציווה מד"א ירקון הגיע מקום לא נותר אלא קבע את מוות של בן זוג ", מסר וואלה ! חדשה זך הלר , הדובר המבצעי של מד"א . דוד גיטלין , פרמדיק בתחנת הגן דוד אדום ירקון , סיפר וואלה ! חדשה על המראה בזירת האירוע . דבר , " זוג , שנה חמישים מאוחר חיים , הסתגר חדר פנימי בית . משטרה הגיע מקום , פרצה את דלת חדר , איבטח את זירה , אז הוא נכנס . ראה גבר איש ירה נאלץ קבע את מוות . לא היה בחדר סימן אלימות ". עדכון ראשון : 20:48 חשד : איש רצה עזב , הגבר ירה ב היא התאבד חשד רצח התאבדות : גבר איש נמצא ערב ירה ראש חדר שינה של דירה כפר סבא . חקירה ראשוני עלה כי איש ביקש עזב את בן זוג , הוא בתגובה ירה ב היא מוות שם קץ חיים 