בדצמבר 2009 ביקר ישראל 225 אלף תייר - שיא של חודש זה גידול של 11% לעומת 2008 מיסז'ניקוב : שבוע קרוב הושלם ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה חודש דצמבר 2009 נמשך מגמה גידול תיירות נכנס , עם ביקור של 225 אלף תייר , גידול של 11% לעומת דצמבר אשתקד כמות שיא חודש זה . מתוך כניסה אל , 194 אלף היה של תייר שהה פחה לילה אחד ישראל , 31 אלף הגיע ביקור חד יומי בישראל . כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה משרד תיירות.בשנת 2009 כול יקר ישראל 2.7 מיליון ביקר - 10% פחות שינה 2008 , אך גבוה יותר כול שנה אחר , כלל שינה 2000 . 2.3 מיליון היה כניסה תייר שהה ישראל ליל אחד לפחות , 417 אלף הגיע ישראל ביקור חד יומי.שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , ציין כי שנה 2010 נפתח פעילות נמרץ אינטנסיבי של משרד תיירות הסרה חסם , כמו סרבול ביורוקרטי , המונעים את מימוש פוטנציאל תיירותי של ישראל . מיסז'ניקוב הוסיף : " הוא בצע קפיצה מדרגה שירות תייר , עוד טרם ביקור ישראל . החל שימוש מוגבר רשת אינטרנט , הגעה קהל חדש , מיתן מידע רב יותר נגשתו.מיסז'ניקוב ציין כי שבוע קרוב הושלם ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה אחרי היא , ביטול חובה ויזה כול מדינה ל היא פוטנציאל תיירותי ישראל . " חיסם ויזה מיקש על פנייה קהל יעד חדש על התחרות על לב התייר ביטל , מקרה רב , את ישראל יעד ביקור ", ציין שר תייר . דצמבר 2009 ביקר ישראל 225 אלף תייר - שיא של חודש זה גידול של 11% לעומת 2008 מיסז'ניקוב : שבוע קרוב הושלם ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה 