ספרד : סלט יגו הדיח את ויאריאל גביע גבר על היא 0:1 -1:2 סיכום משחק דרך רבע גמר . עוד ספרד : מאמן חרז פטר . איטליה : רומא ניצח גביע סלט יגו הדיח ערב ( שלישי ) את ויאריאל גביע ספרדי אחרי גבר על היא 0:1 משחק שני בין הן -1:2 סיכום שני משחק . רוברטו טרשוראס , אקס ברצלונה וריאל מדריד , כבש בפנדל בתוך תוספת זמן הקפיץ את קבוצה רבע גמר , שם הוא פגש את אתלטיקו מדריד או רקראטיבו . משחק גביע בודד נערך היום גם באיטליה ב הוא ניצח רומא את טרייסטינה 1:3 עלה רבע גמר . לואיג'י דלה רוק הפתיע העלה את טרייסטינה יתרון דקה חמישית , אבל תאו בריגי השווה לפני ירידה מחצית מירק ווצ'יניץ' וז'וליו בפטיסטה השלים פך עם צמד שער מחצית שני . חזרה ספרד , חרז , שודרג מקום אחרון ליגה ספרדי , פיטר את מאמן , חסה נחל זיגנדה . מי החליף את הוא לעת עתה הוא ניהל הטכני של קבוצה , אנטוניו פויאטוס . חרז עלה תום עונה עבר ליגה הראשונה פעם הראשונה אי פעם , אבל התקשה הסתגל וב-17 משחק ליגה צבר 7 נקודה בלבד , מאזן שער של היא הוא 32:7 . ספרד : סלט יגו הדיח את ויאריאל גביע גבר על היא 0:1 -1:2 סיכום משחק דרך רבע גמר . עוד ספרד : מאמן חרז פטר . איטליה : רומא ניצח גביע 