דיווח : ג'ון תיין , מנכ"ל מריל ינץ' לשעבר , מגע מינוי תפקיד מנכ"ל בנק CIT בלומברג דיווח כי תיין שקל מספר תפקיד , ב הם עמידה ראש CIT ייצא חודש עבר פשיטה רגל ג'ון תיין , לשעבר מנכ"ל מריל לינץ' אולץ התפטר בעקבות רכישה בנק על יד בנק אוף אמריקה בשנה עבר , נמצא מגע מינוי מנכ"ל בנק cit ייצא פשיטה רגל חודש עבר - לדברי מקורה קורב מגע בלומברג.מנכ"ל cit , ג'פרי פיק , עומד בראש החברה אז 2004 , צפה עזב את חברה סוף שבוע . חברה טרם פרסם את שם הועמד הוא שקל עבור תפקיד . דבר מקור בלומברג , תיין שקל את אפשרות אך טרם קיבל החלטה נושא . תיין אמר השבוע ראיון לבלומברג כי אינו ידע עדיין מה היה משרה בא של הוא , אך הוסיף כי " הוא עבד על זה - הוא בהחלט רצה עבד ". דבר מקור אחר בלומברג , תיין שקל הצעה עבודה מצד חבר שקע פרטית.תיין , היה מנכ"ל פעיל בורסה nyse יורונקסט בטרם היה למנכ"ל מריל לינץ' , עזב את בנק טון צור , לאחר אישר בונוס נרחב עובד בנק ערב השלמה מכירה בנק אוף אמריקה , למרות פסד ענק שספג בנק רכש עסקה . דיווח : ג'ון תיין , מנכ"ל מריל ינץ' לשעבר , מגע מינוי תפקיד מנכ"ל בנק CIT בלומברג דווח כי תיין שקל מספר תפקיד , ב הם עמידה ראש CIT ייצא חודש עבר פשיטה רגל 