אתר רשם מקרקעין חזר פעל לאחר שבוע אתר הושבת בעקבות עבודה שיפור יעילות מערכת לאחר שבוע של תפעול חזרה פעל ערכה רשם מקרקעין אתר משרד משפט . משרד משפט הודיע כי לאחר בוצע כול תיקון הכרחי אתר הוטמע ב הוא שינוי נדרש בדיקה מערכה חיזר המרשם המקוון עמד רשות הציבור . מערכת החל פעל יום ראשון שעה אחר צוהר . אתר משרד משפט נכתב : " בשבועיים אחרון הושקע מאמץ רב כוח אדם אמצעי חומרי , הן על יד עובד משרד אגף הן על יד חבר נתן איגף שרותים תחזוקה מחשוב טיפול בתקלות השונות שנתגלו החזרה המערכת שימוש שוטף של ציבור רחב ". אתר רשם מקרקעין חזר פעל לאחר שבוע אתר הושבת בעקבות עבודה שיפור יעילות מערכת 