רשת מקדונלד'ס הודיע על מינוי נשיא סמנכ"ל תפעול חדש דון תומפסון , בן 46 , שימש עד כה נשיא חטיבה ארה"ב של רשת מזון מהיר גדול עולם מקדונלד'ס , רשת מזון מהיר גדול עולם , הודיע היום על מינוי דון תומפסון , אשר שימש עד כה נשיא חטיבה ארה"ב של חבר , נשיא סמנכ"ל תפעול של רשת כול . תומפסון , בן 46 , הצטרף מקדונלד'ס שנה 1990 . מקדונלד'ס , אשר הפעיל למעלה מ-32 אלף סניף רוחב עולם , הודיע חודש שעבר כי סמנכ"ל תפעול של חברה , רף אלוורז , פרש סוף 2009 עקב סיבה בריאותי . רשת מקדונלד'ס הודיע על מינוי נשיא סמנכ"ל תפעול חדש דון תומפסון , בן 46 , שימש עד כה נשיא חטיבה ארה"ב של רשת מזון מהיר גדול עולם 