מחזור גיוס סלוצקי תוכנית חדשות בידור חדש של HOT התחמש כתב יאם הוא האיר רון , יצא גל"ץ . ליאון רוזנברג הגיש את מהדורה לבד ליאם שהה את הם אייר רון שימש כתב מהדורה " חדשות בידור " שתעלה ב- HOT בידור ישראלי . שני הצטרף ליאון רוזנברג שנבחר הנחה את תוכנית תיעל שידור בשבועות הקרובים בהפקת חי סלוצקי עריכה מכל אדלר . לאחרונה הוחלט כי רוזנברג הנחה את תוכנית בד . ליאם שהה את הם , 23 השתתף עבר בתכניות ערוץ הילדים הצגה . לפני כ שמונה שנה החל דגם שנה אחרון השתתף סדנה משחק של חיים בוזגלו יורם לוינשטיין . לאחרונה השתתף שוהם יוצג סוכנות " לוק " בתכנית מערכון " כחול " של ערוץ ביפ היה דוגמן ריאליטי " פרויקט סלול ". האיר רון , 24 , שירת גל צה"ל ככתב ספורט , עור מגיש חדש הזכיר ערכה . הוסף הוא כותב ומלחין שיר סולן ליהק " אין אפס ". רון הגיע מקום שלישי גמר חרת " בוחר נח 2009 " ערוץ ילד . מערכת התכנה הצטרף גם צלם כתב צעיר ניב עשת-כהן יצא וואלה ! עשת כיהן הוגדר על יד מגזין " פנאי פלוס " כאחת ההבטחות של עשור בא תקשורת ואף הופיע כתב ער -TheMarker . מחזור גיוס סלוצקי תוכנית חדשות בידור חדש של HOT התחמש כתב יאם הוא אייר רון , יצא גל"ץ . ליאון רוזנברג הגיש את מהדורה לבד 