קיל סגר בייל מנהל תפעול של מעריב כתב עת יאור קיל פוטר תפקיד לאחר שנה חץ בלבד . גם מנהל מחלק מחשוב מסחרי מנהל מחלק הפצה עזב את עיתון ניהל תפעול של מעריב כתב עת יאור קיל פוטר תפקיד לאחר כשנה חצי בלבד . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי לאחרונה הודיע הנהלה עיתון לקיל על סיום העסקה . קיל החל עבד מעריב לפני כ שלוש שנה עיבד סגן של יעל נמרודי-גילת , מנכ"ל מעריב כתב עת דאז , הודיע על עזיבה ביול 2008 לאחר כ חצי ישן בלבד תפקיד עם עזיבה מנה מנהל תפעול שלצדו מנהל נוסף . נמרודי-גילת מונה תפקיד לאחר עזיבה של רונן שקולניק תום שלוש שנה . קיל , עורך דין הכשרה , עסק מקצוע לפני הגעה מעריב . מסגרת ניהול תפעול קבוצה כתב עת היה אחראי על מגזין " רייטינג ", " את ", " מעריב נוער " מגזין נוסף הפיץ קבוצה . כפי פורסם לראשונה וואלה ! ברנז'ה מגזין " רייטינג " נדרש לאחרונה קיצץ כ-7% תקציב , קיצוץ שלישי בתוך שנה בלבד . יאור קיל אישר את פרט מסר : " הוא איחל מעריב הצלחה ". עזיבה נוסף מעריב : ראובן רוזנבלום , מנהל מחלק מחשוב מסחרי , עזב את עיתון לאחר כ-30 שנה תפקיד ומנהל חילק הפצה אל אני בר עזב לאחר מעלה מ-25 שנה . שני הגיע לאחרונה הסדר פרישה מוקדם הסכם סיים בקרוב את תפקיד . טרם מונה ל הם החליף . אווה מדז'יבוז' , מנכ"ל קבוצה מעריב מסר : " הוא ביקש הודה ליאור , ראובן ואלי על תרומה נכבד מעריב , איחל ל הם הצלחה רב המשך דרך ". קיל סגר בייל מנהל תפעול של מעריב כתב עת יאור קיל פוטר תפקיד לאחר שנה חץ בלבד . גם מנהל מחלקה מחשוב מסחרי מנהל מחלקה הפצה עזב את עיתון 