איש יישב סביב שולחן משא מתן > > קבוצה עלה שלב סופי של מכרז כלל את חברות שיכון בינוי נדל"ן , אביב , יורוקום נדל"ן קנדה ישראל . אמה שליטה נתן חץ שותף קבוצה , אך בעוד חברה אחר חלק בין הן את דירה הוקם מתח , אמה רכש את קניון נבנה מקום . בין חברה היה חלוקה תפקיד ניהולי כול אחת מן הן קיבל נתח מסוים מ-600 דירה נמכר . בנוסף , אם מגע בין חברה כלל חלוקה ניהולי בין הן גם מתח מגדל , הוא פיצל בין הן את סמכות ניהולי של כול 1,800 דירה עתידות נבנה . על פה הסכם בתוך קבוצה , נכון בינוי הוביל את פרויקט בנה את הוא . גם אביב , הוא חבר קבלן , היה שותף בנייה . לפי ערכה , לביצוע הפרויקט צורף חברה בנייה שלישי . יורוקום נדל"ן היה אחראי על ניהול כספי קנדה ישראל תהייה אמון על שיווק דירה . בעל תפקיד משמעותי נוסף הוא אדריכל משה צור משרד צור אדריכל שני משרדי ערך דין ליווה את קבוצה , עו"ד אמיר חן משרד פישר עו"ד עפר נעם משרד ח.נעם , ליווה את חבר אביב זה שנה . איש יישב סביב שולחן משא מתן nan 