אירופה נסחר ירידה שער הובלה מנייה פיננסים ; פרנקפורט איבד 0.5% קמעונאית בריטי טקס עולה ב-2.2% לאחר דיווח על מכירה טוב צפוי עונה חג בורסה אירופה נסחר שינוי קל , לאחר פתיחה מאכזב עונה דו"ח וול סטריט . לונדון ירד ב-0.2% ; פרנקפורט איבד 0.5% ; פריז ירד ב-0.4%.אתמול דיווח , יצרן אלומיניום גדול ארה"ב , אשר אופן מסורתי דו"חותיה פתח את עונה דו"ח וול סטריט , על פסד נקי של 277 מיליון דולר , או 28 סנאט מניה , רבעון רביעי של 2009 , לעומת פסד של 1.19 מיליארד דולר , או 1.49 דולר מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי סעיף חד פעם רשם חברה רווח של סנאט אחד מניה - פחות תחזית אנליסט רווח של חמישה סנט למניה.את ירידה הוביל מגזר פיננסים . קרדיט סוויס הורד ב-0.6% ; קומרצבנק הגרמני איבד 2.7% ; סוסייטה ז'נרל ירד -0.8% . מגזר קמעוני רשם עלייה , לאחר רשת מרכול בריטי טסקו דיווח על מכירה טוב צפוי עונה חג . מכירה של טסקו , הקמעונאית רביעי גודל עולם , עלה -4.9% שישה שבועה הסתיים -9 ינואר 2010 , לעומת תקופה מקביל שן עבר . אנליסט צף על היא של 3% . מנייה טסקו הוסיף 2.2% ; מנייה קרפור עלה ב-0.3% ; מרקס אנד ספנסר עולה ב-0.7% . היינקן עלה ב-1.8% לאחר רויאל בנק אוף סקוטלנד העלה את המלצה על מנייה של יצרן בירה הולנדי "קניה ". אתמול הודיע היינקן כי רכש את מבשלת בירה מקסיקני femsa תמורת 3.8 מיליארד הורה ( 5.4 מיליארד דולר ) , מטרה הגדיל את דריסה רגל של היא שוק מקסיקני ברזילאי . אירופה נסחר ירידה שער הובלה מניה פיננסים ; פרנקפורט איבד 0.5% קמעונאית בריטי טקס עלה את היא -2.2% לאחר דיווח על מכירה טוב צפוי עונה חג 