1.7-3.5 מיליון שקל משפחה פונה עז אינו הספיק > > הקפאה בנייה התנחלות ביהודה שומרון עורר מחאה בקרב ימין , גם תביעה הוגש כבר נגד מדינה בגין נזק נגרם מי התכוון בנה את בית שטח . אפשר היה בטוח תביעה אלה הוא רק תחילה דרך . אם הקפאה הוא רק שלב ראשון לקראת פינוי יום מן ים של שטח טובה סכם שלום , אז כדאי מדינה הכין את פנקס צ'ק של היא כבר עכשיו . ניסיון נלמד התנתקות עז הוא פינוי זה עמד היות עסק יקר מאוד . 7.1 מיליארד שקל . זהו תו מחיר אזרחי של התנתקות העז . ים לב - תו מחיר אזרחי בלבד , כלומר , לא כלל הוצאה של מערכה ביטחון משטרה ( אלה עלה עוד כ-2.5-3 מיליארד שקל ) . תו מחיר אזרחי כוונה הוצאה שולם בגין פינוי אזרח ישראלי , תושב לשעבר של מועצה אזורי חוף עז . מתוך 7.1 מיליארד שקל , 4.8 מיליארד שקל הוא כסף שולם ישירות פיצוי לכ-8,000-9,000 פונה . 3.3 מיליארד שקל פיצוי כבר שולם ל הם בפועל , עוד כ-1.5 מיליארד צפוי היה שולם המשך . פיצוי זה שולם ל-1,500 משפחה התגורר עז ( מספר משפחה עז היה קרוב יותר ל-1,800-1,900 , אבל לא כול היה זכאי פיצוי ) , הוא כלל גם פיצוי בעבור עסק , רק חילק פונה קיבל את הוא . מספר מדויק של פיצוי משפחתי , כפי פורסם יד הגוף הממשלתי מונה על טיפול פונה - מנהל סל"ע , הוא 1.7 מיליון שקל קיבל כול משפחה זכאי בנה את בית עצמו ( רק 20% משפחה בחר עשה כן ) ; 2.2 מיליון שקל קיבל כול משפחה זכאי בחר הצטרף יישוב חדש מסגרת קהילתי ( רוב גדול של משפחה ) ; -3.5 מיליון שקל קיבל כול משפחה חקלאי , הצטרף יישוב חדש מסגרת קהילתי . סכום פיצוי ממוצע שולם משפחה מזומן היה כ-1.5 מיליון שקל . עם זאת , פועל הפיצוי כלכלי קיבל המפונים עז היה ממוצע 2.2-3.5 מיליון שקל משפחה , זאת מאחר מדינה העמיד רשות גם קרקע יקר מאוד , אזור ביקוש אזור מרכז , שווי של 700 אלף עד 1.4 מיליון שקל קרקע . בעבור קרקע הללו שילם משפחה מדינה רק 250-500 אלף שקל משפחה . כול סכום צוין כאן , יש ציין , אינו כלל את פיצוי עסקי ניתן מים שניהלו עסק אינו חקלאי גוש , אינו כלל את דמים הסתגלות - חץ שנה עד שנה של תשלום שכור על חשבון מדינה - שולם שכיר לא הצליח השתלב מחדש עבודה לאחר התנתקות . בתוך ממוצע הללו , יש ציין , כלל גם 127 משפחה זכה פיצוי בסיס של כמיליון שקל בית , זאת אף דובר משפחה שכלל לא היה בעל בית . 1.7-3.5 מיליון שקל משפחה פונה עז אינו הספיק nan 