עדנה watch אח גדול המשיך שמר על עדן קנט גם לאחר הדחה . זכיין ערוץ 2 קשת הודיע רשות שני כי הצמיד מתמודד מאבטח עם עזיבה את תוכנית קשת הצמיד מאבטח מתמודד " אח גדול " עידן קנט עם צאת בית . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי רשות שני פנה זכיין סבה את תשומה ליבה תלונה רב התקבל בנוגע קנט , פעיל מחסום וטש . קשת מסר תגובה רשות שני כי קנט הוצמד מאבטח יום ראשון צאת בית אח גדול , כי הוא סיפק ל היא איבטח ככל נדרש . הצמדה מאבטח קנט אינו הפעם ראשון ב היא אבטח קשת את מתמודד " אח גדול " איחר צאת בית . תום עונה ראשון של תוכנית הוצמד מאבטח חמישה הפיינליסטים משך מספר יום חשש העריץ רב הטריד את הם . שלב זה לא ידוע מתי הודח קנט מהבית אולם קשת אמור התחייב הגן על היא על אף אינה מחויב עשה זאת על פה כלל רשות שני . הפקה " אח גדול " נמסר תגובה : " הוא מודע ביקורת שמופנית כלפי עדנה נערך בהתאם . עדנה יצא בית , מתי זה לא היה , דאג אבטח את היא מידה צורך ". עדנה watch אח גדול המשיך שמר על עדן קנט גם לאחר הדחה . זכיין ערוץ 2 קשת הודיע רשות שני כי הצמיד מתמודד מאבטח עם עזיבה את תוכנית 