בריאן לואס מנה את היא מנג'ר ברנלי שחקן עבר של מועדון , הדריך את שפילד וונסדיי , חתם שנה חץ . אלכסנדר ותיק הצטרף צוות מקצוע אחרי שחרר את מאמן אואן קויל טובה בולטון , מצא ברנלי אמן חדש . בריאן לואס ( 48 ) , שחקן עבר של מועדון , אימן עד חודש האחרון את שפילד וונסדיי , חתם שנה חץ . שחקן קבוצה גראהם אלכסנדר הוותיק , הצטרף צוות אימון המשיך גם שחקן פעיל . לואס ניהל כבר את משחק קרוב נגד מנצ'סטר יונייטד באולד טראפורד יום שבת . " התרשם דרך ב היא בריאן השיג הצלחה שפילד וונסדיי למרות תקציב נמוך צ'מפיונשיפ . מחקר שביקשנו העלה כי הוא היה מנג'ר מצליח צ'מפיונשיפ השוואה בין תוצאה תקציב ", נכתב הודעה רשמי טעם ברנלי . " שחקן ברנלי לשעבר הוא כייר את מועדון מסורת הוא חלק ". ברנלי הוסיף כי התרשם עובדה לואס קידם צעיר רב וונסדיי הפגין יציבות תפקיד כשאימן שלוש קבוצה בלבד ב-13 שנה אחרון . ברנלי היה תחנה רביעי קריירה של מגן עבר , ראשון בפמרייליג . לואס הדריף את גרימסבי , סקאנתורפ שפילד וונסדיי , את היא עזב חודש דצמבר אחרון . בריאן לואס מנה את היא מנג'ר ברנלי שחקן עבר של מועדון , הדריך את שפילד וונסדיי , חתם שנה חץ . אלכסנדר ותיק הצטרף צוות המקצועי 