ניתן זהב נחקר חשד הסתה נגד מתנחל מגיש רדיו זומן חקירה עקבה התבטאות כי " את הן פרס של אלף שקל כול חייל פוצץ מתנחל או חרדי נקרא ל הוא נאצי ". זהב בתגובה : " תלונה טורדן , דבר נאמר ציניות " העיתונאי נתן זהב צפוי נחקר חשד הסתה אלימות נגד חרדי מתנחל , כך אישר אמש ( שליש ) פרקליט מדינה בעקבות פרסום של רדיו " קול חי ". הגיש רדיו ידוע זומן חקירה בעקבות פנייה של מרכז " תדמי"ת " ליועץ משפטי משל היא על רקע דבר השמיע תוכנית הרדיו הגשה . מהלך התוכנית אמר זהב בין היתר כי " הוא הכריז זאת בתור רב נתן זהב .. .על מיתן אלף שקל פרס כול שוטר או חייל עבר שמתנחל או חרדי קרא ל הוא נאצי , נתן אלה פרצוף , פוצץ את הוא , ריסק ל הוא את פה עם שן גרון ". זהב המר תגובה כי הוא " הופתע שמע כי זימן את הוא לחקירה ". דבר , הוא הבהיר תוכנית כי דבר נאמר ציניות כנגד פרס סך אלף שקל הציע ארגון ימין חייל סרבן . " זרם תלונה מצד הם של גורם מסוים ימין כנגד אני עלה חודש אחרון , אולם הוא מעולם לא נחקר הועמד דין ", אמר זהב . דבר , " מדובר תלונה טורדני ". ניתן זהב נחקר חשד הסתה נגד מתנחל מגיש רדיו זומן חקירה עקבה התבטאות כי " את הן פרס של אלף שקל כול חייל פוצץ מתנחל או חרדי נקרא ל הוא נאצי ". זהב בתגובה : " תלונה טורדן , דבר נאמר ציניות " 