זוהה מקסיקו גופה של משה סאבא בעקבות מוות התרסקות מסוק במקסיקו של איש עסק יהודי כמה בן משפחה , יצא משלחת זק"א יחד עם בן של רב עובד הוסף , כ די עזר טיפול גופה ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) מתנדב ארגון זק"א סיים הערב ( שני ) זיהה את הרוג התרסקות מסוק אמש מקסיקו נערך הלוויה . משלחת של ארבעה איש זק"א , יחד עם רב דוד הוסף , בן של רב עובד הוסף , יצא הלילה מקסיקו , על מנה סייע זיהוי גופה הרוג התרסקות מסוק ב היא נהרג מיליונר אייש העסקים יהודי שה סאבא . תאונה נהרג ארבעה בן אדם נוסף ב הם איש של סאבא , בן בכור כלה . משלחת של זק"א צפה הצטרף גם מספר קרוב משפחה של סאבא , צפה גם השתתף לוויה התקיים שם . מוטה בוקצ'ין , אייש זק"א , סיפר כי עדיין לא אותר כול חלק גופה של בן משפחה , כי לפי מיטב ידיעה צב גופה אינו טוב , כאשר חלק נשרף צר קשה . הרב עובד הוסף עביר פסק הלכה כתוב לפי הוא , עד לא סיים סרק את כול שטח נמצא כול שריד גופה , אסור התחייל הליך קבורה , לוויה אבלות . זק"א סיפר כי סאבא היה מהתומכים גדול של ארגון , אף ייצר עם הם קשר בקשה הקים יחיד זק"א במקסיקו מימון . שבוע בא אמור היה התחיל קורס זק"א במקסיקו , אולם אירוע ראשון ב הוא הצטרך מתנדב יחידה טיפל הוא בעל יוזמה מימן של הקמה יחידה מדינה . סיבה התרסקות המסוק עדיין נבדק , אולם הערכה הוא מזג האוויר הקשה אזור הוא גורם עיקרי תאונה . למרות זאת , יש מי טרח הזכיר כי לאחרונה התקבל איום על חיים של איש עסק כי מתחת בית היה מנהרה חירום הוביל בית כנסת סמוך . זוהה מקסיקו גופה של משה סאבא בעקבות מוות התרסקות מסוק במקסיקו של איש עסק יהודי כמה בן משפחה , יצא משלחת זק"א יחד עם בן של רב עובד הוסף , כ די עזר טיפול גופה 