ראש ממשלה הורה התחיל הנחה צינור גז חיפה עד סוף חודש מדינה הציע בעלים קרקע דרוזי הצטרף הסדר פיצוי קבע תוך 45 יום ראש ממשלה , הימין נתניהו , הורה התחייל עד סוף חודש את עבודה הנחה צינור גז הטבעי חיפה . זאת , לאחר עיכוב של שנה חץ פרויקט בעקבות התנגדות עלי הקרקעות הדרוזים' אשר שטח הונח צינור . בנוסף , החליט נתניהו קידם את סלילה משך כ ביש 6 ( מיקנעם לנהריה ) מסילה רכבת עמק ( מחיפה בית שאן ) תוואי שב עבר צינור גז ( פער קישון ) . בדיון נטל חלק השרים ביטחון פנים , התשתיות הגנה סביבה , כן מנכ"ל ירד רו"מ , מפכ"ל משטרה , ניהל מנהל מקרקעים ישראל משנה יועמ"ש . מהלך דיון הוחלט יצא ביצוע העבודות למרות טרם הושג סיכום פיצוי עם כלל עלי קרקע , לאחר מגע ממושך עם כמה מן הם הגיע מבוי סתום.בדיון הוחלט כי מדינה הציע הסדר פיצוי פתוח הצטרפות עבור כול בעל קרקע בתוך 45 יום תחילה עבודה . קרקע שבהן עבר שולב כביש 6 , מסילה רכבת צינור גז - ניתן קרקע חליפי . קרקע חליפי אזור מפער הקישון ניתן על בסיס מפתח של דונם תמורת דונם . קרקע חליפי אזור דלייה אל כרמל עוספייה , ניתן לפי הערכה שמאי מוס על ממשלה בעלים קרקע . קרקע שבהן הוטמן צינור גז לבד - ניתן פיצוי כספי ." פער קישון הוא צוואר בקבוק של צפון ארץ תשתית , תחבורה אנרגיה . זהו אינטרס עליון של מדינה ישראל פתח את פקק תחבורה תברואה זה - זה בדיוק מה עשה היום החלטה קיבל ", אמר נתניהו . " הוא הגלה פתיחות רגישות צורך מגזר חשוב יקר זה . דרוזי אזרח ישראל הוא אח . הוא ידע יש ל הם צרכים יוחד זכות מיוחד , הוא התחשב בכך ". עיכוב נמשך הנחה צינור גז הטבעי - מתחנת כוח חגית ( סמך לאליקים ) תחנה כוח אלון-תבור מפרץ חיפה - הביא ביקורת ציבורי קשה , בשל שלכת עיכוב על המשך זיהום אוויר מפרץ חיפה , כן משום פוטנציאל סנקציה הוא עשוי היה נשא חבר בית זיקוק נפט ( בז"ן ) חבר חשמל . ראש ממשלה הורה התחיל הנחה צינור גז חיפה עד סוף חודש מדינה הציע בעלים קרקע דרוזי הצטרף הסדר פיצוי קבע תוך 45 יום 