כיבה תל אביב - בית"ר ירושלים : קיצר את צעד חץ צהוב רצה שחזר את זכייה אשתקד , נפגש את ירושלמי חץ גמר גביע טוטו ( 20:00 , 5+לייב -HD ) כיבה תל אביב קיים בוקר יום שליש את אימון סיכם לקראת משחק חצי גימר גביע טוטו נגד בית"ר ירושלים אצטדיון רמה גן ( רביעי , 20:00 , שידור ישיר ספורט 5+ לייב -HD ) . צהוב , החזיק תואר מהעונה עבר , רחוק שני משחק בלבד זכייה שני רציפות מפעל מועדון ייחס כך חשיבות רב גם בשל הכנסה כספי צפוי מקרה שהתואר נשאר עונה נוסף קריה שלום . מנג'ר אב נמנה החליט ערך שלושה שינוי הרכב לעומת ה-11 פתח נגד פועל פתח קיווה שבת עיבר . נמני מודע חשיבות המשחק , אולם הוא לקח חשבון שבת הקרובה ציפה קבוצה קרב צמרת לא פחות חשוב נגד בן יהודה במסגרת ליגה הוא ניסה עשה חלוקה עומס בתוך סגל יחד עם זה עלה הרכב חזק מספיק גם נגד בית"ר . דור לול הורגל עמדה המגן נמנה על חשבון של יובל שפונגין שיסופסל . הסלובני אנדריי קומאץ' פתח קישור האחורי לצד הוא של רן ייני כאשר גיז'רמו ישראלביץ' הוסט עימד קדמי יותר קישור . שינוי נוסף הוא הצבה של איליה יברויאן עמדה החלוץ , הזזה של יובל אבידור לעמדת כנף בקישור . השניים שייף את מקום הרכב הוא יוסי שבחון ואיביצ'ה אילייב פיתח על ספסל . צהוב חסר את בלם ניסה קפילוטו , סבל מתיחה חזק שריר ירך אחורי הסתפק אימון אישים בצד אני מגרש עם פיזיולוג בוק רן . הבל איגור טומאסיץ' , סבל קרע בגיד השריר הארבע ראשי , החל התאמן היום חדר כושר חלק מהליך חזרה אימון שבוע קרוב . עדות נוסף התייחסות רציני של מכבי למשחק הוא תירגול בעיטה מ-11 מטר נערך סיום האימון . מאמן איציק עובד ביקש שחקן התייחס ברצינות פנדלים לא זלזל בתירגול . השוער לירן שטראובר ביקש לקח חלק בעיטה , אולם מנג'ר נמני אסר עלה בעט כדי לא סיכן את רגל החלים פציעה רק שבוע עבר . " אם הוא הצטרך בעט מחר ? ", שאל שטראובר את נמני בדיחות הדעת , " אז אם צריך הוא בעט בעצם אני ", ענה ל הוא נמנה חיוך . תום מנשרוב , שחקן של קבוצה הושעה סגל על יד צוות מקצועי , הושאל היום עירוני רם שרון עד תום עונה . הרכב משוער : לירן שטראובר , דור מלול , רונלד ראלדס , ליאור ז'אן , רוני גפן , רן ייני , אנדריי קומאץ' , גיז'רמו ישראלביץ' , המיר כחלון , יובל אבידור , איליה יברויאן . פחות מ-48 שעה לאחר ניצח את בן סכנין 0:1 מסגרת מחזור -17 של ליגה על , תיעל בית"ר ירושלים לחץ גמר גביע טוטו , שלושה יום לאחר כן ערך קבוצה שחק ליגה נוסף נגד מכבי פתח קיווה . בית"ר אמנם ראה חשיבות גדול מפעל עקב צב כלכלי לא ברור , כיבה תל אביב - בית"ר ירושלים : קיצר את צעד חץ צהוב רצה שחזר את זכייה אשתקד , פגש את ירושלמי חץ גמר גביע טוטו ( 20:00 , 5+לייב -HD ) 