גודס : " מי הגיע פה , היה ל הוא חיים קשה " מאמן פועל ירושלים כבר הסתכל קדימה אל נס , קאזאן גלטסראיי , את הן פגש שלב בא . קוקייה : " זה הישג מדהים " צילום עריכה וידאו : נועם אשל לא זאת פילל פועל ירושלים . קבוצה של גיא גודס , הפסיד ערב ( שלישי ) אריס סלוניקי , סיים את בית ג' ביורוקאפ במקום שני , לפיכך סידר עצמו יריב לא פשט כלל סיבוב בא . ירושלים פגש שלב בית בא הוא נס ספרדי קאזאן רוסי , סיים את בית ב' -ד' מקום ראשונים , שתיים עם מאזן מצוין של 1:5 . קבוצה רביעי בית היה גלאטסראיי תורכי , השתחל רגע אחרון אחרי ניצחון ערב על טראמו , התבוסס מקום שני של בית א' , עם מאזן 3:3 . מאמן ירושלים , גיא גודס אמר סיום : " הוא רצה בירך את אריס על משחק ענק . הוא קלע אחוז מדהים משחק חוץ . הוא בא אחרי הפסד בית קלע 14 שלשה ניסה סגר את בטס קלע קלע ". על שחקן אמר גודס : " הוא לא יכול הגיד שחקן לא התאמץ . היה קשה מאוד שמר על בטס בתוך צבע . מקבל כול כך הרבה שלשה אחוז אלה זה נגמר דרך כלל 20 הפרש . עשה פאול סוף כדי ניסה הגיע הפרש , אבל הוא לא עשה טעות ". על יריבות פגש קבוצה שלב בא , אמר מאמן : " יריבה הן אותו יריב , הפעם יעד לא אטרקטיבי . רצה את בית שני , אבל ואו נהייה כן , שניים בית הוא בית חזק . נס , קאזאן , בדלונה או ברלין הוא קבוצה חזק מאוד . הטופ 16 הוא 16 קבוצה גדול יול"ב , אבל אמר חבר'ה הוא לא צריך הסתפק בריכה , ניסה עלה בית זה . זה היה הרבה יותר קשה , הוא לא ויתר . מי הגיע לפה היה ל הוא חיים קשה . הוא נראה הוא קבוצה מספיק טוב כדי היה שם ". אורים קוקייה , שוב הציג משחק התקפי מוצלח , אמר : " הוא פתח את משחק טוב מאוד רגע ראשון . ניסה חזר משחק שמר על משחק צמוד , אבל כול פעם היה ל אנחנו מומנטום הוא הדף את הוא . הורד ל-4 -2 , אבל שור תחתון פסד . אסור שכח זה הישג מדהים כבר עלה מקום שני ". מאמן אריס , פוטיוס קציצריס היה רוצה מאוד סיום : " בא הערב לנצח , לא רק כדי סיים מקום הראשון בית , אלא כדי שיחק טוב אחרי השפלה יום שבת בליגה אצל אנחנו בית . רצה ראה אם קבוצה של אני היה מוכן הגיב מול יריבה קשה עוד ירושלים , זה היה נקודה מבט של אני היום ". נשאל מה הוביל ניצחון , אמר יווני : " בכדורסל כול בלב בראש . היה ל אנחנו קצת עיוות פיק אנד רול , אבל יין מאוד פוקס גודס : " מי הגיע פה , היה ל הוא חיים קשה " מאמן פועל ירושלים כבר הסתכל קדימה אל נס , קאזאן גלטסראיי , את הן פגש שלב בא . קוקייה : " זה הישג מדהים " 