" ציבור הזרים ביקוש , ל אנחנו יש פחות כוח התעקש על תנאי הנפקה " על אף היה שותף מרכזי גיבוש הסדר חוב גדול נרקם באחרונה שוק הון ישראלי , מנהל השקעה של הראל , אמיר סל , נותר מאחורי קלע . " הצליח השיג עמית לן תנאי קרוב מאוד מקסימום ", הוא אמר על הסדר אפריקה > > משבר שוק הון פרץ , אפשר היה חילק את מדיניות נקט נוהל פנסיה שני סוג : בקצה אחד היה מי אימץ מדיניות אקטיביסטית - לא פחד הצהיר פומבי נאבק טייקונים לווה את כסף . קצה שני היה אלה העדיף ניהל את עניין של ציבור רחוק מעיניו . אולם בעוד ביית השקעה פסגה , ראשות מנכ"ל רעה את אני רמס , היה הוביל את אני קו אקטיביסטי , נחקק תודעה ציבור כשחקן מרכז במאבק מול טייקונים על פירעון חובה ציבור , מעטה ידע מי הוא ניהל את אני פנסיה נוסף היה מעורב בלילה התיש של גיבוש הסדר . חברה ביטוח הראל ניהל השקעה ראשי של היא אמיר סל , למשל , היה מעורב הסדר גדול התגבש שוק האג"ח תקופה האחרונה . " הצליח השיג עמית לן קרוב אוד למקסימום ", מספר סל על הסדר גדול ביותר נערך עד כה - זה של לב לבייב באפריקה ישראל - שב דמה היה בדל גישה בין מנהל פנסיה כה גדול , עד הוא התקשה ייצר חזית אחיד . למה רק קרוב ? " יין צריך הגיע הסדר מול אפריקה בקונסנזוס של חמישה גוף היה נציגות . היה דרך מסוים חשבן הראל אפשר השיג ב הן יותר , אבל גוף אחד נעל את עצמו בקונצפט סוים - והיינו צורך התפשר ". כלומר ? " היה גוף התעקש רק על זרמה ( פסגה , א"א ) . ניהל משא מתן של שעה על הזרמה סכום קטן יחסית , כאשר היה ניתן השיג יותר וו במקומות אחר - למשל קבל נוסף של מניה של חברות בת . הוא לא הומר אם לא היה הזרמה בכלל זה היה עבר , אבל הוא רץ את אנחנו העלה את שווי של חבילה קיבל עלה אג"ח אפריקה , או הגדיל את כמות אג"ח פריסה ארוך ". כאשר ראיה כמה יום לאחר כן מה עשה בנק , עבור הם לבייב דווקא מצא כ סף מזומן החזר חוב , לא הרגשה חמץ את היא ? " לא . תשלום דצמבר היה ידע מראש . זהו תשלום נדחה . בנק יש התחשבנות שונה עם לבייב הלוואה חיבר האם . זה לא כ סף שש את את ל אנחנו . בתוך אפריקה הוא קדם בנק , אם לבייב לא הזרים את כסף אפריקה , יש סנקציה ברור של דילול שלו ". אמרה שאחת הדרכים ב הן ניתן היה השיג יותר הוא הגדלה כמות אג"ח . בעיה יחיד אפריקה הוא פריסה חוב ? אפריקה פרע עתיד את כול אג"ח אלה " ציבור הזרים ביקוש , ל אנחנו יש פחות כוח התעקש על תנאי הנפקה " על אף היה שותף מרכזי גיבוש הסדר חוב גדול נרקם באחרונה שוק הון ישראלי , מנהל השקעה של הראל , אמיר סל , נותר מאחורי קלע . " הצליח השיג עמית לן תנאי קרוב מאוד מקסימום ", הוא אמר על הסדר אפריקה 