מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטד גייס 800 מיליון דולר הנפקה אג"ח כסף שימש מימון מחדש של חוב ; מועדון חזר רווח שנה הודות מכירה כריסטיאנו רונאלדו מועדון כדורגל אנגלי מנצ'סטר יונייטד , נמצא בעלות מיליארדר אמריקני מלקולם גלייזר , הודיע היום על כוונה גייס 500 מיליון ליש"ט ( 808 מיליון דולר ) הנפקה אג"ח צרך מימון מחדש של חוב . איש עסק אמריקני מלקולם גלייזר רכש את מנצ'סטר יונייטד תמורת 790 מיליון ליש"ט שנה 2005 , ניטל הלוואה היקף של כמעט 700 מיליון ליש"ט צורך מימון עסקה , מן הם למעלה מ-500 מיליון ליש"ט ניטל באמצעות מועדון . מנצ'סטר יונייטד דיווח היום על רווח לפני מס של 48.2 מיליון ליש"ט ( 77.9 מיליון דולר ) שינה כסף הסתיים סוף יון , לעומת פסד של 21.4 מיליון ליש"ט שנה כסף קודם . עם זאת , רווח כלל הכנסה בסך 80 מיליון ליש"ט מכירה שחקן כריסטיאנו רונאלדו לריאל מדריד . הכנסה שנתי של מועדון הסתכם ב-278.4 מיליון ליש"ט , לעומת 256.2 מיליון ליש"ט שנה הקודמת . מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטד גייס 800 מיליון דולר הנפקה אג"ח כסף שימש מימון מחדש של חוב ; מועדון חזר רווח שנה הודות מכירה כריסטיאנו רונאלדו 