בימ"ש : בנק רשאי גב ריבית גבוה יותר על משכנתא דולרי מפני משכנתא חושבן דולר אך שולם שקל , תובע ייצוג חזיר בנק פחות כסף כפי לווה מן אנחנו > > שפט עמירם בנימיני בית משפט מחוזי תל אביב דחה באחרונה קש תביעה ייצוגית הוגש נגד בנק לאומי משכנתא קיבע כי בנק רשאי גיבה ריבית גבוה יותר על משכנתא דולרי . תביעה הייצוגית הוגש על סך 9.5 מיליון שקל טען התובע הייצוגי עו"ד עופר דה-קלו , כי בנק גבה מן אנחנו ריבית יתר בגין הלוואה משכנתא שקלית אך צמודה דולר ניטל . טענה , לפי הוראה שפירסם בנק ישראל , אסור היה לבנק חישב את ריבית הלוואה אלה על בסיס של 360 יום שנה , במקום 365 יום , מאחר דבר הלוואה הללו הוא בפועל הלוואה שקליות לא הלוואה דולרי . בשל אופן חישוב ריבית , נטען , גב בנק ריבית אפקטיבי גבוה יותר זו היה רשאי גב . תביעה הוגש ב-2004 אורה שנה עבר אצל ארבעה שופט שונה פסל עצמו בז אחר זה דן תיק , עד הגיע שופט החמישי - בנימיני . ראשון שפט היה נסים ישעיה הודיע -2005 כי לפני מינוי כהונה שופט הוא עבד משרד ערך את אני דין שטיפל עניין של עו"ד דה-קלו של אב . הבאה קיבל את תביעה היה שופט שר גדה , הספיק דון בשלוש בקשה פרוצדורליות עד הודעה כי הוא הפסיק טיפל תיק אזרחי . תיק הופנה שופט ענת רון , הודיע כי עקב היכרות קרוב עם בא כוח של בנק הוא אינו יכול דן תביעה . אז הושב תיק שגגה ישעיה , לבסוף הכריע תיק בנימיני . בנימיני קיבל את טענה בנק יוצג על יד עו"ד רן אלחנני , דרור קדם עופר דרור משרד קנטור , אלחנני , טל שותף , כי מדובר הלוואה דולרי התנהל חשבון דולר הוראה בנק ישראל אינו חל על הן . גישה בנק נתמך עמדה המפקח על בנק נמסר בית משפט . שופט קיבל את עדות של מנהל אגף כסף בנק שלף מכיוון הלוואה ניתן לקוח שקל לפי ערך דולר יום מסוים הוחזר על יד לפי ערך דולר זימן מה לאחר כן - בשל ירידה ערך דולר , הוא החזיר פחות כסף יחסית סכום לווה . שופט פסק כי " מבקש נהג הלוואה שקיבל בנק כ הלוואה דולרי כול דבר עניין דבר היה נוח רווחי עבור הוא . אך צורך אישור תביעה ייצוגית הוא טעה את הן כי דובר הלוואה קלייה צמוד דולר . טען זו יש דחה ". תבע הייצוגי חויב הוצאה משפט שכר טרחה עורך דין סך 50 אלף שקל . בימ"ש : בנק רשאי גב ריבית גבוה יותר על משכנתא דולרי מפני משכנתא חושבן דולר אך שולם שקל , תובע ייצוג חזיר בנק פחות כסף כפי לווה מן אנחנו 