בכיר בנק פדרלי : " ריבית צמיחה ארה"ב נשאר נמוך זמן לא מבוטל " נשיא בנק פדרלי של אטאלנטה סנט לואיס : " הצמיח השנה לא הספיק כדי הביא ירידה אבטלה " הערכה כי בנק פדרלי לא מיהר העלה את ריבית ארה"ב זכה היום חיזוק דבר של שני בכיר בנק פדרלי . נשיא בנק פדרלי של סנאט לואיס , ג'יימס בולארד , העריך היום כי ריבית ארה"ב עשוי נשאר נמוך עוד זימן לא מבוטל ." ריבית ארה"ב , גם שאר שבע מדינה תועש , קרוב אפס - מצב לא נראה כמו הוא אז מלחמה עולם שני ", אמר בולארד נאום בכנס שנגחאי שבסין . " ריבית עשוי נשאר נמוך עוד זימן לא מבוטל ", הוסיף.נשיא בנק פדרלי של אטאלנטה , דניס לוקהרט , העריך נאום נישא היום ארה"ב כי צמיחה כלכלה אמריקני השנה המשיך היה איטי , כי הוא לא צפוי היה רמה סיפק כדי הביא ירידה שיעור אבטלה . באחרונה התחזק הערכה בקרב משקיע כי בנק פדרלי השאיר את ריבית ארה"ב שפל נכח של 0%-0.25% זמן רב יותר שצף עד כה , ניסיון תמך התאוששות צמיחה כלכלי . חוזה על ריבית פדרלי ארה"ב ( fed funds futures ) , נסחר בורסה חוזה של שיקגו שיקף את ציפייה שוק ריבית פדרלי , העניק כעת סיכוי של 32% כך בנק פדרלי ייעל את ריבית רמה של 0.5% לפחות עד יון , לעומת הסתברות של 47% לפני חודש . חוזה העניק סיכוי של 49% העלאה ריבית אוגוסט , לעומת הסתברות של 61% לפני חודש . בנק פדרלי הותיר את ריבית ארה"ב בשפל נכח את אני אז דצמבר 2008 , היפך את רכישה של נכס כלי המדיניות ריכז את אני של הוא התמודדות עם משבר כלכלי . בכיר בנק פדרלי : " ריבית צמיחה ארה"ב נשאר נמוך זמן לא מבוטל " נשיא בנק פדרלי של אטאלנטה סנט לואיס : " הצמיח השנה לא הספיק כדי הביא ירידה אבטלה " 