חוסר הפרדה ברור ין תפקיד שונה של משרד ביטחון פגע ציבור משרד ביטחון פעל כיום מול תעשייה בטחוני שלל כובע - לקוח , עלה , רגולטור , ריבון מקדם שיווק בקר מדינה בדק התנהלות נקודתית של משרד ביטחון מבלי פירט ( ייתכן דובר פרויקט הצטיידות ) מול חברה בטחוני ממשלתי אלתא של תעשייה אוירית רפאל . הליך בדיקה , התברר כי קיים כשל מערכתי כולל של התנהלות נובע היעדר אמה מידה עמימות ובנית גרם "פגיעה חמור כלל מנהל תקין ". כשל נבע כך משרד ביטחון פעל מול תעשייה בטחוני שלל כובע - לקוח , עלה , רגולטור , ריבון מקדם שיווק - חוסר הפרדה ברור ין תפקיד יוצר פגיעה ערך ציבורי , מנהל תקין תקציב חשבונאי נאות.המבקר קרא הפסיק את נוהג השתרש קבלה החלטה עניין דגם זה בדק השתית את תהליך על כלל מנהל ברור תקין . אלה הגדיר , בין שאר , את גבול סמכות אפשר הליך בקרה שקוף ." על משרד ביטחון פעל שינוי מצב , ב הוא תחום זה נוהל משרד זמן רב לא שקיפות חשבונאי תקציבי תוך פגיעה משמעותי יכולת מנגנון פיקוח בקרה פעל . יש פעל כך , דו"ות כספי של משרד ביטחון תקציב ביטחון התנה ביטוי מלא כלל פעולה נעשה תחום תקציבי חשבונאי . דרג בכיר ביותר נדרש מנוע המשך מצב קבע כלל ברור מנגנון פיקוח בקרה הדוק ". חוסר הפרדה ברור ין תפקיד שונה של משרד ביטחון פגע ציבור משרד ביטחון פעל כיום מול תעשייה בטחוני שלל כובע - לקוח , עלה , רגולטור , ריבון מקדם שיווק 