בייל גרס : אג"ח של ממשלה גרמני עדיף על אג"ח אמריקני " -2010 משקיע הצטרך שאל את עצמו עם איזה ממשלה הוא רצה לחץ יד ", אמר מנהל קרן אג"ח גדול עולם > > " אם 2008 היה שינה משבר פיננסי , -2009 היה שינה ריפוי באמצעות תמריץ וניטריים תקציבי , 2010 היה שנה של אסטרטגיית נסיגה , ב היא משקיע הצטרך שקל את יסוד כלכלי של שוק נכס עולם , בקרוב נשלט פחות על יד מגזר ממשלתי " - כך אמר בייל גרס , מנהל קרן אג"ח גדול עולם , פימקו טוטאל ריטרן . תחזית השקעה חודשי של הוא , יקר גרס חריפות את ממשל אמריקני מליץ העדיף אג"ח של ממשלה גרמני על פנים אג"ח של ממשלה ארה"ב . " מה נהפך אומה אמריקני ? למרות נוסד על חזון של חירות צדק כול , נפל מלתעה אינטרס תאגידיים אחר נהפך מדינה עולם שני . ממשלה לן לא עבד יותר , או אם דייק , הוא עבד הוא עשה זאת עבור אינטרס מיוחד לא עבור עם אמריקני ", כתב גרס . שן קרוב , דבר , השקיע הצטרך שקל את מצב כלכלי של מדינה שונה , לאחר הסרה תמריץ כלכלי ממשלתי . " אם ב-2009 פימקו המליץ לחץ יד עם ממשלה , כעת על אנחנו שאל עם איזה ממשלה לחץ יד , הזהיר : ים של כתיבה צ'ק ללא הגבלה הנפקה אג"ח ללא גבול , או שלכת על ריבית , ספור כול מדינה ", אמר גרס . משקיע , דבר גרס , הוא אלה ספג את שלכת של נסיגה מדיניות תמריץ כלכלי . " מחקר שונה של קרן טיבע הבינלאומית ( imf ) , בנק פדרלי בכלל כלכלן הבנק לשעבר תומס לאובך פרט , הצביע על כך גידול בגירעון יש לרוב השלכה על ריבית , מדינה הוא גירעון נוכחי צפוי הוא גבוה ביותר יחס unspecified נרשם את העלאה ריבית גדול ביותר , אולי אפילו 0.25% על כול עלייה של 1% צף גרעון ", כתב גרס . דבר בישר רעות עבור אג"ח ממשלתי של ארה"ב , יפן , בריטניה וצרפת . גרמני , לעומת זאת , נמצא מצב טוב בהרבה משל שאר , ציין גרס הוסיף כי גרמני העביר לאחרונה חקיקה חייב איזון של תקציב עד 2016 . בייל גרס : אג"ח של ממשלה גרמני עדיף על אג"ח אמריקני " -2010 משקיע הצטרך שאל את עצמו עם איזה ממשלה הוא רצה לחץ יד ", אמר מנהל קרן אג"ח גדול עולם 