ריכוזיות ענף פרסום גידל , 4 גדול החזיק 50% שוק עוגה פרסום התכווץ ב-2009 , אך ארבעה משרד גדול התחזק - שלט יחד על תקציב היקף של 1.5 מיליארד שקל ? אדלר חומסקי צימח ב-15% , אבל קאן אריקסון עדיין הוביל את ענף פער גדול > > ריכוזי ענף פרסום התעצם ב-2009 : כמו 2008 , שנה הסתיים ארבעה משרד פרסום גדול החזיק חצי עוגה פרסום - כך עלה את היא נתון יפעה בקרה פרסום מדד את היקף פרסום טלוויזיה , עיתונות ובשאר ענף מד ( מדיד חלקי אינטרנט ) . ארבעה הוא קאן אריקסון , אדלר-חומסקי , באומן-בר למור-אבנון-עמיחי - המנהלים הקציב פרסום היקף של 1.51 מיליארד שקל . ב-2009 גדל היקף תקציב ב-3% לעומת 2008 , למרות עוגה פרסום עצמו התכווץ ב-4% . בפועל , כוח של ארבעה משרד פרסום אף גדול הרבה יותר , משום פירט מדים הוא רכש בעבור לקוח , משרד רכש גם שטח פרסום זמן אוויר פרסום גם בעבור פרסם אחר , לקח של משרד פרסום קטן יותר . שישה משרד פרסום גדול - ב הם נכלל גם גיתם יהושע - ניהל יחד 65% עוגה פרסום . מדובר ענף ריכוז במיוחד , שב כוח נמצא בידי קבוצה קטן מאוד של סוחר מד , כך כוח מול אמצע מד גדול במיוחד . כמו כול שנה שנה האחרונות , גם ב-2009 הוביל את דירוג מקאן-אריקסון ואדלר-חומסקי . למקאן , משרד פרסום גדול ישראל , מחזור שנה של 481 מיליון שקל ( נתן אינו כלל את רכש מדים משרד אחר ) . לפי נתון יפעה , צמח פעילות משרד שיעור של 2% לעומת מחזור פעילות ב-2008 . יפעה פרסם גם את דירוג עשור של היא , לפי הם מקאן-אריקסון - שכבר ב-2000 דורג ראשון - מר על מיקום משרד פרסום הוביל ישראל . על לקוח משרד הגדיל שנה החולפת את פעילות פרסום של הם ניתן מנה את המשביר לצרכן , היקף השקעה של הוא פרסום - עיקר בעיתונות - גידל שיעור של 9% ; יוניליוור , הגדיל את נתח פרסום נמצא יד מקאן ; תנובה , הקציב פרסום של היא גידל משמעותי -2009 חלק גדול מן אנחנו עבר יד קאן . מאידך , יבואן הרכב האיר הקטין את תקציב פרסום של היא -2009 כך גם חוגלה-קימברלי ואל-על - תקציבי עוגן של מקאן . אדלר-חומסקי הציג ב-2009 צמיחה משמעותי שיעור של 15% , משרד דורג שני לפי נתון יפעה , עם פעיל שנתי היקף 413 מיליון שקל . פער בין אדלר-חומסקי למקאן , ב-2008 היה 25% , הצטמצם ב-2009 ל-15% . ב-2000 דורג משרד במקום שישי בתוך עשור נהפך שני גודל ישראל . צמיחה של אדלר-חומסקי ב-2009 הגיע בעקבות הגדלה תקציב משמעותי של יבואן מזגן טורנדו , היקף פרסום של היא עלה ב-2009 ב-29% ל-24 מיליון שקל . ב-2010 נהנה מור-אבנון-עמיחי מהיקיפי פרסום אלה , כן הקציב טורנדו עבר יד . את טורנדו החליף באדלר-חומסקי הקציב מזגן אלקטרה , הסתכם ריכוזיות ענף פרסום גידל , 4 גדול החזיק 50% שוק עוגה פרסום התכווץ ב-2009 , אך ארבעה משרד גדול התחזק - שלט יחד על תקציב היקף של 1.5 מיליארד שקל ? אדלר חומסקי צימח ב-15% , אבל קאן אריקסון עדיין הוביל את ענף פער גדול 