הצעה חוק : הטיל מס שיעור 35% על ספקולנטים מט"ח לפי הצעה חוק של ח"כ כץ , חוק חל על הכנסה של 100 אלף ש' מעלה ; הועלה ועדה שר עניין חקיקה הצעה חוק של ח"כ חי כץ ( ליכוד ) הטלה מס על ספקולנטים מט"ח תועל דיון יום א' קרוב ועדה שר עניין חקיקה.הצעת חוק קבע כי יחיד חויב מס שיעור של 35% על הכנסה של 100 אלף שקל לפחות . כמו כן , דובר סכום הופקד תקופה אינו עלה על תשעה חודש . כץ אמר כי " כלכלה ישראל כלל סקטור ייצור פרט נגרם נזק כבד עקב השקעה מרות של מטבע חוץ נעשה משיקולים ספקולטיביים . מיסוי הפרש מרה נובע השקעה המרה מט"ח טווח קצר עשוי מיתן את היקף השקעה ספקולטיביות מנע את נזק כלכלה ישראלי ". כץ הוסיף : " הביא את הצעה בפני ועדה שר חקיקה כבר תחילה שבוע מתוך תקווה כי הוא אושר התחייל הליך חקיקה על מנה מנע מצב ב הוא ספקולנטים זר פוגע חוסן כלכלי ישראל ". הצעה חוק הסמיך את שר אוצר אישור עדה כסף קבע פטור הוראה חוק על מנה מנע פגיעה השקעה נעשה תקופה קצר תשעה חודש , אך לא משיקולים ספקולטיביים . הצעה חוק : הטיל מס שיעור 35% על ספקולנטים מט"ח לפי הצעה חוק של ח"כ כץ , חוק חל על הכנסה של 100 אלף ש' מעלה ; הועלה ועדה שר עניין חקיקה 