מתקפה - זו רק התחלה > > מתקפה ספקולטיבית של משקיע פיננסי זר על ישראל פרץ אתמול שוב סביבה סגור של חדר מסחר אל עבר תודעה ציבורי . בתוך פחות שלוש שעה צנח שער דולר -1% מול שקל , שער יציג חצה את רף -3.7 כלפי מטה - ל-3.682 שקל . רמה זו ייצר מבט דאגה בנק ישראל משרד אוצר עוויתות חרד בקרב מנכ"ל מנהל כסף של חברות יצואן . מציאה אכן עורר השתאות : התחייל 2010 כמעט כול יום מסחר הוצף שוק מטבע ישראלי הוראה של מכירה דולר קנייה שקל , כמעט כול של בנק קרן גידור זר היקף של מאה רב של מיליון דולר מדי יום . זו ללא ספק מתקפה ספקולטיבית כלל על שוק מט"ח ישראלי . אלא הוא לא נגד מדינה , כי אם בעד מטבע של היא . התברר ספקולנטים זר חשב שקל התחזק מול דולר - לכן הוא קנה את הוא . שבוע עיבר התערב בנק ישראל שלושה מתוך חמישה יום מסחר , רכש חלק נכבד היצע מט"ח של זר - היקף של 600-800 מיליון דולר - ובדרך זו מיתן את ירידה דולר . אתמול , לעומת זאת , עקב בנק ישראל בדריכות אחרי מסחר אבל החליט לא התערב . היצע מט"ח של זר הציף את חדר מסחר של בנק - דולר צנח . מדוע בנק ישראל לא רכש אתמול דולר , אף שיער שקל עלה הרחק מעל רמה שבהן בחר התערב שנה האחרונה , אפילו שבוע עיבר ? רק נגיד סטנלי פישר אחראי על המט"ח בנק ישראל באר טאף יש תשובה שאלה הזה . אולם ערכה שוק הוא בנק נרתע פעל על פה נוסחה קבוע פוצח על יד פעיל . שוק חשב בנק ישראל ביקש הכניס ממד נוסף של אי ודאות לב של הסוחרים , או כפי אמר מנהל בכיר חדר עסקה בנקאי : " אולי בנק ישראל נקנה מועד אחר , אף אחד לא חיכה את היא ל הוא ". אבל מה רצה זר ישראל ? האם הוא החליט הרע ל אנחנו על יד פגיעה שער דולר ייצוא ? האם עמד מאחורי בנק מכר את דולר אינטרס של אויב ? תשובה לילי : איש אינו זמם פגע ישראל , למעשה הזרים כלל אינו חשב על אנחנו . מה קרה את היא הוא שרב משקיע גדול עולם אהב אסטרטגיה פיננסי כונה " קארי טרייד ": לקח אשראי מטבע בריבית נמוך , השקיע את הוא מדינה עם מטבע ריבית גבוה יותר , קיווה גרף גם את הפרש ריבית גם רווחי הון אם " מטבע מטרה " התחזק . משקיע , בעיקר קרן גידור , לא עשה את זה מטבע מסוים , אלא סל מטבע : לקח אשראי דולר , יינים פרנק ווייציים , השקיע את תמורה סל הכולל אג"ח פיקדון של אוסטרליה , מקסיקו , ניו זילנד , ברזיל , אינדונזיה , טרק את היא - גם ישראל . כמו נהוג הגיד מאפייה : זה לא אישי מתקפה - זו רק התחלה nan 