קרן מנוף אוריגו דרך השקעה שני : תזרים 40 מיליון שקל חבר תכוף תכוף , פועל תחום רכב , סבל קוף מזומנים דליל זקוק כסף לפיתוח פרויקט . אוריגו ציפה תשואה שנתי של 12%-15% > > קרן מנוף אוריגו ראשות גב טרבלסי נמצא דרך בצע השקעה שני אז הקמה שנה עיבר . אוריגו סיכם עם חבר תכוף שליטה דוד אורון על שקע של 40 מיליון שקל , צפה התבצע שני שלב - כך נודע -themarker . מסגרת שלב ראשון השקיע אוריגו בהתכוף 15 מיליון שקל שלב מאוחר יותר 25 מיליון שקל נוסף . תמורת השקעה קיבל אוריגו כתב אופציה ל-10%-15% מנייה תכוף ניתן מימוש במשך 5-7 לפי מחיר מש צפוי היה גבוה מחיר מנייה תכוף בורסה , כיום הוא 1.51 שקל , שיקף חיבר שווי שוק של 76.5 מיליון שקל . השקעה של אוריגו הצטרף הסכם שחתמה החברה עם קרן השקעה בינלאומי יורקוויל , התחייב השקיע חברה בשנים הקרובות 12 מיליון דולר . השקעה אלו נעזר תכוף ( שקוף מזומנים של היא ידלדלה נכון סוף ספטמבר 2009 ל-1.1 מיליון שקל בלבד ) עמד פירעון ההתחייבויות בנק בעלים אג"ח של בהיקף של 76 מיליון שקל עד סוף ספטמבר 2010 . תכוף חברות בת של היא עסק שני תחומי פעיל מרכזי : מגזר חטיבה הרכב מגזר חטיבה פרויקט . מסגרת פעיל מגזר כלי רכב עסק חבר תכנון , יצר , הרכב תחזוקה של כלי רכב ייעודי שימוש אזרחי צבאי . בנוסף , התמקד חבר תכנון יצוע של פרויקט , כלל ייצור , התקנה , בידוד תחזוקה של מתקן מתכת גדול . מפעל ייצור של חברה הוקם אזור תעשייה ציפורי נצרה , עם לוח במפרץ חיפה , בית אן אשדוד . הלקוח עיקרי של חברה תשעה חודש ראשון של 2009 הוא חבר bmc sanayi ve ticaret תורכי . תכוף סיפק חיבר הטורקית כילה רכב ייעודי שונה היקף של 54.16 מיליון שקל ( 45.9% מחזור מכירה של היא ) . חוץ לקוח תורכי אין חברה לקוח אחראי ליותר מ-10% היקף מכירה . שנה אחרון פיתח תכוף כמה אב טיפוס תחום כלי רכב מוגן . לפי גורם ענף כלי הרכב , חבר צפה פריצה דרך שנה הקרובות התבטא הזמנה חדש , כך היקף הכנסה של היא ( הסתכם -118 מיליון שקל בינואר-ספטמבר 2009 ) צפוי הגיע -250-350 מיליון שקל . אוריגו , הפועלת לצד שת קרן נוף נוסף - ראשית -kcps גייס כ-1.3 מיליארד שקל ב-2009 . אנליסט ראשי של קרן , אמון על בחינה השקעה , הוא גיד מוזס , לשעבר כלכלן בכיר משרד לייעוץ כלכלי-עסקי של פרופסור סוארי לשעבר אנליסט בנק השקעה ליהמן ברדרס . יום אלה בחן קרן השקעה בחברות נוסף . אוריגו ציפה תשואה שנתי של 12%-15% השקעה קרן מנוף אוריגו דרך השקעה שני : תזרים 40 מיליון שקל חברה תכוף תכוף , פועל תחום רכב , סבל קוף מזומנים דליל זקוק כסף לפיתוח פרויקט . אוריגו ציפה תשואה שנתי של 12%-15% 