כול אישים עסק פוליטיקה אצל עי סגל צמרת פוליטי עסקי התארח יום יש בית אזור של יועץ אסטרטגי עי סיגל . סיבה אירוע : סגל רעייה שרה'לה חגג את בר מצווה של בן , אורה . סגל , שימש בין שאר יעץ אסטרטג של ראש ממשלה , אירח את שר אוצר יובל שטייניץ , שר תחבורה ישראל כץ , שר חינוך גדעון סער , שר איכות סביבה גלעד ארדן , שר הסברה אחראי על רשות שידור יולי אדלשטיין , יו"ר ועדה כלכלה אופיר אקוניס , יו"ר כינס לשעבר יו"ר סיעה קדימה דליה איציק , מנכ"ל משרד תחבורה יעקב גינה , ניצב בדימוס יועץ מבקר מדינה עניין שחיתות יעקב בורובסקי , שגריר ישראל לשעבר לונדון צב חפץ עוד . חבר של סגל , שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , לא בא אירוע - הוא שהה את היא עם משלחת של משרד הוד . ראש ממשלה הימין נתניהו לא הגיע אך שלח נציגות נכבד כלל את מנהל לשכה ניתן אשל , נועץ ר"מ גיל שפר רופא אישי ד"ר צביקה ברקוביץ' . את מגזר עסקי ייצג טייקון הנדל"ן מיליארדר ישראלי לשעבר סול זכאי , מנכ"ל כור קבוצה אי.די.בי רענן כהן , דובר בנק פועל עופרה פרויס , איש עסק פנה רוזנבלום , אב פרם את הן סמנכ"ל אזורים , נשיא לשכה רו"ח לשעבר אלכס הילמן רוני אינה בת זוגתו דוגמן לשעבר ג'ני צ'רווני . מהלך אירוע התגאה שטייניץ כי פרק זמן קצר ב הוא הוא הכהה את הן שר אוצר הספיק החליף את מרבית צמרת כלכלי . כול אישים nan 