כלל : ב-2010 צפה התאוששות ביקוש תשומה חקלאי ; אקסלנס : השקעה כיל ספקולטיבית אנליסט טען כי ירידה חד אמש מחיר סחורה חקלאי מניה דשן הוחרף על יד ספקולנטים מנייה דשן ירד אתמול עקבה דו"ח רבעון של משרד חקלאות אמריקני פורסם . כמו כן , תוצאה דו"ח העלה את תחזית של משרד חקלאות תפוקה עתידי כנגד ציפית השקיע האמריקאים הורדה תחזית בעקבות קציר מאוחר , שלח את מחיר סחורה חקלאי צלילה חופשי . מנייה חבר פלה אתמול -4.4% , מנייה מוזאיק נפלה ב-5.7% מנייה איבד 2% . תירס נסחר כעת מתחת -4 דולר בושל לאחר צניחה של 7% סויה מתחת -10 דולר.הדו"ח משרד חקלאות ראה כי יחס מלאי שימוש של כלל גרעין רמה עולמי עומד על 21.4% , זאת לעומת 20.9% דו"ח לרבעון הקודם ל הוא ו-20.7% שינה יבול אחרון . באקסלנס ביית השקעה ציין תוצאה אלו מצביע בצור ברור כי לא חסר מזון עולם , מה יותר חמור , שיעור יבול של תירס סויה נמצא בשיא.ההתפתחויות האחרונות הביא את כלכלן כלל פיננסים מסקנה כי כול אופטימיות אפף באחרונה את סקטור אגר כימיה נשען על מחיר סחורה גבוה , רווחיות חזוי חקלאי נגזר מן היא , אירוע של אתמול מוכיח כי עסק עדיין שביר פריך.אנליסטים מאקסלנס הגיע מסקנה נוסף כי מאחר אין בעיה אמיתי בחינה ביקוש היצע מזון , מחיר גרעין מניה חברות דשן , כיום יותר תמיד , תלה משתנה ספקולטיביים , בעיקר מחיר נפט דולר . דבר הפך את השקעה מנייה חברות דשן בכלל מנייה כיל פרט לספקולטיבית מהות , לפחות טיווח הקצר.גם בכלל פיננסים מיקד את תשומה לב כמות הכסיף הספקולטיבי בשוק סחורה , טען כי רק כמות כסף זו מסוגל גרם תנודה כה חריף מחיר כפי התרחש אתמול . בכלל סבר תנודתיות זו גבוה מחיר סחורה הפחית את ביטחון חקלאי עמידות המחירים גרם ל הם נקט גישה זהיר יותר כול הנוגע השקעה תשומה חקלאי . צף את אני הוא כי חקלאי המשיך רכש משור נמנע חשיפה גבוה סיכון מחירים.כלכלני כלל פיננסים עדיין האמין כי השנה קרוב עמד סימן התאוששות משמעות ביקוש לתשומות חקלאי . כלל : ב-2010 צפה התאוששות ביקוש תשומה חקלאי ; אקסלנס : השקעה כיל ספקולטיבית אנליסט טען כי ירידה חד אמש מחיר סחורה חקלאי מנייה דשן הוחרף על יד ספקולנטים 