חץ גמר גביע : נתניה נגד כיבה unspecified עולה חדש , הפתיע את פועל ירושלים וגלבוע/גליל עליון , ניסה עשה את בלתי נאמן . עירוני אשקלון - בן שרון ערב ( שלישי ) נערך הגרלה משחק חץ גמר גביע מדינה כדורסל . משחק נערך זה אחר זה ב-15 בפברואר יד אליהו , בעוד משחק גמר התקיים שלושה יום לאחר כן , גם הוא יד אליהו . משחק ראשון הפגיש את עירוני אשקלון עם בן שרון לאחר כן התעמת כיבה תל אביב ברק נתניה , הדיח דרך את פועל ירושלים פועל גלבוע/גליל עליון . כוכב נתניה , מרקו קילינגסוורת' , אמר על הגרלה קשה : " כרגע הוא עסוק הכנה לקראת משחק קשה שבת מול בן שרון . למרות שמחה גדול לאחר ניצחון על גליל , הוא נשאר צנוע , לא ראה מועדון של אנחנו שאננות , כולם חיזר עצמו שחקן עם רגל על קרקע . לגבי גביע , אין ספק הוא בא חץ הגמר אנדרדוג . אף אחד לא האמין שננצח מלח הרבה ספקן לא חשב ניצח את גליל . בא מוכן , עם ראש למעלה ניתן את כול על פרקט . הוא ייצג לא רקהקבוצה אלא גם את העיר את אוהד צהוב נפלא של אנחנו ". דובר כ ב אני תל אביב , ניצן פירר , נכח הגרלה , אמר סיום : " הגרלה יפה . נתניה עשה דרך מרשים לחץ גמר , אבל גביע הסתובב שלוש שנה חוץ בית של אנחנו , הגיע זמן הוא חזר ". יו"ר אשקלון , אב נמרודי : " היה פה שלוש קבוצה לא רץ פגש קבוצה אחת . הוא שמח לא פגש את כיבה תל אביב . יש ל אנחנו הרבה כבוד לבני השרון . כול שאר קבוצה שקול רמה . ערב נתון הוא צריך עשה את זה ". איגוד כדורסל הודיע כרטיס שער 2-3 -8-9 העלה 30 שקל חלק עליון -60 חלק תחתון , כרטיס שער 5-6 -11-12 העלה 40 שקל חלק עליון -80 תחתון כרטיס יציע מרכזי ייעל 60 שקל חלק העליון ו-120 שקל חילק התחתון . חץ גמר גביע : נתניה נגד כיבה unspecified עולה חדש , הפתיע את פועל ירושלים וגלבוע/גליל עליון , ניסה עשה את בלתי נאמן . עירוני אשקלון - בן שרון 