מפלגה עבודה - מפלגה בעט ישב את היא הוא היה דור עתיד של מפלגה עיצום של מסע מטאור של הם הצלחה . כמעט כולם ניבא את ראשות מפלגה לעתים גם את ראשות ממשלה , אבל הוא החליט פרוש , הפסיק נלחם , עזב לא רק את אהוד ברק מפלגה , אלא את הכנסה כלל . וואלה ! חדש הגיש את רשימה פורש עבודה אמר שלום לא התראות משכן בירושלים . בדיחה עם זקן , כך כונה עמרם מצנע על יד יריב , אבל בדיחה היה על חשבון מפלגה עבודה התרסק . מצנע עזב את תפקיד נוח ראש עירית חיפה בא הציל , הלך למעשה , את מפלגה עצמו . הפסד צרב במיוחד אריאל שרון מחק זיכרון את עובדה מצנע הוא אב תוכנית התנתקות , הצליח החזיר בוחר ותיק הביתה , העניק רגע תקווה עבודה . פרש אחרי תבוסה בחיר , כיהן זמן קצר כ נס נענה קריאה עמוד ראש עדה קרוא הצלה מועצה ירוחם . אברום בורג הוא ללא ספק מל את את מלך "כמעט " של מפלגה עבודה . בורג אמור היה התמנה שר בכיר ממשלה ברק , אבל נאלץ הסתפק תפקיד יו"ר כנסת . הוא כמעט היה יו"ר פילג עבודה שנה 2001 , אבל הפסיד את תפקיד פואד סיבוב שני אפף שמועה על זיוף מגזר הערבי . הוא כול כך רץ היה איש עם כיפה איחד את שמאל ציוני , אבל פרש פוליטיקה גיל 49 בלבד , פנה עסק כ תיבה עסק . האדמירל חלם הציל את ספינה אך הפסיד גנרל ברק . עם אילון הגיע מפלגה צויד בקורות חיים יצא את אני דופן . מפקד חייל ים לשעבר התמנה ראש שב"כ בעקבות רצח רבין הקים את תנועה " מפקד לאומי " בצוותא עם סרי נוסייבה . למרות רזומה מרשים , אילון נתקל בקאמבק של אהוד ברק . הוא הצליח אמנם הגיע סיבוב שני מול מכונה מגדל אקירוב , אך הפסיד לבסוף . אילון התקשה שרד כ נס למרות התמנה שר בלי תיק , בחר לבסוף פרוש מהפוליטיקה . גנרל נוסף התקשה התרגל פוליטיקה . ראש מוסד לשעבר היה אמור הפוך אחד מעצב מדיניות ביטחונית-מדינית של מפלגה עבודה . יתום , צוייד יומרה פוליטי לא מבוטל , אפילו התמודד על ראשות מפלגה מול ברק , פינס עמיר פרץ , אך סיים אחרון את מירוץ , היה אמור הפוך אותו מעוד חבר כינס זוטר גור חשוב מפלגה . פרש פוליטיקה בעקבות התנגדות ישיבה ממשלה אולמרט לאחר לן מלחמה לבנון השניה . מה לא הוטל על כתף צר של שלמה בן עם ? מפלגה עבודה היה בטוח אינטלקטואל ב הן עדות מזרח הצליח משך עדות קהל נצרב תודעתי יחס הפלה את היא גזעני של מפא"י . אבל הבטחה גדול התנפץ מול מציאות פוליטי . בן עם מונה אופן תמוה שר לביטחון פנים ממשלה ברק מפלגה עבודה - מפלגה בעט ישב את היא nan 