פאר עלה רבע גמר הובארט ישראלי המשיך הצליח דרס 2:6 , 2:6 את ילנה דוקיץ' ( 58 ) . אוקון עלה סיבוב מוקדם באוסטרליה , הראל לוי הודח אחרי טורניר מצוין עבר שבוע עבר שיחר פאר באוקלנד , ישראלי המשיך נראה שיש ל היא לא מעט מה נתן גם טורניר ובארט ( פרס סך 220 אלף דולר ) , טורניר הכין אחרון לפני אליפות אוסטרליה הפתוחה . ישראלי , דורג שני טורניר -30 עול , גבר על ילנה דוקיץ' מקומי 2:6 , 2:6 תוך 55 דקה הבטיח את מקום רבע גמר . פיאר היה לא פחות -11 אפשרות שבירה מהלך משחק , מן הן ישראלי ניצל ארבע מן הן , שתיים כול מערכה . פאר סיים עם אחוז מצוין הגשה ( 76 ) השיג את ניצחון ראשון על אוסטרלי , דורג 58 עולם . שלב בא פגש פאר את קרלה סוארז נבארו ספרדי ( 33 עול ) , ניצח סיבוב השני את אליסיה מוליק 6:7 , 6:3 , 3:6 . האם נראה את נועם אוקון משחק אליפות אוסטרליה הפתוחה שבוע בא ? טניסאי ישראלי , דרדר שנה עיבר דירוג ונמצא כיום במקום -259 עול , עבר את סיבוב מוקדם ראשון בגרנד סלאם אחרי ניצחון בשלוש מערכה על פול קאפדוויל 4:6 , 7:6 , 4:6 . כך הצליח אוקון הפתיע את מי הגיע מוקדם מקום -20 מדורג במקום -144 עול . אוקון נכנס פעמיים הגרלה הראשית של אליפות אוסטרליה , אך פעם הללו ( 2000 , 2002 ) הוא הודח כבר סיבוב הראשון . הישג השיא שליו בגרנד סלאם הוא סיבוב שני , נעצר סיבוב הזה ב-2002 בפלאשינג דו ארבע שנה לאחר כן הוא הודח את הוא סיבוב . שלב בא פגש אוקון את מייקל פרזייסייזני פולין ( 190 עול ) , ניצח סיבוב מוקדם ראשון את מאלק ג'אזירי 3:6 , 4:6 . כדי נכנס הגרלה הראשית , לאוקון נותר שני משחק לנצח . דווקא הראל לוי , הגיע דורג שישי מוקדם ו-118 עול , נעצר כבר סיבוב המוקדמות ראשון אחרי הפסד רוברטו באטיסטה-אגוט ספרדי ( 285 עול ) 6:4 , 6:4 לא נכנס טורניר . לוי השתתף שלוש פעם אליפות , פעם אחת הגיע עד סיבוב שני פעם נוסף הודח כבר סיבוב הראשון . גם יון ארליך לא היה מזל . שחקן זוג פרש טורניר סידני לאחר נפצע . ארליך אמור היה שיתף פעולה עם פליסיאנו לופז . פאר עלה רבע גמר הובארט ישראלי המשיך הצליח דרס 2:6 , 2:6 את ילנה דוקיץ' ( 58 ) . אוקון עלה סיבוב מוקדם באוסטרליה , הראל לוי הודח 