אליפות אפריקה : סרט מצר אלופה מצרי כבר פיגר 1:0 מול ניגריה קצבי תוסס , אך הכניע את אניימה דרך -1:3 בית ג' . מוזמביק - בניין 2:2 אליפות אפריקה , החל עם טרגדיה איום של נבחר טוגו נמשך על כר דשא עם משחק נהדר מפתיע , הגיע היום ( שליש ) יום שלישי . בית ג' הוא זה נכנס פעולה , כבר מחזור ראשון של הוא נפגש שתיים מועמד העפיל בית , אלופה הצר ניגריה . פוטנציאל כדורגל משובח אכן מומש אחרי 90 דקה מהנה למדי היה אלה הפרעונים ניצח 1:3 . משחק נוסף בית נפרד מוזמביק בנין ב-2:2 . אלופה אפריקה ארבע שנה אחרון אמנם שוב נכשל ניסיון עלה מונדיאל , אבל הוא עדיין אחת נבחר טוב אפריקה הערב הוא הוכיח את זה שוב , אחרי ביצע מהפך מול יריבה חזק ניצח תום משחק כדורגל טוב מאוד . דקה -12 פרץ שחקן ופנהיים , צ'ינדו אובסי דווקא את דרך עבור ניגרי , קיבל כדור חוץ רחבה , העביר ימין שמאל , חלף על פנים חמוד פתלאח שלח כדור חזק אלכסוני פינה ימני של עיסאם אל חדארי . 0:1 ניגריה . נשר שיחק טוב יותר הציג כדורגל יפה תוך דגש על הנעה כדור סבלני , אבל שער שני הגיע דווקא צד שני , דקה -34 , אחרי פרעונים תפס את הגנה ירוק רגע של תרדמת כדור עומק ארוך מצא את עימאד מוטאב , וינסנט אניימה יצא חוץ רחבה ניסיון בלום את הוא , אבל חלוץ מצרי חלף על פנים עט רשת החשופה . בדק ה-54 הושלם מהפך של מצרי , בינתיים יצא הלם של דקות ראשון הפך את משחק מאוזן . אחמד חס קיבל כדור מחוץ רחבה , אזור מן אנחנו כבש אובסי את שער של ניגריה בעט חזק רגל ימין , הכדור פגע גב של טאייה טייוו , שינה כיוון טס חיבור . הניגרים ייצא קדימה מטרה השווה , אבל לא המצרים מצד הם הרדים את משחק התגונן היטב , תוך יציאה התפרץ . אחת זו , דקה ה-87 , בישר על שער של גד בעיטה שטוח חזק מצרי השלים 1:3 גדול אסף שלוש נקודה חשוב יוקרתי . זה אמנם לא היה קאמבק דומה זה של מאלי נגד אנגולה במשחק פתיח של אליפות , אבל אחרי הוא כבר פיגר 2:0 , מוזמביק יכול היה בהחלט מרוצה נקודה הוא השיג בזכות חזרה ל-2:2 סיום . בנין כבר אמור הוליך 0:2 אחרי בליץ של מספר דקות התחיל שער של ראזק אומוטויוסי דקה -14 הסתיים שער עצם של דר את הוא קהן כעבור שבע דקה , אבל ירה צימק דקה ה-29 ופומו גונסאלבש קבע את תוצאה סופי דק ה-55 , 2:2 סיום . מוזמביק יכול היה מרוצה חזרה של היא משחק בטורניר ראשון של היא מאז 1998 , נין אולי מאוכזב אליפות אפריקה : סרט צר אלופה מצרי כבר פיגר 1:0 מול ניגריה קצבי תוסס , אך הכניע את אניימה דרך -1:3 בית ג' . מוזמביק - בניין 2:2 