לינדנשטראוס : בדיעבד היה הרחיב את דו"ח ביקורת על תעריף מים בקר מדינה : " יש גורם לא ראה את דו"ח מבקר אמר את דבר מבלי היה ל הם בסיס בוא בטרוניה " מבקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , התייצב מאחורי חווה דעת הגיש לפני שבוע על העלאה תעריף מים אמר כי בדיעבד ייתכן היה אף הרחיב את חווה דעת.בהגישו צהריים את דו"ח מבקר מדינה 60-א יו"ר כנסת , ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) , אמר לידנשטראוס כי " היה הוציא את הוא דו"ח בדיוק , אולי היה הרחיב את הוא יותר מה הרחיב עד כה ". ביקר גם נשאל על ביקורת מתח כנגד הוא תחילה שבוע ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר תפקיד של מבקר הוא לא הנהיג דינית.על כך אמר ינדנשטראוס : " הוא הרגיש רצה התווכח על נושא שם תחם פעילות סמכות של מבקר מדינה . הוא אכן הרחיב את תחום סמכות , פעל גם הרחבה סמכות לן על פה חוק נתן ל אנחנו את סמכות . ביקורת , מדוע לא היה ביקורת ? הוא דבר חיובי , חשוב . הוא יכול בא מצד אוצר ראש ממשלה - אין ל אני עניין זה שום בעיה . " הוא רק רצה ביקורת היה עיקר ענייני זו מטרה של אני היה אמר ביקורת מדינה ישראל חשוב מאוד . עם זאת , רצה מי ביקר יידע קודם מה הוא ביקר , הוא לא התכוון ראש ממשלה שר אוצר , אלא לאות גרם לא ראה את דו"ח מבקר , לא קרא את דו"ח יחס עלות מים , אמר את דבר מבלי היה ל הם סיס בא טרוניה משרד מבקר מדינה ". נשאל אם הוא חש יש רצון מצד ממשלה צמצם את סמכות השיב " הוא לא הרגיש רצה הצר את צעד ". לינדנשטראוס : בדיעבד היה הרחיב את דו"ח ביקורת על תעריף מים בקר מדינה : " יש גורם לא ראה את דו"ח מבקר אמר את דבר מבלי היה ל הם בסיס בוא טרוניה " 