ירה שירות לאומי אך נעצר משתמט משטרה צבאי עצר חור דתי אשמה השתמטות מרה שירת שירות לאומי , זאת מכיוון תצהיר דת הגיש לא נקלט . צה"ל : " נעמידה דין משמעתי בלבד " בצה"ל יוצא מאבק נגד משתמט , אולם נראה כי מאבק זה לפעמים יוצא פרופורציה . חורה דתי בת עשרים , עשה שירות לאומי , הופתע גלה את איש משטרה צבאי התדפק על דלת ליל ראשון . שוטר הודיע ל היא כי הוא השתמט שירות . דבר , הגיש כבר -2006 תצהיר דת , אולם צה"ל לא כייר הצהרה זו . למרות טענה צבא , איש החל ב-2008 שירות לאומי שם התנדב במשך מעלה שנה חצי , אז התבקש הגיש תצהיר דת פעם נוסף כך עשה . על אף כבר הצהיר על דתיות על אף כבר התנדב טובה מדינה , צבא עדיין המשיך הכיר ב היא משתמט שירות . דרישה צבא הוא הובא היום בית דין צבאי ייפה צורך הארכה מעצר , אולם בעקבות התערבות סנגור הוא הוחזר כלא צבא , שם הוא אמור נשפט . שבועה האחרונים קיים צה"ל גל מעצר כנגד משתמט גיוס , בעיקר כנגד בת הצהיר על כך הוא דתי אולם פועל אינו ניהל אורח חיים דתי . עם זאת , נראה כי הפעם בחר לשכה גיוס שלל את חירות של אזרח הצהיר על דתיות אף התנדב שירות טובה מדינה . " לא הובן ל אני מדוע מים שלדבריה קיבל פטור שירות גם התנדב שירה לאומי מצא את עצמו כלא הצבאי ", אמר וואלה ! חדשות פרקליט , עו"ד סגן אב פינרסקי סנגוריה צבאי . " התנהלות מקרה זה הוא שערורייתי לא ברור מדוע גם לאחר דבר הובא ידיעה צבא הוא עדיין סירב שחרר . לא ניתן התחייל שירות לאומי ללא פטור צבא , בטח אין סיבה החזיק את היא מעצר משך שני לילה ". מדובר צה"ל נמסר תגובה כי " איש היה אמור על פה חוק הגיש תצהיר על היות דתי על מנה קיבל פטור שירות . הוא לא ביצע את הליך התבקש על כן נחשב משתמט . לאור עובדה כי ירה שנה טרם גיוס שירות לאומי הוחלט הקל צעד מול היא העמיד דין משמעתי בלבד לא כפי נהג מקרה סוג זה , העמדה בפני בית דין צבאי ". ליצירת קשר עם יהושע בריינר : joshjosh@walla.com ירה שירות לאומי אך נעצר משתמט משטרה צבאי עצר חור דתי אשמה השתמטות מרה שירת שירות לאומי , זאת מכיוון תצהיר דת הגיש לא נקלט . צה"ל : " נעמידה דין משמעתי בלבד " 