קדושה שמרים יק שם אפה את עוגה שמרים קלאסי פעם צורה ספר תורה , כדי גם מאמין הכין את היא שבת חומר ל- 3 עוגה . לבצק:750 גרם קימח ( 6 כוס ) 25 גרם הרים טריים150 גרם סוכר ( 3/4 כוס ) 3 ביצה מספר 1250 מיליליטר חלב ( 2/3 כוס ) 200 גרם חמאה פרוס קובייה , בטמפ' החדר5 גרם מלח ( 1/2 כפית חוקה ) 1 כפייה תמצית נילגרירת לימון מ-1/2 פרי מילוי קקאו:2 כף קקאו כוס סכר לשטרוייזל:30 גרם סוכר30 גרם חמאה קרה45 גרם קימח אופן ההכנה:1 . קערה מיקסר , עזרה וו לישה , ערבב את כול חומר מהירות איטי , מלבד חמאה מלח . 2 . כאשר בצק התאחד מיקסר , הוסיף הדרגה את קובייה חמאה עד אשר התמזג בצק לא ניתן ראה כלל . 3 . הוסיף את מלח המשיך ערבב דקה נוסף . הוציא את בצק מיקסר , עטף ניילון נצמד הכניס מקרר משך 3 שעה לפחות או ליל מראש . 4 . הוציא את בצק מהמקרר חילק ל-3 חלק שווה . רידד עזרה מערוך כול אחד חלק מלבן בעובי של 5 מ"מ . 5 . הבריש חמאה הומס . 6 . פיזר את תערובת קקאו סוכר על כול מלבן בצק רודד . 7 . גלגל מ-2 צד ל -"ספר תורה ". 8 . הניח תבנית אינגלישקייק ארוך . 9 . הבריש ביצה טרוף . 10 . הכין בצק טרוייזל : פורר יחד את כול חומר פיזר את גוש שטרוייזל מעל בצק . 11 . התפיח שעה אופה תנור שחומם מראש ל-165-170 מעלה כ-40 דקות . קדושה שמרים יק שם אפה את עוגה שמרים קלאסי פעם צורה ספר תורה , כדי גם מאמין הכין את היא שבת 