פוצ'טינו : " יש ל אנחנו ביטחון גדול בן סהר " מאמן אספניול התייחס ירידה מעמד של חלוץ ישראלי הוסיף : " הוא עדיין צעיר צריך היה זהיר עם שחקן אלו " חלוץ נבחר איטליה צעיר לשעבר , פאבלו אוסבלדו בן -24 , הוצג היום ( שליש ) שחקן חדש של אספניול . אוסבלדו , נולד ארגנטינה הגיע לאיטליה גיל 20 , סיפר היום על רצון נשאר אספניול גם תום תקופה השאלה בולוניה . מסיבה עיתונאי נכח גם מאמן קבוצה , מאוריסיו פוצ'טינו . זה סיפר על יתרון של אוסבלדו כך הוא יכול שיחק מספר עמדה התקפה גם נשאל על השפעה היה מעבר זה על בן סהר . מאמן ארגנטינאי ענה : " סהר הגיע ליגה אוד שונה כרגע הוא צריך צבר ניסיון . הוא עדיין צעיר צריך למד התבגר . יש ל אנחנו ביטחון גדול ב הוא . צריך היות זהיר עם שחקן צעיר , הוא לא רצה יום הוא קיבל יחס של שחקן גדול מחר נשכח מן אנחנו ". סהר כבש העונה שער אחד ב-13 משחק ליגה הוא שותף . סך כול הוא פיתח שלושה משחק , אבל לא נכלל סגל קבוצה אז ה-20 בדצמבר , אז שיחק שלוש דקה ניצחון 0:2 על אלמריה . פוצ'טינו : " יש ל אנחנו ביטחון גדול בן סהר " מאמן אספניול התייחס ירידה מעמד של חלוץ ישראלי הוסיף : " הוא עדיין צעיר צריך היה זהיר עם שחקן אלו " 