תמ"ת : שיפור משמעותי תעסוקה - ירידה חד היקף פיטור עלייה ביקוש לעובדים מספר משרה פנוי גדל ב-12% ; מספר פוטר ירד מ-60 אלף רבעון -3 ל-41 אלף רבעון -4 של 2009 שיפור משמעותי תעסוקה חל רבעון אחרון של 2009 : היקף פיטורין ירד אופן חד במקביל עלה ביקוש עובד חדש משק - כך עלה את היא נתון משרד תמ"ת . מאזן התעסוקה היה חיובי רבעון אחרון של 2009 התבטא כך היה יותר גיוס של עובד לעומת עזיבות של עובד - לאחר ארבעה רבעון רצוף ב הם מאזן תעסוקה היה שלילי . רבעון רביעי של 2009 מספר השרה הפנויות , המתין איוש על יד מועמד עבודה , הגיע ל-27,100 - משרה בממוצע יום - גידול של 12% לעומת מספר משרה פנוי רבעון שליש . חרף שיפור , מספר משרה פנוי עדיין נמוך משמעותי לעומת מספר שנה 2008-2006.מספר עבד פוטר משרה בכלל ענפי משק ירד אופן חד רבעון אחרון ל-40 אלף איש לעומת 61 אלף איש רבעון שליש ו-67 אלף איש רבעון אחרון של 2008.לדברי מנהל ניהל מחקר כלכלה משרד התמ"ת , בן פפרמן , ציפית מעסיק יחס לשינויים בפעילות הכלכלית גיוס כוח אד תקופה הקרובה השתפר הפך אופטימיות , לראשונה זה שנה . תמ"ת : שיפור משמעותי תעסוקה - ירידה חד היקף פיטורין עלייה ביקוש לעובדים מספר משרה פנוי גדל ב-12% ; מספר פוטר ירד מ-60 אלף רבעון -3 ל-41 אלף רבעון -4 של 2009 