רק תל אביב , מליארדים עשה קנייה שוק היום נפתח מו"מ על מכרז שוק סיטונאי : פער איים על עסקה - חצי מיליארד שקל . בעלים קרקע קיווה הצליח מכר את היא ב-2.5-3 מיליארד שקל ; לאחר קיבל הצעה נמוך , פיצל מכרז היום התחיל מו"מ סופי מכירה קרקע שוק סיטונאי תל אביב - הקרקע יקר ביותר עמד כיום על מדף ישראל . סוגיה מרכזי דיון בין צד היה אלה מחיר . בעל , ראש חבר תנובה , סבור כי וו קרקע הוא 2.5-3 מיליארד שקל , אילו כמה משתתף מכרז סבר כי הוא כ-2 מיליארד שקל . יום קרוב כול יכול קירה מו"מ : ביטול מכרז , מכירה חלק מתחם או כול - כול לפי החלטה עלי קרקע . 13 חברות הוביל ישראל חישק קרקע , אך בשל מחיר גבוה נאלץ התארגן שלוש קבוצה . שבוע עבר חרה חבר שוק סיטונאי קיים מו"מ בלעדי עם קבוצה כלל את חברות נכון בינוי שליטה שרי אריסון , מת שליטה נתן חץ , אביב שליטה דורון אביב דפנה הרלב , יורוקום נדל"ן שליטה שאול אלוביץ , קנדה ישראל שליטה ברק רוזן אסי טוכמאייר . שבוע קרוב אמור צד גיבש את נוסחה מתאים הוביל סגירה העסקה . מהלך זה היה ירייה פתיחה בנייה פרויקט הנדל"ן גדול ביותר מרכז תל אביב אז מרכז עזריאלי . " מים שחושב עסקה גמר טעה את היא ", אמר בכיר קורב צד , מבקש קירר את פרסום ים אחרון לפי הם העסקה כבר מאחור אנחנו . דבר , " ראשית , צד דיבר רק על חלק מהמתחם לא על כול . שנית , תרחיש מסוים ייתכן כי מו"מ התפוצץ העסקה לא יצא פועל . מנגד , מו"מ יכול התקדם אופן חיובי , כך כול מתחם נמכר מכה אחת לא כפי התחייל המו"מ ". פער בין צד הוערך כ חצי מיליארד שקל . ל אתן , יש צורך פתרון יצירתיים דיון בין צד כדי הגיע מצב ב הוא שני צד רצה סוף סוף סגר את עסקה . לפני כ שנה הוקפא מכרז בשל משבר כלכלי קיפאון שרר אז שוק נדל"ן . לאחר כן חודש מכרז , הערכה פורסם על יד בעלים קרקע היה שווה מ"ר זכות בנייה ב הוא היה דמה את היא זה מתח דרום הקריה ( שרונה ) , שב זכה חברה גינדי החזקה - 10,000 שקל מ"ר . כלומר , סך כול 2.5-3 מיליארד שקל עבור כול המתחם . חברות שקל התמודד מכרז היסס , רוב החליט לא נכנס אל . בעוד תנובה פיזר רמז על כך -30 חברות , חלק חו"ל , עונין קרקע , רבות נשר דרך . רק תל אביב , מליארדים עשה קנייה שוק היום נפתח מו"מ על מכרז שוק סיטונאי : פער איים על עסקה - חצי מיליארד שקל . בעלים קרקע קיווה הצליח מכר את היא -2.5-3 מיליארד שקל ; לאחר קיבל הצעה נמוך , פיצל מכרז 