שיר מימון שמעון בוסקילה השתפה פעולה שיתוף פעולה מפתיע בין שני יוצר ניב סינגל ראשון , " גשם בא ", לקראת מופע משותף נערך ב-3 מרץ בתל אביב שירי מימון שמעון בוסקילה שיתף פעולה מופע משותף חדש , ב הוא בצע שיר רפרטואר של שניים גם שיר חדש נכתב צורך מופע . אחד הוא , " גשם בא ", יוצא היום ( רביעי ) רדיו . השיר נכתב על יד דידי שחר הולחן על יד בוסקילה עצמו . הופעה משותף ראשון של שני התקיים ב-3 מרץ במועדון רדינג 3 תל אביב . שיר מימון שמעון בוסקילה שיתף פעולה שיתוף פעולה מפתיע בין שני יוצר ניב סינגל ראשון , " גשם בא ", לקראת מופע משותף נערך -3 מרץ בתל אביב 