נחתם הסכם שיתוף פעולה פרויקט השקיה בין מיכון ייצוא ישראלי לבין Yes Bank הודי בנק פרטי שני גודל מדינה השתתף מימון פרויקט ישראלי-הודי תחום השקייה מעמד שר תמ"ת , הימין בן אליעזר נח היום מומביי , הוד , הסכם שיתוף פעולה בין מכון ייצוא ישראלי לבין yes bank הודי , הבנק הפרטי שני גידל מדינה . על פה הסכם , בנק השתתף מימון פרויקט ישראלי הודי פיתוח חקלאות מתקדם איזור צחיח באמצעות יעול ההשקיה . על הסכם חתם אבה חפץ , מנכ"ל מיכון ייצוא עמד ראש משלחת עסקי הוד התלווה בן אליעזר בביקורו הוד סומק גוש , השיא קבוצה yes bank הודי . פרויקט חקלאות התבצע שיתוף מנהל סחר חוץ משרד תמ"ת , משרד חוץ משרד חקלאות . מטרה פרויקט פיתוח חקלאות מתקדם אזורים צחיח הוד תוך שימוש יעיל משאב מים . מסגרת הסכם , קודם שותפות בין הוד ישראל בתחומי מים אגר טכנולוגיה . שני גוף קדם פרויקט פעילות תחום אלה תוך חילוף ידע טכנולוגי , קידום שותפות עסקי שילוב כוח לצורך זיהוי הזדמנות עסקי . שר תמ"ת הימין ( פואד ) בן אליעזר אמר מעמד חתימה כי " הוא קיווה יחסים סחר בין שתיים מדינה המשיך גדל , כמו גם שיתוף פעולה עסקי בין שת מדינה . הסכם נחתם היום יכול רתם את טכנולוגיה ישראלי לשיתופי פעולה תחום חשוב כול כך להודו- חקלאות . מטרה ביקור הגדיל את היקף סחר בין מדינה , בנוסף גם השביח את תשתית סחר בין ישראל הודה , היווה את היא מדינה מפתח כלכלה העולמית ". שר בן אליעזר בירך את צד על חתימה הסכם שיתוף פעולה בין הם ". ליס בנק הודי 117 סניף מדינה כוונת פתח כ-133 סניף נוסף עד סוף 2010 . בנק עסק בנקאות כללי מתמחה חקלאות . אמנון אופה דירקטור בחברת נען-דן-ג'ן משותף קיבוץ נען חברה ג'ן ההודית התלווה את היא שר בן אליעזר בביקורו אמר כי פוטנציאל עסקי הוד חברה ישראלי תחום מים חקלאות הוא ענק . דבר , פרויקט גדול יותר כיום תחום השקיה נעשה הוד הוא תוצאה של עבודה סבר העמיק נעשה ע"י חבר עם קבע את אני מדיניות הוד . אופן הציע חברות ישראלי שיתף פעולה עם חברות הודיה . במיוחד ייצר הוד אז קיבל מענק ממשלתי עד גובה של % 50.אמנון אופן , דירקטור חברה נען דן ג'ין התלווה את היא לב אליעזר אמר , כי " שוק השקיה יום הוד מטוערך בכ- 500 מיליון דולר מתוך הם מחזור הכיר של ג'ן נען הוא היקף של כ- 300 מיליון דולר , חבר נטף כ- 70 מיליון דולר שאר חברות קומי . תחזית הוא תוך שנה הגיע היקף כייר של שוק הודי בהשקייה לכ- נחתם הסכם שיתוף פעולה פרויקט השקיה בין מכון ייצוא ישראלי לבין Yes Bank הודי בנק פרטי שני גודל מדינה השתתף מימון פרויקט ישראלי-הודי תחום השקייה 