כול אישים פרסם חגג איש תעשייה פרסום שיווק הגיע אירוע סיכום עשור של קבוצה יפעת נערך ערב יום שניים אחרון כדי חזה דירוג מסורתי של משרד פרסום , פרסם מותג ( ראה עמוד 26 ) . ללופט b32 רחוב בן יהודה תל אביב הגיע מנהלה פרסום שטראוס איה חפר , סמנכ"ל בזק רן גוראון , אמיר גיא ( מנכ"ל משותף אדלר חומסקי ) , איש פרסום רף צרפתי , חנן גליקמן גיל סמסונוב , סקר עופר לוי דור שדמון , מו"ל " טיים אאוט " יובל סיגלר , מכר באחרונה חברה קו הנחה קבוצה יפעת את אתר אייס , מנכ"ל איגוד שיווק תלמה בירו . בכיר תעשייה ראש משרד גדול לא נצפה אירוע . נוכח נהנה דוכן נקניקייה המבורגרים , אלכוהול קינוח , אך היה מי התלונן על ריח עז של בשר כבש צלוי . מי ביקש התאוורר גילה פינה עישון כבר הצטופף רב אחר . כול אישים nan 