מריה שראפובה הרוויח עוד 70 מיליון דולר מנייקי טניסאי רוסי אמנם לא בלט סבב שנה אחרון , אבל זה לא הפריע ענק ביגוד ספורט העשיר את היא עוד קצת טניסאי רוסי מריה שראפובה , שודרג כיום מקום -14 עולם , סדרה עצמו את עתיד כלכלי חתם על חוזה חדש עם חבר נייקי . לפי חוזה , ראפובה הרוויח 70 מיליון דולר שמונה שנה קרוב , נהנה ליין חדש של תלבושת על שם . סך כול , הקשר עסקי בין נייקי לשראפובה התפרש על פנים 11 שנה , הוא גם אחד גרם הפיכה של שראפובה ספורטאי רווחי ביותר עולם . ראפובה חזר עונה הקודמת סיבב אחרי היעדרות ממושך עקב פציעה ניתוח . שיא הוא הגיע גימר טורניר טורונטו זכה טורניר טוקיו אחרי ניצחון על ילנה ינקוביץ' . השנה , הוא חזר שיחק אליפות אוסטרליה הפתוחה , אבל דרך הוא כבר הספיק הפגין כושר לא רע בכלל משחק ראווה קיים מזרח אסיה . מריה שראפובה הרוויח עוד 70 מיליון דולר מנייקי טניסאי רוסי אמנם לא בלט סבב שנה אחרון , אבל זה לא הפריע ענק ביגוד ספורט העשיר את היא עוד קצת 