פועל תל אביב גישש אצל דניאל דה רידר מונה הראל אל גוטמן שוחח עם קשר ויגאן , אך סיכוי הגיע נראה נמוך . מועדון המתין תשובה לוקרן עניין זיו פועל תל אביב פנה קשר ישראלי-הולנדי דניאל דה רידר , שייך וויגאן אנגלי . כ חלק מאמץ התחזק חילון העברה בכדי המשיך את מסע אירופה גם נאבק על אליפות , שוחח יום אחרון בעלים מנה את אני הראל מאמן אל אני גוטמן , כאמור , עם קשר ב הן ה-25 . כרגע , העברה של דה רידר אדומי נמצא סימן שאלה גדול , זאת מכיוון קשר עדיין לא השתכנע שהוא מוכן עבר שיחק ארץ . מעבר כך , כר של הולנדי עמד על כ -350 אלף הורה עונה , סכום גבוה מאוד . בנוסף , ספק אם וויגאן שחרר ללא תמורה לא ברור האם פועל יכול עמד רכישה שחקן . כול אופן , כרגע דבר נמצא בדיקה סיכוי נראה נמוך . אגב , זו לא הפעם הראשונה שם של דה רידר הוזכר הקשר של קובץ ישראלי עבר נקשר השחקן לבית"ר ירושלים כיבה תל אביב . הקשר הוכשר שיחק עבר באייאקס , סלט יגו ירמינגהאם , אך לא הצליח הרים את קריירה עמד ציפית . מלבד דה רידר , יש עוד מספר עמד חיזק את פועל תל אביב , אך אף אחד הוא לא הבשיל לכדי מו"מ . זכר , אדום הגיש הצעה סך 100 אלף דולר ללוקרן עבור יואב זיו עדיין המתין תשובה . פועל תל אביב גישש אצל דניאל דה רידר מונה הראל אל גוטמן שוחח עם קשר ויגאן , אך סיכוי הגיע נראה נמוך . מועדון המתין תשובה לוקרן עניין זיו 