אילון שגריר : " הסתה תורכי לא מקובל " פעם שני בתוך שלושה חודש , הזמין משרד חוץ ישראלי נציג של ממשל תורכי שיחה בירור . סיבה זימון - סדרה נוסף טלוויזיה תורכי הציג את ישראל אור רע סגן שר חוץ דני אילון זימן היום ( שני ) את שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול שיחה בירור בעקבות שידור תוכנית טלוויזיה אנטי ישראלי תורכי . אילון אמר לצ'ליקול כי " התבטאות אלו אינו מקובל הוא צמח על קרקע של התבטאות קשה פה בכיר תורכי דבר סיכן את חיים יהודי תורכי עלול פגע יחסים בילטראליים ". אילון אמר לצ'ליקול כי " ציפייה ישראלי הוא כי ממשלה תורכי מצא דרך מנוע הישנות של תופעה מעיין אלו מצא דרך הבהיר עמדה הובע סדרה לא מקובל על ממשלה טורקיה ". תוכנייה הטורקית תואר סוכן מוסד ישראלי תקף את שגרירות תורכי ארץ חטף את שגריר משפחה בן ערובה . תוכנית שולב גם אלמנט גרפי חזק כגון דם הותז על דגל ישראל . אין זו הפעם ראשון ב היא שודר תוכנית אנטי ישראלי טלוויזיה תורכי . כבר אוקטובר נזף ישראל תורכי . בעקבות הנחיה שר חוץ , זימן סמנכ"ל אחראי על אירופה המערבית משרד חוץ , נאור גילאון , את ממונה שגרירות תורכי , הגברה ג'יילאן אוזן נזיפה רשמי . גילאון הביע את מחאה ישראלי על שידור סדרה טלוויזיה תורכי , ב היא תואר חייל צה"ל בן גזע עליון שש רצח ילד , כמו גם סוכן ישראלי זמם השתלט על אזור . עדכון ראשון : 15:07 אילון שגריר : " הסתה תורכי לא מקובל " פעם שני בתוך שלושה חודש , הזמין משרד חוץ ישראלי נציג של ממשל תורכי שיחה בירור . סיבה זימון - סדרה נוסף טלוויזיה תורכי הציג את ישראל אור רע 