דרך אל כפר תרבות מסתורי , חאפלות על פה מיטב מסורת טקס דתי מרתק - פרק מתוך ספרה של חגית אברון " יום חופש ". פעם - ביקור כפר דרוזי איך הגיע : נוסע כביש מספר 70 גליל מערבי פנה צומת ג'וליס מזרח כיוון כפר ג'וליס . תרבות מסתורי , טקס דתי מרתק , איש אירי פנים רוחב לב כפר פסגה נשק ענן - כול אל עוד המתין ל אתם יום טיול עולם אחר בכפרים דרוזי . טיול כפר דרוזי אפשר הצצה נדיר נבך מסורת חיים של אחת עד ריתק ישראל . אם הוסיף כך נוף גלילי נשקף פסגה הכפרים , הכנסה אורח ליבב אכל נהדר , קבל חוויה ביקור העצים , רוחני בהחלט בלתי שגרתית בעליל . מי רצה הבין את התרבות דרוזי עומק מומלץ הצטייד מדריך מקומי הנחה את אתם בין סמטה כפר , אפשר ל אתם הביט מעבר שער חתם הוביל את אתם איש בעל סיפור אנושי נדיר . פריד פדול הוא אייש צבא קבע לשעבר עשה הסבה עינג תחום טיול , כיום הוא הורה את היא דרך הוסמך מתמחה כפר דרוזי . יום טיול כפר דרוזי הדרכה של פריד יכול התחייל ג'וליס , ביקור בגן הסודי של נאג'י - מובלעת נדיר של יופי אסתטיקה , כול פריט נמצא ב היא הוא בעל משמעות מיסטי . נאג'י הוליך את אתם בין פינה גן סיפר ל אתם את סיפור חיים , אפשר הצצה חטוף נושא גלגול נשמה . כפר ג'וליס , שב מצא קבר של שייח עד , אמין טריף , שמע את סיפור עדה על היסטוריה של היא תרבות מיוחד . מהכפר נסע כ ביש התפתל נוף יפה כיפר יאנוח , לאירוח לבב של עוגית תמר תובלה ניחוח הל , ליבה את אני תה צמח בית של הודה סעד . הודה הוא אדם מיוחד מין , דרוזי חילוני , שוטר קצין חי את מרבית חיים מרכז ארץ סוף שבוע שב בית כפר כד אירח מטייל סיפר ל הם את סיפור אישי , ל הוא ודאי האזין פער פה שמט לסת . כפר יאנוח יש משפחה רב פתח את בית לפני מטייל , חשף צניעות נדיר טיפח אורחה חיים מארח נדיבות שפע . את אירוח יאנוח חתם סיור כפר , בית בד העתיק . דילוג פסגה הר אחת שני , הוא כפר ציור ביית ג'אן . הביא חשבון מזג האוויר על פסגה הרים קריר גם בימה הקיץ , על אחת כמה וכמה חורף , הצטייד בהתאם . זה זמן שאל את מדריך מדוע כפר דרוזי מוקם על פסגה הר . בית ג'אן ביקר בית עתיק סיפור חייל לפני 400 שנה , ספג את אווירה חיים שקק בין סמטה קינוח ביקר מפעל הקוסמטיקה יוחד מין " איה נטורל ", הפיק הוצר קוסמטיקה טבעי מצטיין במיוחד על בסיס שמן זית . מפעל דרך אל כפר תרבות מסתורי , חאפלות על פה מיטב מסורת טקס דתי מרתק - פארק מתוך ספרה של חגית אברון " יום חופש ". פעם - ביקור כפר דרוזי 