יתרה מט"ח של סין זינק שיא של 2.4 טריליון דולר עלייה חד צפוי הלוואה חדש העניק בנק סין - הסתכם ב-1.4 טריליון דולר ב-2009 יתרה מט"ח של סין זינק בדצמבר שיא , היקף הלוואה חדש העניק בנק סין חודש עיבר התרחב יותר צפוי , לפי נתון פרסם יום יש בנק מרכזי של סין , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . יתרה מט"ח של סין , גדולות עולם , זינק -23% , או 453 מיליארד דולר , לעומת חודש מקביל שנה קודם , שיא של 2.4 טריליון דולר . גידול יתרה מט"ח של סין הובע בין שאר רכישה של מטבעה זר ביצע ממשלה סין ניסיון מנע את התחזקות מטבע מקומי . אחת תוצאה של מדיניות זו , נועד סייע יצואן סין , הוא סין היפך נושה גדול ביותר של ארה"ב , לאחר צבר אג"ח ממשלתי אמריקני סך 799 מיליארד דולר.היקף הלוואה חדש העניק בנק סין הסתכם דצמבר ב-379.8 מיליארד יואן ( 55.6 מיליארד דולר ) - מעל תחזית כלכלן הלוואה חדש סך 310 מיליארד יואן . סיכום שנתי הסתכם הלוואה חדש של בנק סין שיא של 9.59 טריליון יואן ( 1.4 טריליון דולר ) . יתרה מט"ח של סין זינק שיא של 2.4 טריליון דולר עלייה חד צפוי הלוואה חדש העניק בנק סין - הסתכם ב-1.4 טריליון דולר ב-2009 