מנייה ג'פן איירליינס עלה ב-28% בורסה טוקיו לאחר צניחה של 81% אתמול שלשום צנח מנייה ג'פן איירליינס ב-45% ; חברה תעופה גדול אסיה עלול פשט את רגל כבר שבוע בא מנייה ג'פן איירליינס עלה ב-28% בורסה טוקיו , לאחר יום הוא רדה שיעור מקסימלי ויתר בורסה יפני . מנייה ג'פן איירליינס , חבר תעופה גדול יפן , צנח אתמול שלשום בורסה טוקיו בשל השערה כי חברה עשוי פשט את הרגל.אתמול צנח מנייה ג'פן איירליינס , חברה תעופה גדול אסיה , ב-81% בעקבות השערה כי חברה פשט את הרגל . אם אכן ביקש חברה את הגנה בית משפט נושה היה זו פשיטה הרגל שישית גודל מדינה , לפי בלומברג . מנייה ג'פן איירליינס רדה אתמול -30 ין , תנודה יומי מירבית בורסה טוקיו , לאחר שלשום נפל ב-30 ין גם ן.מאז 5 ינואר איבד ג'פן איירליינס כ-2.5 מיליארד דולר השווה את אני שוק של היא בשל השערה כי ממשלה יפני תמך ארגון מחדש של חבר מסגרת הגן משפטי . מהלך קרוב וידא הביא מחיקה אחזקה של משקיע , בין הם 1.6 מיליון משקיע קטן החזיק 60% מכלל מניה חברה . דירוג אשראי של חטיבה תעופה של ג'פן איירליינס הורד -ca , דירוג קרוב חידלות פירעון , על יד סוכנות דירוג אשראי מודי'ס , אשר ציין כי סיכוי פשיטה רגל של חברה עולים.ג'פן איירליינס , חבר תעופה גדול אסיה , קרוב ודאי פשט את הרגל בשבוע בא תוצאה ניסיון ממשל מקומי חילץ את חבר אפשר ל היא התארגן מחדש תחת הגן בית משפט , כך אמר מקור רויטרס.פשיטת רגל פוטנציאלי של ג'פן איירליינס עלול השפיע על כ -1,500 עסק קטן יפן - מחצית מכלל חברה קטן של הן עסק ישיר עם חברה תעופה - כך דיווח חבר מחקר טוקיו שוק . טוקיו שוק העריך כי חברות של הן הכנסה שנתי של פחה מיליארד ין ( 10 מיליון דולר ) היווה מחצית שותף עסקי של ג'פן איירליינס . " קרוב ודאי את הן חברות נפגע פשיטה הרגל , מכיוון הוא הסתמך רבות על עסק עם חבר ", אמר קזופומי סודה , חקר חברה טוקיו שוק , רויטרס . מנייה ג'פן איירליינס עלה ב-28% בורסה טוקיו לאחר צניחה של 81% אתמול שלשום צנח מנייה ג'פן איירליינס ב-45% ; חברה תעופה גדול אסיה עלול פשט את רגל כבר שבוע בא 