פוטבול כללות : ציוניוני דרך קריסה של USC , הדהיר של TCU , המעיד של פלורידה ריצה של אלבמה . עפר ביקר וג'וש נור מבט על עונה כול רק התחיל , ערך סוף ים חום תחילה ספטמבר , פלורידה היה מועמד ודאי אליפות נוסף , USC , קבוצה עשור , נראה כמאיימת ראשי על תואר , מיסיסיפי סומן כ השתפר גדול של עונה אוקלהומה של סאם בראדפורד כ אחת לקח כמעט הליך את הביג-12 ( ירד ריבר ? קל קלות בשביל הם ) . הסתמך על עונה עיבר , זה אמור היה הספיק משחק אליפות . כול פילל לא קיבל שנה אחר שנה את אותו שתיים קבוצה גמר , כי זה פשט התחיל שעם . אבל דובר קולג' פוטבול , אז שעם זה בטח לא היה , גם משאלה התגשם . לאחר ארבעה מחזור , ערפל קרב ראשוני התפזר , כבר היה ל אנחנו כמה חלל . USC , לאחר ניצחון הרואי על אוהיו סטייט , נפלה קורבן שאננות הפסיד אחת סנסציה עונה ואשינגטון הנמושה , מיסיסיפי , כול פרשן ניבא ל היא גדולות , נפל מול דרום קרוליינה , סינסינטי עוד היה מדורג רק מקום 10 , אורגון נכנע מוטיבציה האימתנית של חבר מדינה איידהו בעל גירש צבע דרדס ( ויזי סטייט , אלא מי ? ) , היה ברור כוח חדש-ישן חוזר זירה דמות מישיגן וולברינס , עם קווטרבק מדהים טייט פורסייה הביא את הם ל-0:4 אחרי עונה קודם היווה שיא שלילי אפילו זקן אן ארבור לא זכר . העונה של מישיגן נגמר בערך שם , אז עזב אותו כאן אילך ( לא קשה זיהה את המרמור אצל עפר , הא ? ) . כוח חדש ביג-טן הלך הסתמן , דמות של לא אחר איוה הוקאייז . לאחר ניצחון מדהים של גינה ברזל של הם על פן סטייט בחוץ , 10:21 , כרכרה ניצחון לכה התמלא פרשן כבר ראה את איוה נלחם על לא פחות אליפות כלל . ריק סטאנצי אליל איוה הלך כול דרך . זה היה סביר זימן . בית -SEC קבל קירב ריתק ב הן שלוש קבוצה ענק : פלורידה , אלבמה -LSU , פעם הראשונה מזה זימן רב מאוד ( אי פעם ? ) , לש ארבע מדורג ראשונות בא חטיבה אחת . הפלונטר הזה הותיר בדיוק לאחר שבוע כאשר פלורידה הסביר -LSU מי בעל בית , עם 3:13 תצוגה הגנה מרשים יותר . אלבמה ניפץ סופית את בלוף שם מיסיסיפי הוציא ל היא את רוח מפרש -3:22 כואב , מארק אינגראם , ביום סולידי , עשה את היא 178 יארד ריצה טאצ'דאון . שבת , 17 אוקטובר , נפל כמה דבר -NCAA . אוהיו סטייט , נראה התאושש הפסד -USC , חטף בומבה קשה ביותר הבוילרמייקרס מפארדו ( מי ? ) , טקסס ניצח ( אמנם שן ) את אוקלהומה בקרב הרד-ריבר 13:16 מכאן אילך נראה כמי הלך עד סוף , ויזי סטייט וסינסינטי החל עורר את כול שאלה חזר פוטבול כללות : ציוניוני דרך קריסה של USC , הדהיר של TCU , המעיד של פלורידה ריצה של אלבמה . עפר ביקר וג'וש נור מבט על עונה 