נשם רווחה : קץ אנושות נדחה דקה " שעון יום דין " הציג אופן סימבולי מתי הגיע אנושות קיצה קיבל הארכה של דקה בשל שיתוף פעולה בינלאומי נושא נשק גרעיני אקלים עולם קיבל דקה נוסף עד בוא של יום דין : טקס מיוחד בן ירק הזיז היום ( חמישי ) מדען את מחוג " שעון יום דין " דקה אחת לאחור עקב התפתחות חיובי בנוגע נשק גרעיני שינוי אקלים . שעון סימבולי אינו כיוון תאריך יעד אלא מבקש הראה אופן סמלי עד כמה קרוב אנוש השמיד את עצמו , מונח של דקות , מסיבה אנוש . קבוצה מדען אטום בינלאומי תפעל את הוא החליט כי הגיע זמן הזיז את הוא חימש דקות לפני חצות שש דקה לפני חצות מכיוון הנהיג את אני עולם עשה אימץ הפחית את מאגר נשק גרעיני של מדינה שיתף פעולה על מנה ייצב את אקלים . קבוצה , כלל 19 חתן פרס נבל , ציין את בחירה של ברק אובמה לנשיא ארץ ברה מפתח עידן חידש של שיתוף פעולה . " הוא עמד פני כיפוף קישת היסטוריה לקראת עולם חופשי מנשק גרעיני ", מסר ועד ארגון הודעה . " לראשונה מאז פצצה אטם הוטל ב-1945 , הנהיג של מדינה בעלות נשק גרעין משפתים פעולה כדי צמצם צורה ניכר את מאגר של הם אבטח את כול חומר יצירה פצצה גרעיני ". שעון נוצר ב-1947 , מהלך מלחמה קר , הוא נקבע על שבע דקה חצה . אז הוא שונה רק 18 פעם , פעם האחרונה ב-2007 , ארגון הזיז את הוא קדימה שתיים דקות עקב ניסוי גרעיני של צפון קוריאה , אימץ את אני גרעין של איראן הדגש חודש של ארץ ברית על שימושיות נשק גרעיני . אולם גם היום , עם זז שעון לאחור לאור התפתחות תחום גרעין , אמר חבר הוועד לואל סאשנוף כי " התחממות גלובלי הוא איום גדול יותר מלחמה גרעיני ". יו"ר קבוצה , קנת בנדיקט , אף זהיר כי עדיין לא יצא כלל סכנה : " מספר קטן של בכיר ממשל , לא שינה עד כמה נועז היה חזון של הם , לא יכול התמודד לבד הם עם איום עמד כעת פנים אנושות ". נשם רווחה : קץ אנושות נדחה דקה " שעון יום דין " הציג אופן סימבולי מתי הגיע אנושות קיצה קיבל הארכה של דקה בשל שיתוף פעולה בינלאומי נושא נשק גרעיני אקלים 