ערכה : דור בא של אייפון , 4G , הושק באפריל ; מצלמה תשודרג האייפון היה חמוש מעבד כפול ליבה ; סך מגע קיבל שדרוג משמעותי דגם OLED סוג AMOLED האם אפל חשף את מכשיר אייפון בא , iphone 4g , כבר תחילה חודש אפריל ? כך דיווח עיתון -korea times , יצא אור שפה אנגלי דרום קוריאה , מידע הגיע חברה kt telecom , הספקית של האייפון מדינה . לפי עיתון , הדור רביעי של להיט סלולרי ביית אפל הושק כבר תחילה אפריל - בניגוד מנהג של החברה , השיק את דגם מכשיר אופן מסורתי יוני.דגם הדור רביעי של אייפון צפה הכיל שיפור חומרה משמעותי . טענה אותו מקור ספקית הקוריאנית , ה-iphone 4g היה חמוש מעבד כפול ליבה , ככל נראה סוג ה- arm cortex a9 חדש בית סמסונג . מסך מגע קיבל שדרוג משמעותי דגם oled סוג amoled , אך גודל צפוי נשאר זהה . בנוסף , אפל עשוי אפשר סוף סוף את החלפה סוללה , כך ניתן היה שלף את היא החליף עצמאי ללא כול בעיה , עיקרון חסרון שלושה דגם האייפון קדם זך ביקורת נקב . בנוסף , לפי את הוא קור , אפל צירף אייפון החדש תכונה של ביצוע שיחה וידאו - ככל נראה באמצעות מצלמה קדמי . זאת , לצד דרוג מצלמה מובנית מכשיר לאיכותית יותר . ערכה : דור בא של אייפון , 4G , הושק באפריל ; מצלמה תשודרג האייפון היה חמוש מעבד כפול ליבה ; סך מגע קיבל שדרוג משמעותי דגם OLED סוג AMOLED 