קודאק נגד עולם Kodak הגיש תביעה כנגד יצרן אייפון יצרן בלאקברי , טענה אל פרה פטנט נגע טכנולוגיה צילום עונה תביעה ארה"ב המשיך . לאחר נוקיה תבע את אפל , אפל תבע את נוקיה מיקרוסופט הפסיד משפט חיבר לא מוכר , גם קודאק הצטרף חגיגה . יצרן מוצר צילום ותיק הגיש בית משפט מחוזי בן ירק תביעה נגד אפל -RIM ( יצרן מכשיר בלאקברי ) ב הוא הוא טען שהשתיים פרה פטנט נגע מצלמה דיגיטלי הצגה תמונה . בקודאק אמר כול מה הוא רצה זה פיצוי על שימוש , מוכן נכנס משא מתן עם אפל -RIM , אך ב הוא בזמן ביקש חברה מועצה מסחר בינלאומי של ארה"ב אסר ייבוא של מכשיר הוא הותקן טכנולוגיה על היא לקודאק יש פטנט . לא דובר צעד הקדים בחינה קודאק . חבר הגיע רק לפני כמה שבוע פישר עם LG סמסונג תיק עיקר פטנט של קודאק . כמו כן , -Kodak גוון רב של הסכם עם חברות שונות , בין הן נוקיה סוני , קנה רישיון מש טכנולוגיה עלה קודאק הוציא פטנט . חברה טוען כי שנה קרוב רווח שנתי פטנט של קודאק היה בין 250 ל-350 מיליון דולר שן . קודאק נגד עולם Kodak הגיש תביעה כנגד יצרן אייפון יצרן בלאקברי , טענה אל פרה פטנט נגע טכנולוגיה צילום 