שטייניץ יכול פרש שיא חוץ העברה תקציב דו-שנתי , כמה מינוי התקוטטות מיותר - שר אוצר ל אנחנו לא הוביל אף רפורמה . איל רק היה ל אנחנו שנה אחרון שר אוצר עלה חזון של ממש , מצב היה נפלא איך , איך יישב את סתירה זאת ? איך זה כלכלה ישראל מצב טוב יחסית , משק התאושש במהירות משבר גלובלי , אבטלה ירידה , הצמיח צבר תאוצה - עדיין הוא לא מרוצה שר אוצר לן ? גם שר , ד"ר יובל שטייניץ , ייחס עצמו את התאוששות גדול את " הישג הכי גדול ב-30 שנה אחרון - העברה תקציב דו-שנתי " - לא מבין , זה אכן דרש סבר . אבל עוד לפני שטייניץ , כדאי הסתכל על כמה כמה קדנציה של שר אוצר כדי הבין אילו מה היה מוצלח מדוע . שר אוצר יש שת משימה עיקרי : ניהל את קופה ציבורי אחריות הוביל רפורמה שינוי מבני אפשר משק מיצה את פוטנציאל צמיחה של הוא . מעט מאוד שר ידע עשה גם את זה גם את זה . למעשה , למעט שה ניסים בנימין נתניהו , קשה מצא שר אוצר ידע עשה את שני דבר . שנה אחרון נקלע משרד האוצר כמה פוליטיקאי קשר של הם כלכל היה שולי . למרות זאת , משק המשיך שגשג , מה עורר את שאלה מה השפעה של שר אצר . תחילה היה זה אברהם הירשזון , זכה תפקיד רק בזכות חברות רב שנה עם ראש משל היא דאז אהוד אולמרט . הירשזון , נחשב שר מוזר חסר הבנה כלכלי , נאלץ פינה את כיסא עקב הסתבכות פלילי , כיום הוא הרצה את היא ענש מאסר של חמש שנה חץ בגין עבירה גניבה , מרמה , רישום כוזב לבן הון . למרות כול זאת , משק לא התמוטט תקופה . אחרי הוא הגיע רון בר-און , עו"ד הכשרה . הישג גדול היה שמר על קופה ציבורי עיצום של המשבר הגלובלי , גדוד טייקונים , לוביסט מקורב דרש נפתח את קופה שפך על הם כסף מסוק . בר-און עמד לחץ והשיב את פנים ריק . הוא זכאי ציון טוב זכות אי-עשייה . עשייה ? ובכן , תקופה של בר-און לא היה עשייה משמעותי , אלא בעיקר עמיד על משמר תחזוקה . אז הגיע שטייניץ , אפילו עוד לא סגר שן משרד אוצר . מאז מינוי הספיק שטייניץ העביר תקציב דו-שנתי מנה ארבעה איש מפתח משרד : מנכ"ל אוצר חי שני , ראש איגף תקציב אוד ניסן , מנהל רשות חבר דורון כיהן ממונה על שוק הון פרופ' עודד שריג . מה עוד עשה שטייניץ ? לא הרבה . כלומר , הוא הרבה את היא התקוטט עם אישים שונה , צריך לא צריך , אבל קידום משק פיתוח ? הוא עוד לא הגיע פירק זה קדנציה . הנה , על אף שלושה שר אוצר אחרון לא היה בעלים חזון כלכלי מוגדר , לא הוביל רפורמה משמעותי לא ייצר סדר עדיפוית חדש משק , משק נמצא מצב טוב יחסית . יש כך שטייניץ יכול פרש שיא חוץ העברה תקציב דו-שנתי , כמה מינוי התקוטטות מיותר - שר אוצר ל אנחנו לא הוביל אף רפורמה . איל רק היה ל אנחנו שנה אחרון שר אוצר עלה חזון של ממש , מצב היה נפלא 