פורסם הגרלה משחק של אליפות אוסטרליה פדרר פגש סיבוב ראשון את אנדרייב , נדאל חיכה לושאק . איש : סרינה נגד רדוואנסקה , נין דמנטייבה נפגש סיבוב שני הגרלה אליפות אוסטרליה פתוח פורסם יום ( שישי ) , אפשר כבר הרגיש את אוויר מלבורן מתחם לקראת טורניר גראנד סלאם ראשון של שנה . דוד סלע , מחבט בכיר של ישראל , עלה אוטומטי סיבוב ראשון התמודד נגד שחקן ייעל מוקדם . אם ניצח סלע , הוא פגש סיבוב שני את מנצח בין דורג תשיעי פרננדו ורדאסקו ספרדי קארסטן בל אוסטרלי . טניסאי מספר 1 עולם שודרג ראשון טורניר , רוג'ר פדרר , נשחק סיבוב ראשון נגד יריב לא קל דמות של איגור אנדרייב הרס . אלוף 2009 , ספרדי רפאל נדאל , פגש פתיחה טורניר את אוסטרלי פיטר לושאק . נובאק דג'וקוביץ' ( מדורג 3 ) התעמת עם ספרדי דניאל ג'ימנו-טראבר . אלוף ארץ ברה , חואן מרטין דל פוטר , שודרג רביעי טורניר קיווה לא מעד מול אמריקני מייקל ראסל . בריטי אנדי ארי ( מדורג 5 ) פגש שחקן ייעל מוקדם . ניקולאי דוידנקו , פיתח צוין את השנה , אחרי זכה סוף 2009 טורניר המאסטרס , שודרג שישי טורניר , התעמת סיבוב ראשון עם אחד שחקן העפיל קודם . אנדי רודיק , פינאליסט ווימבלדון ומדורג שביעי טורניר , ניסה חלף על פנים הולנדי תיאם דה בקר . שחר פיאר , טניסאי הבכיר של ישראל , דורג 29 בקרב איש , פתח את הופעה נגד לוסי הרדקה צ'כי , שודרג 65 עולם . שתיים נפגש עבר רק פעם אחת , אפריל 2009 , שמינייה גמר טורניר קזבלנקה , אז ניצח צ'כי את פאר על משטח חימר תוצאה 4:6 , 1:6 . אם ניצח פאר את צ'כי , סיבוב השני הוא פגש את המנצחת בין גלינה בוסקבואבה קזחית ( 103 עול ) לבין טסבנטבה פירונקובה בולגרי ( 100 עול ) . סיבוב שלישי עשוי פאר נתקל כבר משוכה אתגר יותר , דמות של קרולין וז'ניאקי דני ( מדורג 4 ) , שיחק סיבוב ראשון נגד קנדי אלכסנדרה ווז'ניאק . המדורגת ראשון עול אלופה טורניר שינה 2009 , סרינה ויליאמס , פיתח את דרך הגנה על תואר נגד פולני אורסולה רדוואנסקה . המדורגת שני , דינארה סאפינה , שחק נגד סלובקי גידל ריבריקובה . בלגי מתקמבקת ז'סטין הנין , פגש את בת ארץ קירסטן פליפקנס , אם ניצח - הוא צפה כבר סיבוב שני פגש את אלופה סידני הטרייה אלנה דמנטייבה , המדורגת חמישית , שיחק סיבוב ראשון נגד בת ארצה הרוסיה רה דושבינה . קים קלייסטרס שודרג 15 טורניר , התמודד סיבוב ראשון נגד שחקן תיעל משלב הוקדם . סבטלנה קוזניצובה דורג שלישייה , הוא התמודד נגד אוסטרלי אנסטסיה רודיונובה . מריה שראפובה שודרג 14 טורניר , הוא פתח את הופעה נגד בת ארצה , מריה נאווה איחר , מריה קירילנקו . פורסם הגרלה משחק של אליפות אוסטרליה פדרר פגש סיבוב ראשון את אנדרייב , נדאל חיכה לושאק . איש : סרינה נגד רדוואנסקה , נין דמנטייבה נפגש סיבוב שני 