הכיר : פריק של עשור מהדורה חדש של ספר שיא של גינס מצא את איש עשור אלטרנטיבים , לא הפסיק המציא את גלגל מחדש עזב את אתם מנהיג , איש כלכלה , כוכב קולנוע טייגר ודס . רשימה אלטרנטיבי של איש עשור כלל אלף פריק חיפש תהילה . לרגל סיום עשור ראשון של מאה ה-21 , אפשר ערך סיכום זווית אחר , אמנם עקומה מקצת , עזרה ספר שיא של גינס . 60 אלף איש עולם ניסה מד שנה רשם שיא על שם , פנה לשם כך הנהלה ספר שיא . 4,000 מתוך הם זכה קבל תשובה , אך רק מת מעט - לרוב , עלה רעיון מקורי הזה יותר - זכה נכנס מהדורה בא . בשל ריבוי תמהוני עול , הנהלה גינס אף החליט לא רשם שיא עלול הזיק בריאות או חיים של שיאן . באחרונה ייצא לאור בישראל מהדורה חדש של " גינס שיא עולם 2010 - ספר עשור ", שבה 2,802 שיא חדש עודכן נוסף מאגר נתון של מערכת גינס עולמי . גם ישראלי נכלל מהדורה החדשה , ב הם סרט " ואלס עם באשיר " - סרט אנימציה ראשון שהייה מועמד אוסקר בקטגוריית סרט זר טוב ביותר . מהדורה החדשה בחר גינס את שיא עשור שש את אנחנו את עולם -50 שיא גדול של עשור . כמו כן , אפשר מצא ספר הוא כול שיא מוזר "רגילים ": אבן כליה כבד ביותר הוצא מגוף של אדם ( 620 גרם ) , קציצה המבורגר גדול עולם נמכר מסעד ( 75 קילוגרם , תמורת 400 דולר ) , כיסח דשא מהיר עולם ( 98 קמ"ש ) , מצץ הכי יקר ( 17 אלף דולר עם 278 יהלום ) השיא הכנסה איש מכונית מיני-קופר ( 21 ) . ספר שיא , מהדורה עודכן שליו התפרסם מדי שנה אז 1955 , תורגם ל-40 פות ונמכר יותר מ-100 מדינה . עד היום נמכר מן אנחנו 124 מיליון עותק . לפי גינס , סיפר שיא על שלל מהדורה הוא ספר נמכר ביותר עולם אחרי התנ"ך קוראן - גם הנגנב עולם מספרי ציבורי . גינס יש מנהלי יאה חקר כול טענה שיא , אינו סמך על עדות של איש , לכן אחד הוא חייב היה נוכח בכל מדיד שבירה שיא . על ספר העיב עיצוב בלבל , ניסה את היא היה אינטרנטי , אך אינה הגיש קורא . חשש היעלמות של דפוס הגיע כנראה גם גינס , כול פינה ספר יש פנים איתר גינס , שם הוצע סרטון הורדה צפייה ריאיון עם שיאן . אגב , השיא ותיק יותר הוא ישיבה ממושך על עמוד , לא נשבר זה 1,550 שנה . שיאן הוא מעון סטיליטוס קדוש , בילה 39 שנה על עמוד ליד חאלב שבסוריה . גינס - שיא עולם 2010 , סיפר עשור , רגם : רימון גרסון , 287 הכיר : פריק של עשור מהדורה חדש של ספר שיא של גינס מצא את איש עשור אלטרנטיבים , לא הפסיק המציא את גלגל מחדש 