ארוך דרך ליטא כישרון של מונטנגרו , כוכב של איטליה , עיקשות של לטביה סכנה מפינלנד . אלו יריב ישראל במוקדמות אליפות אירופה נבחרת ישראל לא הודה כך פה מלא , אך הגרלה אליפות אירופה נערך היום ( שבת ) בפרייזינג הוא אולי סיוט של כדורסל ישראלי . בישראל קיווה לא קיבל את נבחר איטליה מונטנגרו , שודרג מתחת ישראל דירוג ראשונים אך נחשב חזקה בהרבה , אך הגרלה לא שיחק טובה נבחרת כעת סיכוי העפלה אוטומטי נראה נמוך משמעותי לפני הגרלה . ישראל נאלץ התמודד מול כישרון רב יש מונטנגרו , נבחר איטלקי תירץ חזר ימייה היפים , נבחר לטבי ביסס את מעמד אירופה נבחרת פיני נחשב חלש בית , אך כבר הספיק עשה צר ללא מעט נבחר . עוד לפני הגרלה היה ברור כולם כי נבחרת מונטנגרו הוא נבחרת חזק יותר מוקדם . על אף עובדה רק שנה 2006 החלה שחק בתור נבחר עצמאי , רב שחקן נבחרת הספיק שיחק מעמד גדול אירופה , תחת נבחר יוגוסלוויה או סרב . קיץ עבר השלים נבחר את העפלה דרג ב' גבר קלות אופייני על נבחר שוודיה בשני מפגש . קיץ הקרוב ציפה נבחר העפיל ללא קושי אליפות אירופה , למרות הגרלה לא קלה , מאחר נבחר צעיר של מונטנגרו כבר טייל אימה רוחב אירופה עם צלחת אליפות אירופה לנבחרות צעירות שנה האחרונות . סגל איים של מונטנגרו כולל מעל כולם את אחד שחקן פנים טוב אירופה , ניקולה פקוביץ' מפנאתנייקוס , אמור עשה את חיים של הניב גרין קש מאוד קיץ בא . לצד הוא של פקוביץ' ניתן מצא קו הקדם של מונטנגרו את ולדימיר גולובוביץ' , שחקן של אולימיפיה לובליאנה היה מועמד לאחרונה כיבה תל אביב סלאבקו רנייש ענק התנשא גובה 2.30 . את קו אחורי הוכשר לא פחות עיטר התאזרח עומאר קוק ממלאגה , גוראן ירטין , אקס כיבה את אני תל אביב וולאדו ספצ'נוביץ' משחק בגרנאדה הספרדית . סגל של נבחרת נמצא גם השחקן ותיק פרדראג דרובניאק , בעל עבר עשיר -NBA , לצד הוא השחקן הצעיר מוכשר סיאד סחוביץ' מבודצ'נוסט . מאמן נבחר הוא דושקו וויסביץ' , מאמן של פרטיזן בלגרד , נחשב איחד מומחה טיפוח שחקן צעיר , הוביל את התפחה כדורסל מונטנגרי שנה אחרון . נבחר שיחק אולם קטן יחסית כייל 2,500 מקום בירה פודגוריצה , קם סביר הניח ישראל לא חלם הגיע אל הוא כבר מוקדם . נבחר איטליה , החזיק מדליה כסף אולימפיאדה אתון 2004 מוסקבה 1980 , הוא אחת הנבחרות בעל עבר מפואר ביותר ישראל יכול קיבל . נבחר האיטלקית יש שת זכייה עבר באליפות אירופה , אחרון בין הן היה ב-1999 , מלבד זכה איטליה גם ארבע פעם מדליה כסף ארבע פעם נוסף מדליה ארוך דרך ליטא כישרון של מונטנגרו , כוכב של איטליה , עיקשות של לטביה סכנה מפינלנד . אלו יריבה ישראל מוקדם אליפות אירופה 