אייר שמיר רצה הנפיק את פעילות נדל"ן תקשורת הוד לפי שווי של 100-120 מיליון דולר כלל פיננסים לידר הוביל את הנפקה . שמיר ניסה הנפיק תל אביב 10%-15% מחברת ג'רביניה , עשוי גייס גם אג"ח > > הקביל ניסיון של חבר אלעד קנדה של צחק תשובה הנפיק את מניה בורסה תל אביב , צבר תאוצה הנפקה מתוכנן של חבר ג'רבניה ( jarvinia ) חבר אחזקה ריכז את פעילות נדל"ן , מלונאות תקשורת של חבר מבטח שמיר אחזקה שליטה מאיר שמיר . ג'רביניה , הוחזק -35% על יד מבטח שמיר כן יד משקיע פרטי , הגיש יום חמישי טיוטה תשקיף רשות ניירת ערך לקראת גיוס הון חוב התבסס על דו"חותיה הכספיים סוף ספטמבר 2009 . -themarker נודע כי כלל פיננסים חיתום הוביל את הנפקה לצד לידר שוק הון , שימש יועץ מיוחד הנפקה . כמו כן השתתף הנפקה חיבר לאומי שותף חיתום חתם נוסף . שמיר ניסה ביצע הנפקה ראשוני ציבור של 10%-15% מנייה של ג'רביניה לפי שווי חבר של 100-120 מיליון דולר לפני כסף , כלומר גייס 10-20 מיליון דולר . הנפקה צפה התבצע מרס הקרוב , עשוי כלל גם הנפקה אג"ח היקף מדויק טרם נקבע , אך הוא הוערך כמה עשר מיליון שקל לפחות . עבור שמיר , הנפקה היה מבחן נכונות המשקיעים ישראלי השקיע את כסף חבר הניחנת פוטנציאל רב עדיין לא בא ליד אני ביטוי בשל שיבר כבד פיקד את שוק , ב הם הודה המראה ים אלה סימן התאוששות . בנוסף כך הצטרך משקיע החליט אם שמיר ראוי אמון צד לאחר לא הסכים הזרים ל הוא שקל אחד חבר הנדל"ן דיגל ( הוחזק ב-35% על יד מבטח שמיר ) , ניהל מגע פריסה חוב , כן היה שותף יחד עם קרן פימי של ישי דוידי להסתבכות ניהולי תזרימית של חבר טקסטיל תפרון . עיון דו"ח של מבטח שמיר לסוף 2008 מגל כי היקף נכס של ג'רביניה סוף 2008 היה כ-77 מיליון דולר כנגד התחייבות בהיקף דמה , כך חבר רשם גרעון הון עצמו של 187 אלף דולר . אולם , לקראת הנפקה הון עצמי של ג'רבניה היה חיוב בהיקף של כמה עשר מיליון דולר , לאחר שותף המיר חלק הלוואה הבעלים הון המניות של חבר . נכון סוף 2008 השקיע מבטח שמיר בג'רביניה כ-190 מיליון שקל . הפסד שולש כמעט החברה סיים את 2008 הפסד תפעול של 4.6 מיליון דולר , לעומת פסד של 1.44 מיליון דולר ב-2007 . הפסד נקי של ג'רביניה זינק פי 2.7 -2008 השוואה -2007 , הסתכם -6.8 מיליון דולר . סיבה עיקרי הפסד של ג'רביניה הוא הוצאה פחת גבוה של חבר תקשורת שם טאואר ויז'ן ( tower vision ) עיכוב קצב ההקמה של פרויקט נדל"ן . טאואר ויז'ן פרטי עסק פיתוח , הפעלה , תחזוקה , ניהול החכרה של תשתית פסיבי רשת סלולרי רשת אחר הוד , כן בנה מדינה זו גידל את אני תקשורת בעבור כול המפעילים סלולרי פעיל הוד . ג'רביניה השקיע האיר שמיר רצה הנפיק את פעילות נדל"ן תקשורת הוד לפי שווי של 100-120 מיליון דולר כלל פיננסים לידר הוביל את הנפקה . שמיר ניסה הנפיק תל אביב 10%-15% מחברת ג'רביניה , עשוי גייס גם אג"ח 