כול אישים הוא זכר את שיר שר חינוך , גדעון סער , הגן אתמול ישיבה ועדה חינוך של כנסת על הנחיה עודד השמעה שיר ישראלי בית ספר . " אין הנחיה אפילו רמז איסור או כפייה כפי פורסם כלי תקשורת מסוים ", אמר התריע אם " לא עודד את שפה עברי נפגע תשתית תרבות של עם , יצירה מדהים נוצר במשך דור לא היה זכר עתיד ". מכתב שילח מנכ"ל משרד חינוך , ד"ר שמשון שושן , מנהל מחוז של משרד הוא ביקש עודד את מוסד חינוך " רכש קלטת של שיר ישראלי השמיע כול הזדמנות ". שושן לא פירט מה סגנון מוזיקלי הועדף על משרד , שכח ציין היכן ניתן ב-2010 רכש קלטת . כול אישים nan 