פעוט נפצע בינוני אבן יידה פלסטיני רכב ישראלי עיבר סמוך מעלה חבר דרום הר חברון נרגם אובניים על יד פלסטיני , תוצאה כך נפצע פעוט ישב רכב . עת האחרונה חל עלייה מספר אירוע ידויי אבן יו"ש פעוט בן שן נפצע הבוקר ( חמישי ) אורח בינוני ראש לאחר פלסטיני יידה אבן לעבר רכב ישראלי סמוך מעלה חבר דרום הר חברון . תינוק טופל על יד חובש הועבר איחר כן בית חולי . כוח של צה"ל פתח סריקה במקום איתור מיידי אובניים . תקופה האחרונה חל עלייה מספר אירוע ידויי האבנים יהודה שומרון . הבוקר הודה אבן אל עבר רכב ישראלי סמוך תקע , אירוע הסתיים ללא נפגע . כמו כן הודה אבן אל עבר אוטובוס של תלמיד סמוך כיפר עזון , גם במקרה זה לא היה נפגע . אתמול אירע גם כן מספר אירוע של ידויי אבן . בין היתר הושלך אבן לעבר רכב ישראלי כביש 443 סמך כיפר בית סירא , שם נפגע אזרח אורח קל . אירוע נוסף היה יישוב היהודי חברון , שם נפגע אוטובוס ישראלי נגרם ל הוא נזק קל , ללא נפגע . לפני כ שבוע נפצע אזרח ישראלי אורח בינוני תוצאה בקבוק תבערהה נזרק אל עבר אוטובוס ישראלי דרום הר חברון . אזרח , נער בת עשרים , נפגע כווייה דירג ב' פונה בית חלה סורוקה באר שבע . פעוט נפצע בינוני אבן יידה פלסטיני רכב ישראלי עבר סמוך מעלה חבר דרום הר חברון נרגם אובניים על יד פלסטיני , תוצאה כך נפצע פעוט ישב רכב . עת האחרונה חל עלייה מספר אירוע ידויי אבן יו"ש 