פאר : " הגשים חלום - הגיע גמר טורניר ובארט " ישראלי , הפסיד גמר אלונה בונדרנקו 6:2 , 6:4 , הגיע אופטימי אליפות אוסטרליה . משחק של לוי נגד לודרה נחקר אכזבה נרשם הבוקר ( שבת ) שיחר פאר , טניסאי ישראלי פספס הזדמנות נוח הוסיף מאזן עוד זכייה טורניר WTA אחרי נוצח גמר טורניר ובארט אוסטרליה ( סך פרסי 220 אלף דולר ) על יד אלונה בונדרנקו אוקראיני 6:2 , 6:4 . פאר , שודרג 30 עולם , יכול התנחם פתיחה מעודד של עונה פרס כספי של 19 אלף דולר ( כמו גם 200 נקודה דירוג ) , אך עדיין זכר כי טרם ניצח העונה טניסאי שודרג מעל היא . נגד , גם פאר זכר היטב את תקופה פחות טוב של היא עונה עיבר , מהלך ניצחון על טניסאי כמו דוקיץ' , סוארז נבארו או רה ארני לא היה דבר מובן מאל הוא , ישראלי יכול הגיע אופטימי אליפות אוסטרליה הפתוחה . מצב של 2:2 מערכה הראשונה פיאר חזרה התקשה מכה ההגשה של היא , אפשר אוקראיני , שודרג 32 עולם , שבר את הגשה של היא פעמיים רציפות , הפסיד את מערכה ראשון 6:2 . פתיחה מערכה שני פיאר שבר עלה -0:2 , אבל ונדרנקו הגיב שתיים שבירות של היא קבע 2:3 . פאר שוב שיבר השווה -3:3 , אבל ונדרנקו היה זו התאושש ראשונה , הצליח לנצח 4:6 מערכה השנייה משחק כול כדי זיכה תואר השני של היא קריירה . סוף של דבר פיאר לא הצליח שמר על מכה הגשה של היא חמישה מתוך תשעה משחקונים הוא הגיש , נתן עלול היה עכר את היא רגע אמת מלבורן . מנגד , ישראלי פתח את השנה עם חץ גמר אוקלנד גמר בהובארט , רמז שאל השנה הזה נראה טוב הותר קודם . פאר , סיים את שנה עבר , עם זכייה שני טורניר , נותר מאוכזב סיום , אך מרה על דוק של אופטימיות לקראת עתיד . " הוא לא מרוצה הופעה של אני בגלל לא הצליח נכנס קצב ל אני בכלל מהלך משחק ", אמר טניסאי ישראלי . " אבל זה חלום התגשם בחינה - היה גמר טורניר זה , הוא מוכן העלה את הרמה של אני לקראת פתיחה אליפות אוסטרליה ". פיאר פיתח את גראנד סלאם ראשון שן משחק מול לוסי הרדקה צ'כי , דורג 65 עולם . זכר , הישג טוב ביותר של היא גראנד סלאם היה טורניר ב-2007 , אז הגיע עד רבע גמר , שם נוצח על יד סרינה ויליאמס . טורניר נפתח יום שני קרוב . * התאחדות טניס עולמי חקר את משחק של הראל לוי , ניצח אופן מפתיע את מיכאל לודרה צרף טורניר בריסביין 2:6 , 0:6 . אוסטרליה דיווח השבוע כי מהמר רב המר על לוי כמנצח , זאת למרות הוא נחות דירוג לעומת רב צרפתי פאר : " הגשים חלום - הגיע גמר טורניר ובארט " ישראלי , הפסיד גמר אלונה בונדרנקו 6:2 , 6:4 , הגיע אופטימי אליפות אוסטרליה . שחק של לוי נגד לודרה נחקר 