בן דוב תירץ משיכה דיבידנד : תחזית רו"ח מטעם הוא צפה את היא פרטנר אבד רק 2% שוק כניסה מפעיל וירטואלי פרטנר ביקש אישר חלוקה דיווידנד חריג סך 1.4 מיליארד שקל ; צופה הכנסה של 500 מיליון שקל שנה חבר פרטנר הגיש בית משפט מסמך פורט צורך אישור דיווידנד חריג ( הפחתה הון ) חבר ביקש חילק שווי של 1.4 מיליארד שקל . מסמך , נשלח גם בורסה נכתב בידי ארנסט אנד יאנג , חשף את תחזית פרטנר שנה קרוב הן היבט תפעוליים הוא היבט פיננסיים.לפי דו"ח , פרטנר צפה אבד נתח שוק בשנים הקרובות על חשבון התחרה . חברה , יש ל היא כיום מעט יותר מ - 3 מיליון לקוח עם נתח שוק של 32% , צפה ירד נתח שוק של 31% ב 2011 ו 29.7% ב 2013 מספר מנוי הגיע ל 3.056 מיליון . מודל הובא חשבון כ ניסה מפעיל וירטואלי ( mvno ) שיווק , כן אפשרות של שינוי שוק כתוצאה מכירה מירס למשקיע חדש . לפי תחזית זו , מרבית צמיחה אורגני של שוק הסלולר זרם מפעיל הווירטואליים.מנגד , צפה פרטנר גידול דרמטי מספר דקות שיחה חודש ( mou ) , יגיע ל 372 דקה ב - 2010 ול- 429 דקה ב - 2013 . זהו צמיחה של 15% דקות השיח ב - 3 שנה . עוד צפה בארנסט אנד יאנג , כי הכנסה חודשי לקוח פרטנר המשיך ירד מ - 145 שקל ב - 2010 ל - 140 שקל ב- 2013.לפי גורם שוק הון , דובר תחזית בסיס אופטימי יחסי , שכן הוא אינו ייחס השפעה ניכר כניסה מפעיל וירטואלי שוק . כותב דו"ח מודע מיזם טלפוניה קווית אינטרנט של פרטנר , כ ביד על מאזן חברה , כתב כי " הוצאה תפעול של היא הושפע הוצאה החברה עקב מיזם ה isp פרויקט אחר . שפעה זו מותן שנה בא ע"י באמצעות שיפור תהליך חברה ". פרטנר , לפי ארנסט אנד יאנג , צפה המשיך הגדיל את הכנסה שנה קרוב , מ - 6 מיליארד שקל השנה ל 6.5 מיליארד שקל ב - 2013 . הערכה אמיר אדר , ניהל מחלק חקר במגדל , דובר תחזית אופטימי יחסי . " מעריך הביא חשבון הכנסה של כ - 460-500 מיליון שקל ב - 2013 בגין פעיל אינטרנט טלפון קו של חברה . נתון אלו גבוה הערכה , הסתכם ב - 266 מיליון שקל ב - 2013 בלבד ", כתב אדר.הרווח נקי של חברה עתיד נשאר קבוע אורך שנה סביב 1.1 מיליארד שקל . לפי סקירה , עיוור ה - ebitda של חבר מחזור הוא 37%-38% . הנחה עבודה הוא פרטנר חילק אופה קבוע אורך תקופה תחזית 100% רווח נקי של היא דיווידנד בעל מניה . עד רכישה פרטנר בידי אילן בן דוב , קיץ 2009 , מדיניות חלוקה דיווידנד של חברה היה של 80% רווח נקי.יחסי חוב של פרטנר ייעל אור שנה , ייחס החוב נטה של חבר ל - ebitda , היה 1.03 ב - 2009 ( לפני הפחתה הון גיוס בן דוב תירץ משיכה דיבידנד : תחזית רו"ח מטעם הוא צפה את היא פרטנר אבד רק 2% שוק כניסה מפעיל וירטואלי פרטנר ביקש אישר חלוקה דיווידנד חריג סך 1.4 מיליארד שקל ; צופה הכנסה של 500 מיליון שקל שנה 