משלחת ישראלי חילץ אדם מבין הריסה חת סיוע של פיקוד עורף חילץ גבר בן 52 היה לכוד במשך ארבעה יום תחת הריסה בניין רשות מס בירה פורט או פרינס . בריחה תושב אזור אסון נמשך משלחת ישראלי של פיקוד עורף האיטי חילץ הלילה ( ראשון ) חיים גבר בן 52 מבין הריסה , כך דווח קול ישראל . הוא חלץ מצב טוב כאשר הוא סבל משבר גפיים התייבשות . חילוץ התאפשר בעקבות מסרון הצליח הגבר שלח מכשיר סלולרי של הוא מתחת הריסה . גבר חולץ הוא פקיד בכיר מס הכנסה היה לכוד במשך ארבעה ים תחת הריסה משרד רשות מס בירה פורט או פראנס . הוא הועבר קבלה טיפול רפואי בית חלה שד הוקם על יד משלחת ישראלי . עד כה טופל בית חלה כ -55 פצוע , רוב פגוע גפיים . בתוך כך , נח את היא אמש מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון בהאיטי . קלינטון הבטיח כי ממשלה שתיים מדינה עיבד יחדיו על מנה הבטיח האיטי הצליח התאושש אסון יצא מימן " חזקה ויתר טובה יותר ". " הוא היה כאן היום , מחר המשך ", הוסיף קלינטון . נשיא איטי רן פראוול הביע הערכה מאמץ של ארה"ב סייע נפגע אסון האיטי . " ביקור של הגברה קלינטון מחם את לבב היום ", אמר . מוקדם יותר היום החל בריחה מונה אזור האסון . אלף תושב בירה חל את הוא נהר אל מחוץ עייר חלק רב מימן נהרס תוצאה רעידה אדמה קשה . זאת בשל קצב איטי של זרימה אספקה פצוע , פליט רעב . רב מן הם ביקש הגיע אזור כפר , נפגע פחות רעש אדמה , חיפוש אחר מקלט אצל חבר קרוב משפחה , מיטלטלים בידי הם . אחר העמיס את כלי רכב של הם ברח עיר , המתין במשך שעה בתחנות דלק תדלק את רכב . משלחת ישראלי חילץ אדם מבין הריסה חת סיוע של פיקוד עורף חילץ גבר בן 52 היה לכוד במשך ארבעה ים תחת הריסה בניין רשות מס בירה פורט או פרינס . בריחה תושב אזור אסון נמשך 