שר תשתית : החלטה על מכסה סולאריות בא - בתוך חודש תמריץ ייצור חשמל סולארי פרטי עלה -1 בינואר ב-3.5% משרד תשתית פרסם בתוך 3-4 שבוע את תוכנית אב שוק אנרגיה התחדש - כך אמר אתמול שר תשתית לאומי , עוז לנדאו , כנס איחוד אנרגיה נקי ישראל . תוכני דן יעד ייצור חשמל אנרגיה התחדש קיבע ממשלה , קבע את תמהיל את אנרגיה התחדש תומרץ את מכסה הקמה מתקן ייצור חשמל טכנולוגיה שונות . תוכני זו עורר דאגה בקרב חברות אנרגיה סולארית אשר חשש הגבלה המכסות התקנה מערכת סולאריות קטן ( עד 50 קילו-וואט ) בינוניות ( 50 קילו-וואט - 5 מגה-וואט ) , אשר הסתכם עד כה -350 מגה-וואט.אתמול עודכן התמריצים ייצור חשמל עצמי אנרגיה התחדש . תעריף מתקן סולאריים ( p.v .) ייחל פעל מהלך שנה גדל שיעור של 3.6% , עמד על 2.04 שקל לקווט"ש ( במקום 1.97 שקל לקוט"ש עד כה ) . תעריף מתקן p.v . קיים ייעוד שיעור של 3.8%.התעריפים טורבינה רוח קטן חדש ייעוד שיעור של 1.8% עמד על 1.68 שקל לקוט"ש ( ( עד 15 קילו-וואט ) על 1.31 שקל לקווט"ש ( 15-50 קילו-וואט ) . תעריף טורבינה רווח שהחלו פעל מהלך שינה 2009 ייעוד שיעור של 4.5%.לייצור באמצעות טורבינה רוח נקבע מכסה של 30 מגה-וואט , מתוך הם נוצל 0.3 מגה-וואט . מתקן סולאריים לצרכן ביתי נקבע מכסה של 15 מגה-וואט מתוך היא נוצל כ-1.2 מגה-וואט . מכסה מתקן סולאריים מגזר עסק , אשר עמדה על 35 מגה-וואט , נוצל מלוא ( אף חרג שיעור של כ -40% ) . שר תשתית : החלטה על מכסה סולאריות בא - בתוך חודש תמריץ ייצור חשמל סולארי פרטי עלה -1 בינואר ב-3.5% 