קשר ארגנטינאי חלוץ אנגולי הועמד להפועל פתח קיווה קבוצה פיתח מו"מ עם פרננדו גאריזו אלדון מקוומבה ( 25 ) , לשעבר נבחרת אנגולה . גורם : " רצה את זגורי בלי אלמדון " מאמן פועל פיתח קיווה , אל אני מחפוד , בחן את מועמדות של הקשר התקפי פרננדו גאריזו ( 25 ) , שיחק עבר בליגה הסקוטית . גם חלוץ נבחר אנגולה לשעבר החזיק אזרחות פורטוגלית ברזילאי , אלדון מרטינס מקוומבה ( 25 ) , עלה כמועמד . שחקן , משחק גם עמדה החלוץ מתחת חלוץ , שיחק עונה החולפת ליגה האנגולית . עונה הקודמת שיחק מקוומבה אולימפיאקוס ניקוסיה הקפריסאית בין היתר גם ליגה הראשונות פורטוגל שוודיה . קבוצה אחרון היה רקראטיבו קאלה . השחקן נמצא תקופה מבחן פניארול אורוגוואי לכן פתח תקוה ניסה הזדרז עם הבאה . פתח תקוה אישר הבוקר כי " קיים מגע צירוף , אם הוא הגיע זה היה מבחן ". סוכן , אנדי ארויו , מסר תגובה : " קיים מגע צירוף של שחקן , אין ל אני כוונה הרחיב נושא ". אחד ארבעה מועמד גנאי פורסם מועמד הגיע קבוצה , הבל דן אידה , חתם היום קבוצה עונה חץ , אמור היה הרכב קבוצה יחד עם בלם נוסף , גל הוא , אילו מחפוד החליט הזיז את בלם עמנואל מתיאס לעמדת הגן נמנה זה היה תפקיד חדש של הוא עד תום עונה . גם הקשר נמוך קומה חוף השנהב , אלכסנדר טוקפה ( 24 , 1.64 ) , נבחן חל היום . שחקן שיחק עונה החולפת ברוסלארה בלגי הושאל ינואר לאולימפיק שרלרואה , ב היא כבש שני ער גם ספג שני כרטיס אדומי . לפני כן שיחק ארבע עונה מד בוורן בלגי . קשר ראובן עובד החל התאם קבוצה לאחר הוא ביקש זאת ממחפוד . שלב זה נטייה הוא לא החתים , גם משום קבוצה חיכה שבוע אחרון קשר מכבי חיפה , ישראל זגורי . אתמול התברר שחיפה הציע פיתח תקוה עסקה מסגרת הוא העביר אל היא את שוער תום אלמדון את זגורי , אך פתח קיווה סירב נימוק אינו צריך שוער לא יכול נשא עלות גבוה של שוער שלישי קבוצה . זגורי צפוי ביקש עזב את כיבה חיפה במהלך השבוע אם זה נקרה עשוי העסקה התממש , לאחר תנא כבר סוכם לפני כ שבוע . " הבהיר חיפה הוא הוכן עסקה , רק בלי שוער ", אמר גור פתח תקוה . קשר ארגנטינאי חלוץ אנגולי הועמד להפועל פיתח קיווה קבוצה פתח מו"מ עם פרננדו גאריזו אלדון מקוומבה ( 25 ) , לשעבר נבחרת אנגולה . גורם : " רצה את זגורי בלי אלמדון " 