גרמני : בינתיים המשיך כרגיל אחרי שבאיירן ניצח , יתר צמרת חיקה את היא : לברקוזן ( 2:4 על מיינץ ) ראשון , מבורג ( 0:2 על פרייבורג ) נותר קרוב אחרי ארבעה שבוע של פגרה , הבונדסליגה חזר להט אבל מי חיפש שינוי צמרת , הצטרך חיכה לפחות שבוע נוסף , אחרי כול המובילות עשה את של הן ויקוו מעידה של שאלקה יום ראשון נגד נירנברג . את מחזור פיתח אייר מין עם ניצחון חשוב בחינה , העיד הוא בא מוכן פתיחה סיבוב שני . הבווארים ניצח 0:2 את הופנהיים שמר על קשר של שת נקודה צמרת על לברקוזן , אלופה חורף , התעלל מיינץ ניצח את היא 2:4 . גם המבורג בין המנצחות אחרי 0:2 קליל על פרייבורג הוא רחוק רק ארבע נקודה מהמקום ראשון . מנשנגלדבאך , חוסר רוברטו קולאוטי גל אלברמן הפצועים , הפסיד בקרב תחתית חשוב 2:1 לבוכום . שטוטגרט ניצח 1:3 את אלופה ולפסבורג . מי בכלל זכר את פתיחה עונה איום של אייר מין ? ניצחון גדול זה על ופנהיים היה חמישי רציפות ליגה , שביעי רציפות כול המסגרות . בזכות הוא הוא גם עלה מקום ראשון , לפחות זמנית , הוא הקדים את אלופה סיבוב ברקוזן נקודה אחת . מרטין דמיקליס הוזכר כ מי אמור עזב את קבוצה חילון העברה נוכחי , אבל לפחות דקה ה-35 הוא הצליח הרגיע את לואי אן חאל , ראה את ופנהיים תקף כבר פתיחה . כדור חופשי של שווינשטייגר נהדף רע על יד הגנה של ופנהיים , דמיקליס השתלט על ריבאונד כדי הפציץ פנימה קבע 0:1 . שער שני של קבוצה בוואריה הגיע דקה ה-86 , כאשר סייר את היא הרהיב של מארק אן בומל , קו אלכסוני של רחבה בצד ימין דרך מגן יריבה , מצא את רגל של מירוסלב קלוסה ליד שער דרך תוצאה סיום , 0:2 אייר מינכן . אחרי הפך קבוצה השלישית בבונדסליגה סיים סיבוב שלם ללא הפסד , לברקוזן השכיח מעט את תוצאה לא טוב סוף סיבוב חיזר מסלול ניצחון עם אחד קליל יחסית נגד מיינץ , רשם הפסד שישי העונה . קבוצה של יופ היינקס יכול גם היות מעודד חזרה של שני אס של הוא , סיימון רולפס ורנאטו אוגוסטו , לא שיחק תקופה ארוך סיבוב ראשון כעת שב ספסל של מאמן אמור חזר בהדרגה . משחק ראשון סיבוב ראשון הסתיים ב-2:2 , אבל הפעם אמור יריבות היה הרבה יותר חד צדדי . למרות זאת כבר בדק שמיני מיינץ עלה יתרון כ שט הוגלנד הבקיע קרוב שער מפתיע . ברקוזן היה חד מהר מאוד מצא את שוויון שבע דקות לאחר כן כדור קרן הגיע ראש של מיכאל קאדלץ , קבע 1:1 . מכאן ברקוזן השתלט סופית על עניין דקה ה-19 מהפך הושלם : סטפן קיסלינג מצא את טראנקילו בארנטה , הבקיע . הגנה של מיינץ נכנע שיער גרמני : בינתיים המשיך כרגיל אחרי שבאיירן ניצח , יתר צמרת חיקה את היא : לברקוזן ( 2:4 על מיינץ ) ראשון , מבורג ( 0:2 על פרייבורג ) נותר קרוב 