בוקר חם רגיל , לילה היה סער שעה בוקר חל עלייה טמפרטורה , אבל לילה צפוי ירד גשם דרום ארץ . משם הוא התפשט מרכז צפן . המשך שבוע חרמון צפוי נצבע לבן מזג אוויר שמש של סוף שבוע צפוי השתנה היום ( ראשון ) צורה משמעותי . דווקא שעה בוקר צפה חול עלייה קל טמפרטורה , אולם שעה אחר צהריים התרבה ענן לילה ייחל ירד גשם דרום ארץ , אשר התחזק נלווה סופה בוקר . לקראת מחר בוקר , גשם התפשט מרכז הארץ צפונה , בעקבות זאת קיים סיכן חמורה מפני טפונות הצפה בנחלים מקום נמוך , דגש על נחל נגב , הערבה אילה . טמפרטורה צפה היום : בחיפה מ- 23 מעלה יום עד 14 מעלה לילה , תל אביב מ-21 עד 13 , חיפה מ-24 עד 13 , ירושלים מ-21 עד 10 , באר שבע מ-27 עד 11 אילה מ-25 עד 14 . שירות מטאורולוגי נמסר , כי יום שליש גשם נחלש ירד לפרקים צפון ארץ מרכז חרמון צפוי ירד שלג . ביום רביעי ירד גשם מדי פעם בעיקר צפון ארץ צפוי יריד נוסף טמפרטורה . בוקר חם רגיל , לילה היה סער שעה בוקר חל עלייה טמפרטורה , אבל לילה צפוי ירד גשם דרום ארץ . משם הוא התפשט מרכז צפן . המשך שבוע חרמון צפוי נצבע לבן 