מדור סוף אחרי ליטוף קיבל אילן דיין , חטף יאיר לפיד סנוקרת יוסי ורטר בהארץ . לפיד עצמו הכניס אחת רציני שר חבר הכנסה בטורו ידיעה אחרון . עמית הרמן שקל את דרך לא הגיד לא אמר ל אתם . ניינטיז חיזר ענק . זה התחייל עם מלחמה עיתון ירד שפל מדרגה , המשיך עם ירידה על ביב שהזכירו את הקדנציה ראשון , עכשיו הגיע רגע השיא : שובה של שר . מקום חרצוף הוא קיבל הפעם את עלם זק בחיקוי השפיל "ארץ נהדר ". ידיעה אחרון חשף את כתב תביעה הגיש סוכן בית של משפחה נתניהו שש שנה אחרון . טיפול סיפור חריג ביותר . עיתון פרסם על פנים כפולה שלם , בלי מודעה , את עיקר כתב תביעה . כתבה כול הוא רק כתב תביעה לשון . מחצית שער של ידיעה אחרון הוקדש שר נתניהו ( את שער הוא חלק עם גואל רצון ילד מסכן האיטי ) . הפניה הוא למד טרם הוגש כתב גינה , אבל אולפן שישי טען עורך-הדין של משפחה נתניהו כי הוא למד על תביעה עיתון . אכן , גובה של משפחה נתניהו לא הופיע כתבה . גם לא הערה כי תגובה התבקש הוא טרם השיב עד סגירה גיליון . מאוד מוזר . הוא ציפה תגובה ציוני הולם הפלנגות של שלדון , כבר שבוע קרוב . שבוע עבר אז הכריז הממונה על הגבל עסקי ידיעה אחרון אינו מונופול , אבל עיתון של מדינה ממש התנהג כאילו הוא אין עוד מלבד הוא . שער " 7 יום " הציג את שופט בדימוס של אני טימן השתלח מערכה משפט . כתב אישום החריף נשל טימן כבר פורסם הרחבה עיתון ארץ מרץ 2008 . כולל התייחסות שליו פרשה קצב רמון . בכלל אז פרישה של טימן אין ל הוא בעיה פתח את הג'ורה כאילו הוא ייעל פוליאקוב . אבל מלחמה בן אור בן חושך הצדיק כול מחזור . גם שער " 7 לילה " פותח תיקייה זהה עם זאב רווח "רק עכשיו " דיבר על פרשה הטרדה מיני . כן , בטח , רק עכשיו . אלף שיר האיר לא יכול ביטא את מה יוסי ורטר כתב על האיר לפיד בהארץ . כנראה גם לא חץ שעה נוסף עם אילן דיין . ככה זה הוא לא חייב כלום אב ניר , אבה וייס או קידום ערוץ שבה הוא עבד . ורטר , כוס תה חביב תפריט סוף השבוע של מדור סוף , השווה את לפיד לגאידמק . הוא הוציא את המאמי לאומי ארון פוליטי , מעלה את סוגיה אתי - איפה פוליטי של לפיד נוכח עבודה מגיש " אולפן שישי ". לפעמים טוב יש את מעריב חבט אילן דיין , לפעמים זה מ-עולללה יש את ארץ שביל תקע את לפיד . הכתבה של רון סיגל מוסף ארץ על פרימה בלרינה קיפץ אל מוות קומה תשיעית שדד היה מרתק . חבל הוא לא מצא את דרך היא שיער במקום הכתבה קצת טרחן על כול מיני דור סוף אחרי ליטוף קיבל אילן דיין , חטף יאיר לפיד סנוקרת יוסי ורטר בהארץ . לפיד עצמו הכניס אחת רציני שר חבר הכנסה בטורו ידיעה אחרון . עמית הרמן שקל את דרך 