גם הוא קיבל בונוס של 378,600 דולר ? בנקאי ג'יי פה מורג זכה בונוס סכום שיא כולל של 9.3 מיליארד דולר ב-2009 . סכום בונוס שנתי ממוצע עובד חטיבה בנקאות השקעה - פי 7 הכנסה שנתי של משק בית בארה"ב ג'יי פה מורגן צ'ייס , בנק שני גודל ארה"ב , הודיע כי חילק עבד חטיבה בנקאות השקעה של הוא בונוס סכום שיא של 9.3 מיליארד דולר עבור שנה 2009 , או סכום ממוצע של 378,600 דולר עובד , תוספת של יותר -100 אלף דולר עובד לעומת שנה 2008 . סכום בונוס חולק עבד החטיבה היווה 33% מסך הכנסה שן עיבר - כמחצית משיעור של 62% הכנסה חולק כבונוסים שינה 2008 . בנק הקציב כלל עבד את הוא בונוס סכום של 26.9 מיליארד דולר , גידול של 18% לעומת שנה קודם , ונוס ממוצע של 129 אלף דולר עובד . לשם שווא הכנסה שנתי חציונית של משק ביית ארה"ב הסתכם שינה 2008 מעט יותר -50 אלף דולר . מוקדם יותר , אמש , דיווח ג'י.פי מורג כי רשם ברבעון הרביע של 2009 רווח של 3.3 מיליארד דולר , או 74 סנאט מניה - יותר פה ארבעה רווח תקופה המקבילה שן קודם , מעל תחזית האנליסטים רווח של 62 סנאט מנייה . עם זאת , בנק החמיץ את תחזית שורה העליונה , רשם תקופה המדווחת הכנסה של 23.2 מיליארד דולר - גידול של 34% אך מתחת תחזית אנליסט הכנסה של 27.2 מיליארד דולר . גם הוא קיבל בונוס של 378,600 דולר ? בנקאי ג'יי פה מורג זכה בונוס סכום שיא כולל של 9.3 מיליארד דולר ב-2009 . סכום בונוס שנתי ממוצע עובד חטיבה בנקאות השקעה - פי 7 הכנסה שנתי של משק בית בארה"ב 