תחרות בין בנק הגיע שיא : מורג סטנלי גולדמן סאקס התחרה על יום ב הוא פרסם תוצאה שנתי הניע תחרות על מועד פרסום דו"ח שנתי נבע רצון בנק ניצל את פרסום דו"ח תועלת תחרות בין , שני בנק השקעה עצמאי אחרון נותר וול סטריט , הגיע שיא חדש : כעת התחרה בין הם בנק מי פרסם ראשון את תוצאה כספי שנה 2009 - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". לפי דיווח , הניע תחרות בין שני בנק על מועד פרסום דו"ח שנתי הובע צורך של כול אחד ניצל את פרסום דו"ח כדי נמנע מבוכה . גולדמן סאקס קיווה תוצאה שנתי הסיט את תשומה לב ציבורי מחלוקת נגע בונוס חילק בנק עובד הדגיש פרסום מוקדם הדגיש את הבדל בין הוא לבין בנק אחר וול סטריט . מורגן סטנלי , לעומת זאת , קיווה פרסם את תוצאה לפני גולדמן כדי נמנע השוואה אליו.הפרשה החל סוף דצמבר , אז הודיע מורג סטנלי כי פרסם את תוצאה שנתי -21 בינואר . שבוע לאחר כן , הודיע גולדמן כדי דיווח על תוצאה ב-21 בינואר גם הוא . שבוע עיבר , הודיע מורגן סטנלי בתגובה כי הוא פרסם את תוצאה יום לפני כן , ב-20 ינואר . בנק וול סטריט לרוב לא פרסם את דו"חותיהם את הוא יום , מטרה נתן אנליסט זימן עבר על דו"חותיהם.מורגן סטנלי צפוי דיווח על רווח של 526 מיליון דולר רבעון רביעי . גולדמן , לעומת זאת , צפה דיווח על רווח רבעון גבוה פי שישה מורג סטנלי , של 2.9 מיליארד דולר , לפי תחזית אנליסט . תחרות בין בנק הגיע שיא : מורג סטנלי גולדמן סאקס התחרה על יום ב הוא פרסם תוצאה שנתי הניע תחרות על מועד פרסום דו"ח שנתי נבע רצון בנק ניצל את פרסום דו"ח תועלת 