ארוס ניצח את כיבה תל אביב 75:83 כיבה unspecified פנטז על מקום שני , אבל לא הצליח לנצח אפילו את מארוסי , הפסד 83:75 מיקם את צהוב מקום שלישי עוד לפני הפסיד כיבה תל אביב ערב ( חמישי ) למארוסי 83:75 , כבר קיבל קבוצה של פיני גרשון את חדשות רע , לפי הן ניצח צסק"א את קאחה ויטוריה , מה הבטיח כי מועדון ישראלי סיים במקום שלישי בית . אלא גם אם ספרדי היה השיג את ניצחון , הרי דבר לא היה שינה כלל , כיוון אפילו ניצחון מול קבוצה בינוני מול מארוסי לא הצליח הערב כיבה תל אביב השיג , למען אמת , עם הופעה כפי הוא הציג היום יוון , נראה מקום שלישי בהחלט הלם את היא . ארוס ? הוא אמנם לא הראה כדורסל נכנס ספר היסטוריה , אבל לפחות הוא נלחם על גורל , ניצחון על אלופה ישראלי שולח את היא היישר אל טופ 16 , צדק . אל מול קהל לא רב אולם ביוון , פתח שתיים קבוצה חלש מאוד , הציג רמה נמוך של כדורסל , הוא הרבה החטיא איבד כדור . מכבי השתלט כעבור מספר דות על משחק הוליך 10:15 , אבל ארוס חזרה בזכות דקות טובה של קאימיקוגולו . רבע שני שכלל מכבי את הגנה של היא הוליך 21:30 , אבל הירדמות הגנתי אפשר יווני צלף חוץ קשת רדת פער מינימאלי מחצית , רק 34:31 . חובב כדורסל ודאי ניסה שכח את מחצית שני התחולל ייוון , ב היא שת קבוצה נראה זוועה , אבל ארוס , נזכר הוא חייב ניצחון כדי עלה לטופ 16 החלה נלחם , עלה יתרון 8 בדיוק זמן נכון , 4 דקה סיום . פנינה עוד ניסה הצית משהו בקרב חבר , אבל צהוב נראה כבוי לגמרי , לא הצליח השיג סל שדה במשך דקות ארוך , יווני שיט ניצחון גדול , מעל את הם ל-16 אחרון . כיבה תל אביב פיתח חמישייה עם אל אנדרסון , אנדרו ויז'נייבסקי , צ'אק איידסון , דייויד בלות'נטל ודיאור פישר . ארוס עלה את באטיס , ג'ראד הומאן , קוסטאס קאימקוגלו , מיכאליס פלקאנוס , גורדון לוקאס . כיבה פתחה טוב את משחק , עלה יתרון 0:4 , תודה לנקודות של פישר אנדרסון . ארוס התקשה מאוד מצא את סל פתיחה , אבל פלאקנוס הומאן החזיר את היא משחק והורידו ל-6:4 . הגנה של צהוב לא הצליח הסתדר עם קאימיקוגלו , מארח ניטל את יתרון , 8:10 . בלות'נטל עם שלשה גדול פישר עם נקודה בצבע החזיר את יתרון , כיבה את אני הוליך ב-5 . כיבה התקשה ריבאונד , אבל ארוס שוב הציג משחק התקפי מבולבל , נקודה של איידסון קבע יתרון 12:19 כיבה סיום רבע ראשון . שת קבוצה שוב הציג משחק התקפי חלש , מי יצא ראשונה משבר , נקודה של קאמיקוגולו הוריד ל-19:16 . ויז'נייבסקי ב-4 נקודה רצוף עורר מעט את צהוב , אבל לש של קיז מר את יוון ארוס ניצח את כיבה תל אביב 75:83 כיבה unspecified פנטז על מקום שני , אבל לא הצליח לנצח אפילו את ארוס , הפסד 83:75 מיקם את צהוב מקום שלישי 