משרד משפט רצה הכניס יד כיס של עובד מדינה הורשע > > משרד משפט לא הסתפק העמדה דין של עובד ציבור סרח . משרד המשיך רדף את הם גם לאחר הרשעה - באמצעות תביעה אזרחיות-נזיקיות . עו"ד שאול כיהן פרקליט מחוז חיפה ( אזרח ) , שיתוף יחידה מיקור חוץ פרקליטות מדינה , הגיש שבוע בית משפט שלום חיפה תביעה נגד אנה רקיר סך 20 אלף שקל . רקיר היה מנהלה ענף איחוד תיק לשכה הוצאה פועל . ב-2005 ניטל שוחד קיבל דבר מרמה נסיבה מחמיר . הסדר טיעון נגזר על היא חץ שינה עבודה שירה , אסר על תנא של שנה משך שלוש שנה קנס סך 50 אלף שקל . טענה פרקליטות , על רקיר פיצה את מדינה בשל רווח נוצר על חשבון בנוסף קנס שנפסק נגד היא הליך פלילי . " זכות מדינה תבע מעיין שב נובע עצם התעשרות של רקיר שבוצעה תוך הפרה חובה אמון צורך הפקה רווח אסור ", נכתב . פברואר 2009 הגיש מדינה תביעה סוג זה סך 2.7 מיליון שקל נגד עופר חוג , לשעבר חיבר כינס טעם ש"ס . חוג הורשע קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף נסיבה מחמיר מש מסמך כוזב בגין הוצאה כסף מרמה בעבור מוסד שונה של מפלגה . משרד משפט רצה הכניס יד כיס של עובד מדינה הורשע nan 