אישום נגד ג'ונסון אנד ג'ונסון בגין תשלום שוחד היקף של עשר מיליון דולר תמורה תשלום , ספקית תרופה בית אב גדולה ארה"ב מליצה קידם את כירה ג'ונסון חבר ג'ונסון אנד ג'ונסון שילם שוחד ספקית תרופה בית אב גדולה ארה"ב ניסיון הגדיל את מספר מטופל מבוגר נטל את תרופה אנטי פסיכוטית ריספרדל מספר תרופה נוסף , לפי תביעה הגיש יום יש משרד תובע כללי של ארה"ב עיר בוסטון . תשלום של ג'ונסון חברה אומניקר - חברה בית מרקחת התמחה את היא הפצה תרופה לדיירים בית אב - היווה הפרה של חוק ארה"ב יחס שוחד והביאו כך אומניקר העביר דיווח כוזב תוכנית בריאות ממשלתי מדיקייד , נאמר תביעה . ג'ונסון מסר תגובה כי אישום נבדק , כי כוונה סיפק מענה על אישום בית משפט . לפי אישום , ג'ונסון שת חברות בת של היא , שילם עשר מיליון דולר כדי הניע את אומניקר קנה את תרופה ריספרדל ולהמליץ עלה מטופל בית אב כמו גם על תרופה נגד כאב duragesic -ultram , תרופה אנטיביוטית levaquin.לפי תביעה , רקח של אומניקר פעל אופן נמרץ שכנע רופא רשם מרשם תרופה בין שנה 1999 ל-2004 - תקופה מהלך זינק היקף רכישה שנתי של תרופה מתוצרת ג'ונסון על יד אומניקר כמעט פי שלושה ליותר -280 מיליון דולר , לעומת כ -100 מיליון . מהלך אותו תקופה , רכישה שנתי של תרופה ריספרדל על יד אומניקר הגיע יותר -100 מיליון דולר , לפי כתב האישום.אומניקר , אשר וו שוק של היא מסה בכ-3.1 מיליארד דולר , הסכים חודש נובמבר שלם 98 מיליון דולר כדי יישב תביעה אזרחי הגיש נגד היא משרד משפט בגין דיווח כוזב קשר תשלום שוחד קיבל ג'ונסון אנד ג'ונסון . מסגרת הסדר , לא נדרש אומניקר הודה ביצוע עבירה כלשהו . אישום נגד ג'ונסון אנד ג'ונסון בגין תשלום שוחד היקף של עשר מיליון דולר תמורה תשלום , ספקית תרופה בית אב גדולה ארה"ב מליצה קידם את כירה ג'ונסון 