פוטבול : עכשיו רק ליצ'יק חסר הוא אחרי צ'רלי וייס , הביא סקוט פיולי לקנזס סיטי גם את רומיאו קרנל , מתאם הגנה . ריס ג'ונסון שחקן התקפה של שנה לסקוט פיולי , נשיא קנזס סיטי צ'יפס , לא לקח יותר די זמן כדי יצר סניף של ניו אינגלנד פטריוטס במיזורי . פיולי , שנה עיבר הנחיה את הקוורטרבק האט קאסל צ'יפס לפני כ שבוע צירף את צ'רלי וייס לקבוצה מתאם התקפה , עשה מהלך נוסף שחזור פטריוטס , הביא גם את רומיאו קרנל היה מתאם הגנה . קרנל ו-ווייס עזר מתאם בנה את שושלת פטריוטס , זכה שלושה תואר אליפות בין 2001 ל-2004 . עונה של 2,006 יארד אמנם לא הספיק ל הוא כדי קיבל אפילו קול אחד בחיר -MVP , אבל ריס ג'ונסון לא סיים את 2009 בלי תואר . רץ אחורי של טנסי הוכתר שחקן התקפה של שנה , ב היא בר את שיא סכום טוטאלי של יארדים ( ריצה + תפיסה ) מק התנגשות , העמיד את הוא על 2,509 . הוא זכה -38.5 מתוך 50 קול בוחר . " הרגיש שהייה ל אני עונה חלומי ", אמר ג'ונסון , " על זה לא קיבל קול אחד -MVP חשב 'מה עוד הוא רצה עשה ? ' . זה כמו בבחירת רוק השנה , זה כנראה עניין של קוורטרבקים " ( ג'ונסון הפסיד גם את תואר זה קוורטרבק , האט ריאן , בשנה עבר - ד.ר .) . פוטבול : עכשיו רק ליצ'יק חסר הוא אחרי צ'רלי וייס , הביא סקוט פיולי לקנזס סיטי גם את רומיאו קרנל , מתאם הגנה . ריס ג'ונסון שחקן התקפה של שנה 