כלל פיננסים רוקראז' : רמה מחיר שוק סחורה שביר הושפע ספקולציה > > התנודתיות שוק סחורה חקלאי הפחית את ביטחון חקלאי יציבות מחיר גרם ל הם נקט משנה זהיר כול נגע השקעה תשומה חקלאי - כך קובע אבירן רביבו , אנליסט בכלל פיננסים ברוקראז' , התייחס שוק אגרוכימי ב הוא פועל כי"ל מכתש הגן . רביבו התייחס נפילה שלשום מחיר סחורה חקלאי בעקבות פרסום דו"ח של משרד חקלאות אמריקני העלה את תחזית תפוקה , ניגוד ציפייה משקיע הורדה תחזית תפוקה בשל קציר מאוחר . רביבו ציין כי מחיר תירס נפל ב-7.1% -3.9 דולר לבושל , הנפילה המקסימלית הותר יום מסחר אחד . משרד חקלאות אמריקני עיר מחיר שווה משקל מגדל תירס ארה"ב נע כיום בין 3.2 ל-3.3 דולר בושל . הערכה רביבו , 2010 עמד סימן של התאוששות ביקוש תשומה חקלאי . אולם , דבר , תגובה אגרסיבי של שוק דו"ח חודש של משרד חקלאות - המועד שינוי - נובע עלייה מצבה חוזה ספקולטיביים פתוח על מחיר תירס , רמה של 228 אלף חוזה ינואר . כלל פיננסים רוקראז' : רמה מחיר שוק סחורה שביר הושפע ספקולציה nan 