2 נהרג תאונה דרך חיפה , 13 נפצע ליד שוהם רכב של שני , צעיר צעיר התנגש סיבה אינה ברור עמוד סמוך צומת צ'ק פוסט . 13 בן אדם נפצע , מתוך הם ארבעה מצב קשה תאונה ליד שוהם שני בן אדם נהרג הערב ( שבת ) מכונית התנגש עמוד בגשר פז , מבואה מזרחי של חיפה , סמך מקום מפעל " זרע " לשעבר . הרוג הוא אלכס בובן , בן 25 , סאלי ליאב , בת 19 . שניים תושב בחיפה . רכב סטה נתיב סיבה לא ברור . צוות כיבוי אש מחיפה הוזעק מקום פעל במשך שעה חץ חילץ את גופה שני היה לכוד כלי רכב . משטרה בדק כעת את נסיבה תאונה קשה . מתנדב זק"א , חזק פרקש , הגיע זירה תאונה סיפר וואלה ! חדש : " הוא עדיין טיפל אירוע . דובר תאונה ב היא היה מעורב רכב פרטי נסע צומת צ'ק פוסט כיוון חיפה . צער דובר עוד תאונה קטלני . ראה חזה קשה מאוד , תוצאה הוא מחריד . הגיע זירה צוות מד"א ביצע פעולה החייאה אך ללא הועיל ". בתוך כך , 13 בן אדם נפצע תאונה דרך חזיתי בין שני כלי רכב פרטי אירע הערב כביש 444 ליד שוהם . ארבעה פצוע פונה מצב קשה צב של תשעה נפגע נוסף הוגדר בינוני עד קל . בין פצוע יש שני ילד . מתנדב מד"א יידה את הן בן נואש סיפר כול פצוע פונה בית החולים אסף רופא , לינסון תל שומר . חקירה ראשוני עלה כי אחד כלי רכב היה מעורב תאונה הסיע שהה בלתי חוקי ( שב"חים ) , אשר מהלך מרדף ניהל נגד הוא המשטרה , התנגש רכב רכב פרטי נסע מול הוא , ב הוא נסע שפחה . כלי רכב ב הוא נסע שב"חים היה 8 נוסע : 2 תא מטען , ארבעה מאחור עוד שני הקדים . רכב משפחה ב הוא התנגש נסע זוג הורה , תינוק בת שנה , אח בן 6 -9 שניים הוגדר פצוע מצב בינוני עם פגיעות חזה בטן . מוקדם יותר היום נפצע גבר בן 40 אורח קשה , לאחר התהפך עם טרקטרון מחצבה סמוך קיבוץ צאלים . צוות מד"א הוזעק מקום פינה את הוא בית חלה סורוקה באר שבע עם פגיעה קשה ראש חזה ביצע ב הוא הנשמה מלאכותי . 2 נהרג תאונה דרך חיפה , 13 נפצע ליד שוהם רכב של שני , צעיר צעיר התנגש סיבה אינה ברור עמוד סמוך צומת צ'ק פוסט . 13 בן אדם נפצע , מתוך הם ארבעה מצב קשה תאונה ליד שוהם 