צבא אוסטרליה חל הפעיל אפגניסטן מל"ט תוצרת תעשייה אווירי ; שווי עסקה : 60-80 מיליון ד' מדובר מל"ט סוג ארון , מסוגל שהה אוויר מעלה מ-30 שעה בגובה מקסימלי של יותר -30 אלף רגל מל"ט של תעשייה אווירי ( תע"א ) סוג ארון החל שבוע אחרון פעילות מבצעי אפגניסטן . מל"ט הופעל על יד צבא אוסטרליה , חכר חמישה סוג תמורת כ-60 עד 80 מיליון דולר . ייצור מל"ט נעשה על יד שותפות בין תע"א חברה קנדי mda.על פה פרסום אוסטרליה , מסגרת פרויקט nankeen סיפק מל"טי תעשייה אווירי מודיעין מדויק על מטרה שונה דרום אפגניסטן . הודעה נאמר כי " מל"ט רן יכולת טכנולוגי מתקדם סיפק מפקד על קרקע מודיעין מבצעי זמן אמה שיסייע הגנה על כוח אוסטרלי פעל אפגניסטן מסגרת כוח מערבי אחר ". חזה את היא בין משרד הגנה אוסטרלי לבין חבר macdonald , dettwiler and associates ltd - השותפה קנדי של תע"א - נחת ספטמבר 2009 בתוך פארק זימן קצר הועבר מל"ט אפגניסטן . עד כה ביצע מל"טי תעשייה אווירי למעלה מ-5,000 שעה תעסוקה מבצעי אפגניסטן שירות ארבעה חיל אוויר שנה של כוח קואליציה מערבי תמך ארץ ברית פעל אזור - קנדה , ספרד , צרפת ואוסטרליה . בקרוב נכנס מל"ט ארון פעילות מבצעי אפגניסטן גם שירה חיל אוויר גרמני . ההארון הנו מל"ט משימה ארוך גובה רב , מסוגל שהה אוויר מעלה מ-30 שעה . תקרה טיסה של הוא למעלה מ-30 אלף רגל הוא בעל כושר נשיא של כ-250 קילוגרם של מטע"דים ( מטען ייעודי ) שימוש שונה . להארון מוטה כנפיים של 16.6 מטר , משקל הראה את היא של 1200 קילוגרם , טווח פעולה של מאה קילומטר , יכולת פעולה כול מזג אוויר , יכולת מראה , נחיתה טיסה אוטומטי . צבא אוסטרליה חל הפעיל אפגניסטן מל"ט תוצרת תעשייה אווירי ; שווי עסקה : 60-80 מיליון ד' מדובר מל"ט סוג ארון , מסוגל שהה אוויר מעלה -30 שעה בגובה מקסימלי של יותר -30 אלף רגל 