נבחר ציבור אהב אינפלציה 1,700 נבחר בכיר שירות ציבורי קיבל החודש תוספת של 2%-3.9% שיכר . נתניהו , שטייניץ כיריים אוצר שתק : גם הוא נהנה > > מגזר פרטי עדיין קיצץ שכר , קיצץ הטבה פיטר עובד , אבל 1,700 נבחר ציבור בכיר מגזר ציבורי נותק משק מצב כלכלי : חודש הוא קיבל תוספת שכר של 2%-4% . ראש ממשלה בנימין נתניהו שר , שכר צמוד מדד התעדכן אחת שנה בינואר , נהנה החודש עדכון שכר של 3.9% , התאם עלייה של מדד מחיר צרכן -2009 . גם מנכ"ל שירות מדינה , סמנכ"ל כול בכיר צמוד הוא נהנה עדכון שכר זהה , מאחר גם כרם התעדכן אחת שנה משכורת ינואר . לעומת הם , נשיא מדינה שמעון פרס , נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש ויתר שופט , כן חברי כינס , שכר צמוד שכר ממוצע משק ומתעדכן החודש , נהנה עדכון של כ-2% בלבד - שיעור עלייה שכר ממוצע ב-2009 . נתניהו , כהונה כשר אוצר ב-2003 הרבה דיבר על סקטור ציבורי "שמן " השמין רמס את סקטור עסקי "רזה ", שר האוצר יובל שטייניץ , התבטא באחרונה כי " משק עדיין לא ייצא מיתון ", לא מנע את עדכון . לשכה של שטייניץ הסביר באחרונה כי הוא כבר ספג לפני חץ שנה ביקורת מצד חבר שר , לנוכח הצעה הוביל קיצוץ שכר ב-5% . אולם כעת , עם קבלה תוספת של 3.9% , קיצוץ יזם שטייניץ ביול כמעט נמחק . לעומת זאת , כר של מנכ"ל בכיר שירות ציבור , לא קוצץ אשתקד , ייעוד גם הוא החודש ב-3.9% , היה צמוד מדד . גם סגן נהנה עדכון , מכיוון שכר נגזר שכר המנכ"ל . נכון , עלות של עדכון שכר ל-1,700 בכיר אלה הוערך כ -3-4 מיליון שקל שנה , הוא כסף קטן לעומת תקציב מדינה גדול . נכון , אשתקד הוקפא שכר של נשיא , ראש ממשלה , שר , ח"כ שופט . כול זאת , גם כיום נדרש דוגמה אישי של נבחר בכיר שירות ציבורי ציבור , "עמך " עבד המגזר פרטי , נאנק תנאי קוצץ . מי כן רץ את היא נתן דוגמה אישי מניעה עדכון קיצוץ של 5% שכר ח"כ הוא ח"כ ארה את אני אריאל ( האיחוד הלאומי ) , בגין כך ספג ביקורת חבר כנסת . נבחר ציבור אהב אינפלציה 1,700 נבחר בכיר שירות ציבורי קיבל החודש תוספת של 2%-3.9% שיכר . נתניהו , שטייניץ כיריים אוצר שתק : גם הוא נהנה 