דלק נדל"ן מכר את קניון חיפה קבוצה עזריאלי תמורת 300 מיליון שקל שותף של דלק נדל"ן קניון הוא סאמיט נדל"ן ; חלק של חבר תמורה מסה ב-211 מיליון שקל חיבר , נמצא שליטה איש עסק צחק תשובה , דיווח היום כי חתם על הסכם מכירה 70% אחזקה קניון חיפה קבוצה עזריאלי לפי שווי כלל של 300 מיליון קל.שותפתה של דלק נדל"ן קניון הוא סאמיט נדל"ן . חלק של החברה בתמורה מסה בכ-211 מיליון שקל כאשר מכירה עשוי הניב דלק נדל"ן עודף הזרים של כ -90 מיליון קל.קניון חיפה מצא כניסה הדרומית לחיפה , על כביש מספר 4 תחילה דרך פרויד . קניון השתרע על שטח בנוי היקף נשל כ-29,000 מ"ר על מקרקעין שטח נשל כ-52 דונם.את העסקה הוביל דלק נדל"ן מסגרת אסטרטגיית המימושים עלה דיווח נובמבר 2009 , עם מינוי של ערן מיטל למנכ"ל חבר . מסגרת אסטרטג זו מימש דלק נדל"ן לאחרונה גם את אחזקה קניון דרור חלק אחזקה חברה מבנה תעשיה.במהלך 2009 ביצע חברה מספר רב של מימוש נכס מטרה הגדיל את נזילות עמד התחייבות בעלים אג"ח . עד תום רבעון שלישי מכר חברה נכס שווי של 501.9 מיליון שקל כאשר באוקטובר-נובמבר ביצע מימוש סך של עוד 47.2 מיליון קל.בשנת 2010 זקוק חברה ל-1.326 מיליארד שקל צורך פירעון החזיק אג"ח , הקים , עלה עניין הוצאה שונות . עם זאת חברה צוף כי מהלך שנה עמד ראשות מקורה כספי מכירה נכס נוסף , קבלה דיווידנדים , החזר הלוואה הנפקה זכות או גיוס אג"ח שם גדל הון עצמי של חברה.לאחרונה קיבל חבר דיווידנד חברה בת , dgre , העוסקת ניהול והחזקה של נדל"ן הניב מערב אירופה קנדה , היקף של כ -31.3 מיליון שקל . כוונת דלק נדל"ן התמקד טווח הארוך פיתוח נכס הניב חו"ל המרוכזים -dgre פיתוח תחם היזמות מגורים ישראל מרוכז תחת חברה דנקנר השקעה ." הוא המשיך פעל על פה אסטרטגיה עלה הצהיר לפני 3 חודש , עסקה נוכחי הוא חלק מהלך זה ", מסר ערן מיטל , מנכ"ל דלק נדל"ן , " הוא האמין , כי משך יישום של תוכנית אסטרטג הביא נמשך חיזוק פיננסי של חברה פיתוח מהלך חודש קרוב ". דלק נדל"ן מכר את קניון חיפה קבוצה עזריאלי תמורת 300 מיליון שקל שותף של דלק נדל"ן קניון הוא סאמיט נדל"ן ; חלק של חבר תמורה מסה ב-211 מיליון שקל 