הצעה חוק : עונש מוות רוצח ילד מחר דן ועדה שר עניין חקיקה הצעה אפשר הטלה עונש מוות רוצח ילד . יזם חוק : " חיים אדם קודש , אך רוצח ילד אינו בן אדם אלא חיה טרף צורה אדם " הצעה חוק גזר עונש מוות רוצח ילד תיעל מחר ( ראשון ) דיון ועדה שר חקיקה . על פה הצעה חוק של חבר הכנסה מש ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) , כרמל אמה ( ליכוד ) , אריה אלדד ( איחוד לאומי ) אריה ביב ( קדימה ) , מקר קיצוני מיוחד ניתן בית משפט אפשרות הטיל על רוצח ילד מתחת גיל 13 עונש מוות . נכון להיום , בית משפט יכול הטיל עונש מוות על הורשע עבירות של בגידה , פגיעה ריבונות , סיוע אויב מלחמה פושע נאצי . ארבעה חבר הכנסה הגיש את הצעה חוק בעקבות רצח משפחה אושרנקו , ב הוא נרצח גם שניים ילד משפחה . אז נרצח שני ילד נוסף : און קלנטרוב בן ה-7 בן עי"ש פעוט פרם אנשין נרצח על יד אביה בירושלים . על פה נתון משטרה הגיע יד ח"כ מטלון , בין שנה 2003-2008 נרשם 18 מקרה של גרימה מוות של קטין בידי קרוב משפחה . על פה נתון , ב- 14 מהמקרים , רצח נגרם על יד אחד הורה ב- 15 מקר נרצח היה בן פחה מעשר . דבר מטלון , " ילד אלה מתחת גיל 13 אינו מסוגל הגן על עצמו , אינו ידע הבחין כי רוצח או רוצח , אב או האם , עמד או התכוון עשה מעשה זה . הוא טרף קל ללא הגנה . הוא קיווה את היא ממשלה -וועדת שר אישר את חוק זה הבין כי יש צורך הגברה ענישה כלל מאסר עלה את הם ללא קיצוב ללא חופשה בעיקר בקרב אלה פגע ילד חסר ישע ". אילו ח"כ אמה אמר כי , " כול רצח הוא זיעזע בלתי נתפס , אך יש משהו רציחה של חסר ישע מגן דגם ילד רך , חייב תגובה ענישה ייחודי קיצוני . חיים אדם קודש הוא אך רוצח ילד אינו בן אדם אלא חיות טרף בצור אדם , אין ספק כי ענישה הרתיע צמצם את תופעה ". הצעה חוק : עונש מוות רוצח ילד מחר דן ועדה שר עניין חקיקה הצעה אפשר הטלה עונש מוות רוצח ילד . יזם חוק : " חיים אדם קודש , אך רוצח ילד אינו בן אדם אלא חיה טרף צורה אדם " 