אליפות אפריקה : ניצחון ראשון ניגריה פנדל מוצלח של יעקובו דקה -42 העניק נשר לחוץ 0:1 על בניין חזיר אותו חיים . מצרי עלה אחרי 0:2 על מוזמביק נבחר ניגריה רשם היום ( שבת ) ניצחון ראשון אליפות אפריקה , 0:1 על בניין מחזור שני של בית ג' הציל הרבה מכבודה גם את אליפות כול . אחרי הפסד מצר מחזור פתיחה , ניגריה יכול נשם רווחה . הפרעונים עצמו הפך נבחרת השנייה עול ריבע הגמר אחרי 0:2 על מוזמביק , הקנה ל הם ניצחון שני אליפות התקרבות נוסף לעבר תואר שליש ברציפות . ניגריה הגיע משחק תחת הרבה לחץ אחרי הפסד משחק פתיחה של היא נגד מצר . דיווח סיפר על כך מאמן ואיבו אמודו פוטר אם לא ניצח נשר יידע הפסד שילח את הם ארז כבר עכשיו . שמחה הוא פגש יריבה נחות הרבה וחזרו חיים . הזדמנות ראשון משחק פלה רגל של איגביני יעקובו , בדק ה-15 עט חווה מצב נוח כעבור 13 דקה היה אלו שוב איגביני גם צ'ינדו אובסי לא הצליח מצא את רשת אחרי הצר הומה רחבה יריבה , אבל כדור הורחק . דקה ה-42 שער ניגרי כבר הגיע , דווקא אחרי שת דקות לפני כן הרעיד סטפן ססניון את המשקוף של ויסנט אניימה בעיטה רחוק . רומואלד בוק נגע כדור ביד הוא ספג צהוב ויעקובו שילח את פנדל רישת של רשאד צ'יטו . מחצית השנייה בניין עוד הצליח הדביק כדור נוסף משקוף ניגר , הפעם אחרי בעיטה של קובנה מתוך הרחבה . מאידך , ניגריה החמיץ מספר מצב הגדיל את התצאה ביסס את יתרון , אבל סוף של דבר אסף את שלוש נקודה . ראזק אומוטויוסי בניין ואובפמי מרטינס ניגריה , שני חבר טוב חוץ למגרש , התערב על 25 אלף דולר על זהות ניצח ראשון אף אמר : " הוא לא יודע איך עיתונאי שמע על זה , אבל זה חתם . הוא חבר הכי טוב של אני אז הוא לא יכול ברח ". אבל אומוטויוסי היה זה הפסיד , גם משחק גם ארנק . אלופה אפריקה שני טורניר אחרון שייך את היא גם הערב הראה שום דבר לא קשה ל היא . נבחר פרעונית , לא שחק קיץ במונדיאל , השיג ניצחון קליל על מוזמביק הבטיח את מקום רבע גמר . אחרי ניצחון על ניגריה , הצר לא התקשה מול נבחר אלמוני יחסית , סיים -2:2 נגד בנין במשחקה ראשון הפחית את סיכוי של היא המשיך הלאה טורניר . אחרי מחצית ראשון אופס הגיע ראשון של מצרי שתיים דקות פתיחה מחצית שני , דארין קאן מוזמביק ניסה הרחיק כדור של עימאד מוטאב , אבל בקיע שיער . תשע דקה סיום מצר השלים את ניצחון גד קיבל כדור , עשה את סיבוב שלח בעיטה אדיר קצה רחבה אוויר פנימה , קיבע 0:2 שתיים שתיים אלופה . אליפות אפריקה : ניצחון ראשון ניגריה פנדל מוצלח של יעקובו דקה -42 העניק נשר לחוץ 0:1 על בניין חזיר אותו חיים . מצרי עלה אחרי 0:2 על מוזמביק 