" רצון שלט איש עד התבטלות מוחלט פנים " שופט אמר דיון על ערעור של גואל רצון על מעצר כי " די עיין ראיה הוצג כדי הבין הצטייר תמונה של אדם השתלט פיסי נפשי על איש ילד ". ערעור של רצון נדחה ( צילום : צילום עוז רון , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) בית משפט מחוזי תל אביב דחה הבוקר ( שישי ) את ערעור הגיש גואל רצון על מעצר . רצון טען כי כול מעשה היה הסכמה כי אין הספיק ראייה על מנה החזיק מעצר התבסס על סעיף עבדות היה אחד סיבה מעצר . הוא נעצר יום שליש בחשד ביצע עבירה חמור של התעללות . הוא חשוד כי החזיק בן אדם תנאי עבדות ביצע שורה של עבירות ין . שופט צב גורפינקל אמר דיון כי " די עיין ראייה שהוצגו כדי הבין הצטייר תמונה של אדם השתלט פיסי נפשי על איש התגורר מחיצה כן על ילד התגורר עם את הן שם . תמונה הצטייר לכאורה הוא של שליטה מוחלט של חשוד על את הן שם עד כדי רמיסה כול רצון עצמי עד כדי התבטלות מוחלט פנים . ראייה נאסף עד כה יוצר חשד סביר לכאורה של יצוע עבירות מין דבר חייב המשך חקירה מאומץ תקופה של חמישה יום מעצר לא הספיק חקירה הענפה מסועף מאחר דובר עשר עד יש צורך חקר עימת ". חקירה נגד רצון החל חודש יוני אחרון מהלך התבסס תשתית ראייתית לכך רצון ביצע עבירה אינוס איש , ראיה נאסף מצביע כי הוא " שלט שליטה ממשי חיים איש , הכתיב ל הן את מותר אסור , פיקח על תנועה , הגביל את חירות מטיל סנקציה ועונשים שונה . בין שאר , כתב ספר חוק ב הוא קוד התנהגות איש , כלל גם הוראה רב על אופן התנהלות תא משפחתי עונש בגין הפרה כלל ". פרקליט של רצון טעם סניגוריה ציבורי , עו"ד לומציון גבאי אמרה וואלה ! לאחר מעצר כי " רצון נעצר למען יחסים ציבור של משטרה בלבד . נציג משטרה משרד הרווחה אף כינס מסיבה עיתונאי טרם מעצר עוד לפני החשדה נמסר מרשה ". נגע טענה על החזקה תנאי עבדות , אמר עו"ד גבאי כי " מדובר אבסורד . חוק עבדות חקק לפני ארבע שני בנוגע סחר בנשים כאן מדובר משפחה התקיים הסכמה . הנשים ניהל את אורח חיים אופן עצמאי ". הוא הוסיף כי רצון הכחיש תוקף את עבירות מין יוחס ל הוא ". ( עדכון ראשון : 9:48 ) " רצון שלט איש עד התבטלות מוחלט פנים " שופט אמר דיון על ערעור של גואל רצון על מעצר כי " די עיין ראיה הוצג כדי הבין הצטייר תמונה של אדם השתלט פיסי נפשי על איש ילד ". ערעור של רצון נדחה 