אג"ח של פולישק : מטמון חבוי - או חתול צ'ק ? יצרן יריעה פלסטיק של קיבוץ סוף ניר צחק נקלע מצוקה תזרימית זקוק דחיפות הסדר פריסה חוב . בינתיים עיכב בנק מקומי את הסדר סיבה שמורה עם הם . אם בנק לא טרפד את הסדר , אג"ח של פולישק הציג מחיר נוכח הזדמנות מעניין > > 2010 צפוי , כך נראה , כלל הסדר אג"ח רב . עשר מיליארד שקל של החזר קרן וריבית עמד השנה על פארק , חבר שמצויות קושי תזרים הצטרך מצא עצמו פתרון מימוני . אחת חבר הזדקק כך הוא יצרני יריעה פוליאתילן פולישק , נשלט על יד חבר קיבוץ סוף ניר צחק . יריעה של פולישק , יוצר שיטה ייחודי , שימש ייצור רשת מסך שימוש חקלאי בקרה קרינה ייצור הוצר נוסף . נוסף כך ייצר החברה אריזה מוצר מזון תווית בקבוק . פולישק שווק את מוצר ישראל עול ( ברזיל , ספרד , מקסיקו ארה"ב ) . ייתכן חבר היה המשיך התנהל על מים מנוחה אלמלא החליט פברואר 2005 הנפיק אג"ח צמוד מדד פירעון ב-2006-2012 , באמצעות הן גייס כ-50 מיליון שקל . צירוף הנפקה נעשה מוסדי ינואר 2006 גייס חברה שוק הון 69 מיליון שקל . מרוצה שנה קנה פולישק בחזרה מחק כ-3 מיליון ערך נקב אג"ח מקורי . לצד חוב בעלים אג"ח יש לפולישק חוב של 63 מיליון שקל חמישה בנק ישראלי . תמונה השתנה תחילה 2009 , כאשר עימד על פרק תשלום שלישי של קרן ריבית על אג"ח . פולישק התקשה שילם את חוב . בעיה מרכזי היה תזרימית . משבר כלכלי גרם חיבר מצוקה זמני נפילה של כ -30% הכנסה . כך אפשר הוסיף כנראה גם מחדל ניהול תכנון החזר חוב . הבחין תפעולית , החברה לא השתנה כול כך . סך כול זו חבר יציבה עם מוצר טוב , כייר בת קיימא יכולת ייצר מזומנים מצב שוק נורמלי . מילה אחר : פולישק הוא סיווג חברות סדר מימון ופרישת חב הגיוני יכול הציל את הן - אף השיב בעלים חוב של הן את כסף . מכאן נובע עניין של אנחנו אג"ח של היא תוואי הסדר . מי מעוניין הסדר ? כאשר חבר הגיע מצב שבה הוא אינו מסוגל שילם בעל אג"ח תשלום ריבית או קרן מועד שנקבע בתשקיף , הבחין טכני הוא נהפך יד לחדלת פירעון . מכאן אילך הסתדר נושה של היא תור לגביית חוב , כלל חוב עתידי הועד פירעון עדיין לא הגיע . ראשית תור מצוי דרך כלל בנק , אלא אם בעלים אג"ח יש עבד ראשון על נכס ספציפי . תחתית רשימה ניצב בעל מנייה , קבל את מה נשאר ( אם נשאר ) לאחר נפרע חוב . אופן עקרוני , לאחר בנק קיבל את חוב , בעלים אג"ח יכול השתלט על חברה אג"ח של פולישק : מטמון חבוי - או חתול צ'ק ? יצרן יריעה פלסטיק של קיבוץ סוף ניר צחק נקלע מצוקה תזרימית זקוק דחיפות הסדר פריסה חוב . בינתיים עיכב בנק מקומי את הסדר סיבה שמורה עם הם . אם בנק לא טרפד את הסדר , אג"ח של פולישק הציג מחיר נכח הזדמנות מעניין 