לאחר חודש של דיון : הצעה חוק ערוץ 10 אושר ועדה כלכלה זיכיון הוארך עד 2012 ; ערוץ התחייב הוציא כ-200 מיליון שקל על תוכן שנה קרוב > > הצעה חוק ערוץ 10 אושר ועדה כלכלה של כינס שלשום שעה ערב מאוחר . הצעה חוק אמור עלה הצבעה קריאה שני שלישייה בכנסת יום קרוב . לפי הצעה , זיכיון של ערוץ הוארך עד 2012 ללא מכרז חדש . הצעה חוק נמחק ויתור על מעבר חבר חדשה של ערוץ ירושלים . ערוץ 10 התחייב הגיש תוכנית עבודה מעבר לירושלים עד 2012 . לפי הצעה חוק , ערוץ החזיר את חובה תחום סוג עילי , קולנוע , דם זיכיון תמלוגים , פריסה שונה תוספת ריבית חלק מהמקרים , כתנאי לקבלת רישיון עם מעבר מתוכנן משטר של זיכיון משטר של רישיון שידור המסחרי ב-2012 . תוספת חובה תוכן סדיר הצטרך ערוץ הוציא כ-200 מיליון שקל על תוכן בשנתיים הקרובות . שנה קרוב היה צורך בחן אם ערוץ עמד החזר החובות מסיבי עמד פנים . שר תקשורת כחלון אמר : " מחויבות השקעה קולנוע עגן את הוא חוק , העמיד מחויבות התוכן נשמר , התחרות בענף לא נפגע , פרנסה עובד ערוץ הובטח כלכלה ישראלי יצא נשכר ". מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה מסר : " ההסדר גובש חזק את עמידה מחויבות של זכיין טלוויזיה , את יצירה מקור את התרבות ישראלי . יש ציין את נכונות של זכיין ערוץ , חבר ישראל 10 , עמד דרישה אל ". איגוד יוצר צירף את ברכה מסר : " זה ניצחון יצירה המקורית טלוויזיה קולנוע , עוד יותר כך ציבור ". יו"ר ועדה כלכלה ח"כ אופיר אקוניס אמר : " מנע החשכה מסך היה עלול פגוע אינטרס ציבור ". ערוץ 10 נמסר : " הוא הודה קרב לב כול הנוגעים דבר על המאמצים כן הגיע פתרון שיבר , קיווה חוק אכן אושר קריאה שני שת ". לאחר חודש של דיון : הצעה חוק ערוץ 10 אושר ועדה כלכלה זיכיון הוארך עד 2012 ; ערוץ התחייב הוציא כ-200 מיליון שקל על תוכן שנה קרוב 