שטייניץ לא סיפק את סחורה מירב ארלוזורוב סיכם את שנה מלחמה בין שר אוצר נגיד : שטייניץ ייצר המון כותרת , עורר אנטגוניזם שוכנע צדקה - רק רוב שהוא צדק , הוא שכח גם עשה יש הרבה מאוד סיבה טוב רב עם נגיד בנק ישראל . עד פנים שנה , למשל , נלחם משרד אוצר בחר אף נורמה שכר פסול של בנק ישראל . העמדה של אוצר היה אז עמדה ציבורי מוסרי צדק . עמדה של סטנלי פישר , לעומת זאת , היה שגוי פסול ציבורי . מאבק נגד היא היה לפיכך מאבק חשוב . אפשר צריך רב עם בנק ישראל כאשר יש כך סיבה הוצדק - גם כאשר עמד ראש נגיד רמה של פישר . מצד שני , מיותר לחלוטין רב עם בנק ישראל - מיוחד ידוע הגיד בנק התלבט האם המשיך כהונה שני - אין ל אתה סיבה ממשי ריב . אחרי כול , קם מי הבין על מה יצא זעף של שטייניץ נגד פישר . האם ייתכן כי עילה מרכזי התנצחות היה ויכוח אם דמות של רחל התנוסס על שטר של 100 שקל ? פרשה מלחמה היה , או שמא לא היה , עם נגיד בנק ישראל , האיר את דמות של שטייניץ כשר אוצר עד כה : הוא ייצר המון כותרת ; הוא עורר המון אנטגוניזם ; הוא שוכנע צדיק . רק שטייניץ ייצר את כותרת לא נכון , עורר אנטגוניזם עם מי לא צריך בשל סיבה לא נכון , רוב הוא צדק הוא שכח גם עשה . הישג עיקרי שטייניץ התגאה ב הוא הוא מעבר תקציב דו-שנתי . יש מי התווכח אם הישג זה שייך שטייניץ - או שמא ראש ממשלה אורים יוגב דווקא , אבל כול מקרה גם על הישג זה קשה מאוד ברך אור עובדה משרד אוצר , תחת שטייניץ , נמצא דרך מסמוס . ניגוד דבר של שטייניץ , יתרון עיקרי של תקציב דו-שנתי אינו מצא רק יצירה ודאות פיסקלית תקופה של משבר כלכלי חמור . יתרון עיקרי אמור היה היה יתרון מבני-ניהולי : אפשר משרד אוצר ( גם שאר משרד ממשלה ) ניצל את פרק זמן שב לא צריך תכנן תקציב כדי התחיל תכנן דבר חשוב הרבה . למשל , גיבש רפורמה הרחיק לכת . למשל , גיבש מדיניות תכנון טווח ארוך - דבר שכל כך חסר ניהול נשל ממשלה ישראל . למשל , צלל עומק של דבר , כדי שיפר את תהליך קבלה החלטה מגוון רחב של נושא . עד כה , דיבר אלה לא קר . אגף תקציב לא ניצל את זמן התפנה ל הוא כדי הכין אסטרטגיה ארוך טווח . אין שינוי נראה עין תהליך קבלה החלטה אוצר . פחה רפורמה יצא אוצר שנה האחרונה מאשר תקופה שבהן האוצר נאלץ הגיש כמה תקציב שן - בשל עומק שיבר הכלכלי . משרד אוצר איבד את תנופה של הוא . שטייניץ , כשר ממונה , נשא אחריות כך . עם כול התבשמות על כך מדינה ישראל " צלח את משבר כלכלי כי טוב בעולם ", מדינה ישראל עשה שנה האחרונה מעט מד שטייניץ לא סיפק את סחורה מירב ארלוזורוב סיכם את שינה מלחמה בין שר אוצר נגיד : שטייניץ ייצר המון כותרת , עורר אנטגוניזם שוכנע צדיק - רק רוב שהוא צדק , הוא שכח גם עשה 