לא רק אגייאר גומא אגייאר הוא דוגמה קיצוני שיגעון פה , את הוא שיגעון שאב לוזון , איל ברקוביץ' פיני גרשון זיהה כבר מזמן 1 . אחרי שיגעון גדלות של ראשון , אחרי דמגוגיה גרוש , אחרי התקפלות של גאידמק , הגיע ביליונר רוסי שני הוכיח גאידמק היה רק מפרעה . אמנם מפרעה גדול , אבל אחרי כול , הוא התעסק פה עם ביליונרים . מסע של גומא אגייאר טנזניה עד הצלה של גלעד שליט עורר תסמונת בלתי נתפס של געגוע גאיידמק דגל יציע ריק . אם ניתן אמר מהיום : סינדרום בית"ר ירושלים ? 2 . בטח , בטח , כול קונספירציה נגד איל ברקוביץ' . אמור ל אני את מי הוא הכניס את אתה סירה אמר ל אתה מי הוא . הזדהות של ברקוביץ' עם אב לוזון קשירה גורל הוא בדיוק מה הגיע שניים . קמפיין של ברקוביץ' אימון נבחרת בוגר של ישראל הוא חסר תקנה , הוא לא היה עבר שום ועדה אמור בדק את מועמד . על פן מקצועי עוד אפשר התווכח . ברקוביץ' היה שחקן גדול הוא חשב הוא הבין יותר הרבה איש אחר את נפש הומייה של שחקן ישראלי . מה אמור פסל את ברקוביץ' על סף הוא עבר אלים של הוא , דוגמה ניתן קבוצה ילד , עבד את היא בית משפט ישראל מצא את הוא אשם רקוביץ' לא מצא נפש אפילו התנצל . זה לא הוא לא האמין הזדמנות שניות , אבל עוד לא שמע על הזדמנות שנייה התחיל אימון נבחרת לאומי . מה באמת מפחיד כאן הוא אינסטינקט חייתי של ברקוביץ' . הוא חשב רקוביץ' כול כך מלא בעצם הוא , אין ל הוא שום מודע עבד ניסיון של הוא תלש . התחברות של הוא לוזון , זיהוי עצמו עם קורבן של לוזון ( מה כול כך קורבן יושב ראש התאחדות , לעזאזל ? ) , אייר את היא אור על התנהלות של ברקוביץ' . הוא ידע אין ל הוא שום צור לש את עצמו מבחן הציבורי . ברקוביץ' הומר : אם יש פה ב הן אדם יכול החליט היה פה 16 קבוצה ליגה על קבוצה הללו השיג נקודה ואחר כך נחלק את סכום נקודתיהן , נעל את הן שורש ונפריש מעשר . בן אדם הזה יכול עשה את אני אימן נבחרת . 3 . לא הוא רצה היה קטנוני , אבל מקום שבה לימור לבנת הוא שרת ספורט , יאה מנה את איל ברקוביץ' מאמן הלאומי . 4 . רק לא מינה מאמן זר . זה דבר אחרון הוא צריך עם אנטישמיות גאה את היא . הוא רק יכול דימיין מה אוהרין או ריצ'רד נילסן סיפר חבר של הם על חוויה אימון ארץ . 5 . לפני יותר עשור ניסה ארי פולמן "העיר " פתר את תעלומה חוסר אינטליגנציה של חבורה כישרון של כיבה חיפה . פולמן הגיע מסקנה כול אשם אלון מזרחי ג'ל . מזרחי , הנהיג קבוצה , היווה השראה שימוש הוגזם בג'ל שיער של שחקן חיפה . כמות הג'ל , אליבא דפולמן , גרם כך שחקן חיפה שיער מתוח של הם לא רק אגייאר גומא אגייאר הוא דוגמה קיצוני שיגעון פה , את הוא שיגעון שאב לוזון , איל ברקוביץ' פיני גרשון זיהה כבר מזמן 