RBC העלה את מחיר יעד אמדוקס ל-38 דולר : " מנייה הוא אחד השקעה ערך הועדף עלה " בית השקעה סבר כי ביקוש שוק יעד של אמדוקס השתפר מדינה מפותח התפתח כ אחד סקירה פרסם היום rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן בישראל , חוזר בנק על דירוג " תשואה יתר " מעל את מחיר יעד של הוא מ-32 דולר ל-38 דולר , פרמייה של כ-35% מחיר סגירה של מנייה אמש ארה"ב.ב-rbc ציין כי בדיקה אורך רבעון אל תוך תחילה שנה חיזק את ביטחון הערכה מספר רבעון דצמבר ( רבעון ראשון של שנה פיסקלית 2010 ) אשר תוצאה פורסם אחרי סגירה מסחר -20 בינואר . -rbc ציין כי הוא עד ראיה נוסף כך ביקוש שוק יעד של אמדוקס השתפר מדינה מפותח התפתח אחד.כמו כן , לאחר כ שנה של עצירות פרויקט , הבחין -rbc ראיה אנקדוטליות זכייה בחוזים , אם כי עדיין קטון היקף , כן חדירה משמעותי יותר של אמדוקס לשווקים התפתח . אופה כללי , גרס בנק השקעה קנדי , נראה כי למרות הוצאה בקרב ספקית שירות תקשורת משיכה היה מדוד זהיר , כוח מניע מאחורי תקציב הוא צרכים אופרטיבי , לא פאניקה אווירה קיצוץ איפיינו את טון עסק שן חלפה.rbc העלה מעט את תחזית רבעון ולשנה הפיסקלית 2010 אומר כי אמדוקס נשאר אחד רעיון שיקע ערך איכותי הועדף עלה שכן חברה הוצב היטב להנות תמורה במודלים תהליך עסקי של ספקית תקשורת שנה הקרובות משום שיפור צף צמיחה יכול הביא עלייה סוים רווחיות התפעולית.בנוסף , ב-rbc האמין כי מנייה אמדוקס עדיין נסחר בדיסקאונט מצפה כי יצוע של החברה עזר מנייה סגר את פער ערך השווה מול קבוצה ייחוס . RBC העלה את מחיר יעד אמדוקס ל-38 דולר : " מניה הוא אחד השקעה ערך הועדף עלה " בית השקעה סבר כי ביקוש שוק יעד של אמדוקס השתפר מדינה מפותח התפתח אחד 