רוברט זואליק , נשיא בנק עולמי : שלכת שיבר הורגש עולם משך שנה בנק עולמי העריך כי 64 מיליון איש נוסף התדרדר עוני קיצוני עד סוף שנה תוצאה משבר שלכת משבר פיננסי עולמי הורגש עולם במשך שנה , כך אמר נשיא בנק עולמי , רוברט זואליק , מסיבה עיתונאי נערך היום ברלין . זואליק אמר כי בנק עולמי העריך כי 64 מיליון איש נוסף הדרדר ענה קיצוני בין 2009 ל-2010 תוצאה משבר ." במדינות פותח , זאת עי של משרה של צמיחה כלכל . מדינה עני רב , זה כאב של בטן רעב , החל , עם שלכת עשה השפיע על דור של ילד משך שנה רב ", אמר זואליק.זואליק אמר כי מגזר פרטי הצטרך לקח חלק משמעותי יותר כאשר תוכנית תמריץ ממשלתי רוחב עולם הופסק . " כשצעדי תמריץ בוטל , הצטרך עזרה כלכלה פרטי ", הוא אמר.הוא הוסיף כי מדינה המפותחות יש אינטרס סייע לכלכלות התעורר יצא משבר , משום הילל עשוי שימש מקור צמיחה עתידי ." החיבור הדדי הוא אחד גורם מפתח של עולם כלכלי של ים . כול יש אינטרס סייע עול התפתח עבר את תקופה קשה זאת ", הוא אמר ." הוא קיווה מדינה התפתח יכול הפך מקור צמיחה משמעות כלכלה העולמית , מה סייע גרמני מדינה ייצוא " רוברט זואליק , נשיא בנק עולמי : שלכת שיבר הורגש עולם משך שנה בנק עולמי העריך כי 64 מיליון איש נוסף הדרדר עוני קיצוני עד סוף שנה תוצאה משבר 