ליגה unspecified : חדר השתווה הפועל הרצליה שייע פייגנבוים רשם ניצחון שני שני שיחק , חדר גבר על עמישב פ"ת 1:2 . הרצליה סיים תיקו 1:1 מול פועל ערד מחזור -15 ליגה א' ייצא היום ( שישי ) דרך כאשר מחוז דרום הוא התקיים מלוא , אילו מחוז צפון שוחק שלושה משחק . דרום , מאמן חדש של פועל חדר , ייע פייגנבוים , רשם ניצחון שני שני שיחק . חדר ניצח הפעם את עמישב פיתח תקוה 1:2 , השתווה מספר נקודה הוליך הפועל הרצליה , סיים תיק 1:1 נגד פועל ערד . כיבה שקמה/רמת חן צמוד לש קבוצה עם נקוד פחות מקום שלישי , אחרי ניצחון 1:2 על כיבה בנה . עמישב פיתח תקוה - הפועל חדר 2:1 שלומי טולדו העלה את חדר יתרון מוקד כבר דקה ה-4 , תוצאה נותר עד סיום מחצית . עם פתיחה מחצית שני הכפיל אבישי אטיאס את תוצאה , גם שיער צימק של מיקי שיטרית דקתיים לאחר כן לא עזר מקומי שבר את הנאחס יש ל הם על מגרש סינטטי . פועל הרצליה - הפועל ערד 1:1 הפועל הרצליה קיווה שמר על פער נקודה חדר קיבל יריבה נוח , אבל רק על נייר . על מגרש שלט האורחים אף עלה יתרון מפתיע תחילה מחצית שני שער של רמי דוידזדה . הניב דוד נע מבוכה גדול הרצליה כשהשווה רבע שעה סיום . הפועל בישר ציון - עירוני נתיבה 0:1 בישר : אורים וורנר ( 35 ) כיבה את אני השקמה/רמת חן - מכבי בנה 1:2 שיקם : שחר משה ( 62 ) , ליאב פרנק . ליבנה : אלעד ז'אן ( 32 ) פועל נחל יהודה - בית"ר כפר סבא 0:1 נחלה יהודה : אב דבח ( 80 ) כיבה את אני קירה מלאך - שמשון בן טייב 0:0 פועל כיפר שלם - מכבי קירה גת 0:0 מחוז הצפון , עירוני אום אל פאחם עלה זמנית מקום ראשון אחרי ניצחון 1:0 בחוץ על עירוני קריה אתא . כיבה עירוני ג'ת , המוליכה ערב מחזור , חזר פסגה עזרה 0:2 קל על נעל הטבלה בנה ג'דידה . הפועל בן ג'דידה - מכבי עירוני ג'ת 2:0 הוליך הטבלה עשה את עבודה מול אחרון בן ג'דידה . ניסים סייג הבקיע צמד עבור ג'ת דקות 3 -12 , החזיר את קבוצה מקום ראשון . עירוני קריה אתא - עירוני אום אל פאחם 1:0 בראכת וואהב העלה את עירוני פאחם יתרון בדק -14 דחק קרוב כדור רוחב של מוחמד ג'מל . בדק ה-77 הוכשל רחבה הרכש חדש אח נצרה , לום אדר , לקח את פנדל עצמו אולם שוער קריה אתא אודי לוי הדף את בעיטה . מ.ס . כרמיאל צף - הפועל עפולה 2:1 המארחת הוליך שער של לירן שחר מחצית הראשונה , אבל נרדם תוספת הזמין אפשר עפולה רשם קאמבק מדהים לנצח שיער של נתנאל גולדמן מיתן נחמני . כיבה טמרה - הפועל כיפר קינא 1:3 לטמרה : נזהר טהא ( 70 ) , מוטה ב הן חמו ( 72 ) , הניס אבה רום ( 88 ) . כיפר קינא : אמר טאטור ( 75 ) עירוני טבריה - טירה כרמל 1:1 ( 1:1 ) ליגה unspecified : חדר השתווה הפועל הרצליה שייע פייגנבוים רשם ניצחון שני שני שיחק , חדר גבר על עמישב פ"ת 1:2 . הרצליה סיים תיקו 1:1 מול פועל ערד 