רף גוזל , לידר שוק הון : צפה עלייה של 1.8% אינפלציה שנה קרוב " גורם עיקרי תמך עלייה גבוה מדד -2009 ראש סעיף דיור צפה התמתן אופן ניכר ב-2010 " מקר גלובלי : פתיחה מאכזב עונה דו"ח רבעון רביעי ארה"ב מצד אלקואה ג'יי פה מורג ( למרות דו"ח חיובי מצד אינטל ) . לאחר חולשה דו"ח תעסוקה חודש דצמבר נרשם גם השבוע נתון מקרה מאכזב גזירה הצרכן.המכירות קמעונאיות מדד אמון צר את אתן היה חלש צפוי מקביל נרשם עלייה מתון צפוי מדד מחיר צרכן . כול אל הוביל ביקוש גבוה הנפקה ממשלתי הוביל ירידה תשואה ניכר שוק אג"ח ממשלתיות.מקרו ישראל : בנק ישראל העלה את תחזית צמיחה ל-2010 ל-3.5% מ-2.5% קודם ל אתן . " נחת צמיחה סחר סביר עין אך התחזה גידול בצריכה פרטי קצב של כ-5% נראה מוגזם לנוכח שחיקה שכר ראלי ניכר שנה אחרון ", הומר רף גוזל , אסטרטג קירה את הוא של לידר שוק הון . נמש שיפור נתון סחר חוץ מגמה זו צפה נמשך לפחות עד מחצית הראשונה של השנה.הירידה המתונה ייבוא מוצר בן קיימא הגביל את פוטנציאל התאוששות השוואה יציאה מיתון קודם.מדיניות פיסקלית : העלייה בהכנסות המס צפוי נמשך גם -2010 , אך תמהיל צמיחה תמך עלייה מתון יחסי השוואה יציאה מיתון קודם.הגירעון ב-2010 צפוי הסתכם כ -4.5% תוצר , כאשר תחת נח את היא זו צפוי גיוס מקומי נטה היה נמוך אופן ניכר ( כ -18 מיליארד שקל ) מאשר ב-2009 הפחית צורה משמעותי מן לחץ על שוק אג"ח ממשלתיות.אינפלציה : מדד דצמבר הפתיע כאשר נותר ללא שינוי לעומת קונצנזוס עלייה של 0.3% . " מעבר הפתעה עצמו הוא ייחס חשיבה גבוה יותר סיבה הביא כך הוא ירידה סעיף דיור , אמר גוזל . " צף את אני התמתנות ניכר סעיף זה ב-2010 היווה את אחת סיבה עיקרי כך הוא מעריך עלייה מתון אינפלציה שנה הקרובה . אינפלציה רבעון הראשון של שנה צפה הסתכם שיעור שלילי של כ-0.6% אילו מבט -2010 הוא ציפה עלייה של כ -1.8% מדד ", גוזל מוסיף.מדיניות מוניטרית : ההפתעה כלפי מטה במדד דצמבר , הירידה בציפיות אינפלציה התחזקות שקל אז החלטה ריבית קודם הוביל הערכה לידר שוק הון הותרה ריבית ללא שינוי סוף חודש.שוק אג"חירידת תשואות לט"א בארה"ב התמתנות ציפייה העלאה ריבית מקומי הוביל ירידה תשואות שוק מקומי.תוואי ריבית אגרסיבי גולם עקום שקל הוסיף תמך ירידה תשואה טווח בינוני-ארוך פדיון . מידה התאמה של תוואי ריבית חלק קצר של עקום הוגבל מד כך עיקר ההתאמה צפוי הגיע דווקא טווח בינוני.בעקבות מדד דצמבר שוק רף גוזל , לידר שוק הון : צפה עלייה של 1.8% אינפלציה שנה קרוב " גורם עיקרי תמך עלייה גבוה מדד -2009 ראש סעיף דיור צפה התמתן אופן ניכר -2010 " 