ועדה כלכלה אישר הארכה זיכיון ערוץ 10 בשנתיים לילה כלכלי : תום יום של דיון מרתוני הצביע ועדה בעד הצעה חוק . מועצה רשות שני צפה אישר את הוא יום ראשון קרוב עד כלכלה של כנסת אישר לפני שעה קל את הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ 10 . תום יום של דיון מרתוני החל שעה בוקר עבר גם אצל שר תקשורת , אישר ועדה כי זיכיון ערוץ הוארך שנה חל מה-28 בינואר השנה . דיון נפתר גם המשבר סיים את דיון ועדה שעה בוקר , חבר הכנסה שי אמה הצביע בעד הצעה חוק ממשלתי . אחד סעיף הוצע המופיעים גם הצעה חוק פרטי ניסה שאמה התנגד אולם יועץ משפטי של ועדה עו"ד אתי נדלר אמר ל הוא כי אינו יכול התנגד הצעה חוק של עצמו . דיון יום הוחלט כי הצעה חוק נמחק סעיף אפשר ערוץ 10 המשיך שדר חדשה מחוץ ירושלים , לבקשת יושב ראש ועד אופיר אקוניס חברי הכניס זבולון אורלב וציון פיניאן , במקום הוא התחייב ערוץ הגיש שבוע קרוב תוכנית העברה של חברה חדשות ירושלים תוך פחה שנה . בקשה אקוניס המעבר התבצע עד ספטמבר 2011 תנא לקבלת רישיון מסגרת רפורמה תקשורת . הצעה של חברה כינס יוליה שמאלוב-ברקוביץ הגדיל את השקעה הפקה המצולמות ירושלים העסיק עובד מקומי , עד השלמה מעבר חבר החדשות בירה , לא אושר . עם זאת הוחלט כי מספר עובד ערוץ 10 המתגוררים ירושלים היקף פעיל של חדשות 10 בירה הוגדל אופן מיידי . נושא נוסף אושר היום הוא החזר עודף דמי זיכיון נגב על יד רשות שני שנה ב הן היה ערוץ הקפאה הליך . בדיון הוחלט כי זכיין ערוץ 2 לשעבר טלעד זכיין תחנה רדיו אזורי היה ראשונים קיבל את החזר , משום הוא גוף יחיד לא היה בעל חוב רשות עם כניסה חוק תוקף - -28 ינואר . החזר גוף אלו התבצע עד סוף שינה 2011 . יושב ראש ועדה , חיבר כנסת אופיר אקוניס : " הוועדה קיים עשר שעה של דיון מטרה שימר את הפלורליזם שוק תקשורת , מנע החשכה מסך ערוץ 10 היה עלול פגע אינטרס הציבורי . חוק הבטיח את עמידה כול חוב של ערוץ 10 תוך שמירה על עיקרון שוויוניות יחס שאר זכיין ". אקוניס הוסיף כי יצירה קיבל מענה חוזק עיקרון רגולטוריים הוא ראה את היא ב הם חשיבות רב . בנוסף , התנצל אקוניס בפני יושב ראש מועצה רשות שני נורית דאבוש על אחת ישיבה קודם עקץ את היא על לא הגיע דיון . מנשה סמירה , מנכ"ל רשות שני : " ההסדר גובש חוק עבר חזק את עמידה מחויבות של זכיין טלוויזיה , תרבות יצירה מקור , טובה ועדה כלכלה אישר הארכה זיכיון ערוץ 10 בשנתיים לילה כלכלי : תום יום של דיון מרתוני הצביע ועדה עד הצעה חוק . מועצה רשות שני צפה אישר את הוא יום ראשון קרוב 