The Swingle Singers שלוש הופעה ישראל הרכב קאברים מפורסם מאחור הוא כמעט 50 שנה פעיל יגיע הופעה בחיפה , תל אביב ירושלים חודש אפריל קרוב The Swingle Singers , הרכב קאברים רב משתתף מפורסם עולם , הגיע הופעה בישראל . הרכב הופיע אודיטוריום חיפה -13 באפריל , מרכז ז'ראר כר בירושלים ב-14 חודש למחרת היכל תרבות תל אביב . הסווינגל סינגרס הוקם צרף שנה 1962 הרכב ליווי וקאלי אולפן קלטת . בין שאר שיתף הרכב פעולה עם ארל אזנבור אדית פיאף . אמצע שנה -60 יצא הרכב דרך עצמאי הקלטה אלבום קאברים גרסה חדש . רפרטואר של הם נע בין ביטלס סטנדרט של ג'אז ביקוש הופעה עולם נחשב גבוה . כיום מנה חבורה מנה איש . אלבום אחרון הוציא הסינגרס הוא " Ferris Wheels " ב הוא קאברים "אלינור ריגבי " של ביטלס , ל-"God Only Knows " של ביץ' ויז . The Swingle Singers שלוש הופעה ישראל הרכב קאברים מפורסם מאחור הוא כמעט 50 שנה פעיל יגיע הופעה בחיפה , תל אביב ירושלים חודש אפריל קרוב 