סדרה חדש של הצגה יחיד מרכז ז'ראר כר לא פחות -8 הצגה יחיד ייעל מרכז ירושלמי החל שבוע בא , בין הן עיבוד יומן לאה גולדברג בביצוע ירה פרבר רכז ז'ראר כר בירושלים נפתח שבוע בא סדרה של 12 הצגה יחיד , 8 מה בכורה , תחת כותרת " מרכז במה ". הסדרה נועד העניק מה יוצר עצמאי תוך מתן דגש על סיוע צעיר . הצגה פיתח את הסדר הוא " דוד מל את את ", עיבוד מחודש ספר של ג'וזף הלך " אלוהים ידע ". בנוסף , יצר אביגיל רובין יואב ברתל הציג את " הרקיד ", רוזינה קמבוס שיחק "הפורצת " אילו יון עוזיאל שיחק "קשטנקה " של צ'כוב . בכור נוסף נערך מחזה " נוסעת חלל פנוי ", " אולי מחר הוא היה " ( שירה פרבר בביצוע עובד יומן לאה גולדברג ) , " כעפעפי שיחר " ( עיבוד תיאטרלי ספר של חיים סבה ) -"חוות החיות " שביים רן שחף קלאסיקה של ג'ורג' אורוול . הצגה אחר סדרה הוא " ז'אק ", " לבד היא ", " פרופורציה " "מיי פירסט סונה ". " מחזה יחיד , דומה דיאלוג של הם עם קהל חוויה של סרט תיעודי ", אמר ארה אגוז , ניהל האמנותית של " מרכז במה ". " דיאלוג הוא אינטימי עמוק יותר . נוצר התקרבות הדרגתי בין צופה לבין דמות חיבור זה הוליך להב העמיק יותר של סיטואציה הצגה הציב מרכז . במונודרמה , יש לרוב תעוזה גדול יותר התבוננות בנבכי הנפיש של דמות דרך עובר סיפור ". סדרה חדש של הצגה יחיד מרכז ז'ראר כר לא פחות -8 הצגה יחיד ייעל מרכז ירושלמי חל שבוע בא , בין הן עיבוד יומן לאה גולדברג בביצוע ירה פרבר 