דרך מיזוג ענק מגזר רכב ? פז'ו מגע רכישה שליטה מיצובישי תמורת כ-2 מיליארד דולר ראש יצרן רכב צרפתי יפני נפגש השבוע טוקיו כדי דן עסקה , דיווח לומברג ראש יצרן רכב פז'ו סיטרואן צרפתי מיצובישי יפני נפגש השבוע טוקיו כדי דן עסקה העניק פז'ו את שליטה מיצובישי , מסר שני איש קורב מצב , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . עסקה התבצע בין שאר באמצעות מנייה , אמר גורם , אשר ביקש שמר על עילום שם משום מגע הוא חשאי . מסגרת דיון נשקל לפחות ארבע חלופה , אמר אחד מקור . מסגרת אחת חלופה , קיבל פז'ו נתח של 51% מניה מיצובישי תמורה -1.8 מיליארד דולר מזומן -18% מניה פז'ו , אולם חלופה זו לא זכה תמיכה בקרב מקבל החלטה . פז'ו יצובישי הודיע ב-3 דצמבר כי הוא מגע לגבי אפשרות של רכישה נתח מניה מיצובישי על יד פז'ו , כמו גם שיתוף פעולה תחום ייצור פיתוח . דרך מיזוג ענק מגזר רכב ? פז'ו מגע רכישה שליטה מיצובישי תמורת כ-2 מיליארד דולר ראש יצרן רכב צרפתי יפני נפגש השבוע טוקיו כדי דן עסקה , דיווח לומברג 