רשת מלון בינלאומי סטארווד האשים : מנהל בכיר הילטון ידע על גניבה סוד מסחרי סטארווד , הגיש תביעה בגין ריגול תעשייתי , טען כי מנכ"ל ילטון מנהל נוסף ידע על גניבה סוד סטארווד הוטלס אנד ריסורטס וורלדווייד , החזיק בין יתר רשת רתון מרידיאן , טען כי לפחות חמישה מנהל בכיר הילטון יריב ידע על גניבה סוד מסחרי לכאורה שנה עבר , כך עולה מסמך הוגש אתמול בית משפט בן יורק.באפריל הגיש סטארווד תביעה נגד ילטון שני מנהל חבר בגין ריגול תעשייה , טען כי שני עובד לשעבר ערק הילטון סר סוד מסחרי כדי האיץ את כניסה של ילטון שיווק המלונות היוקרתיים , בדומה מותג w המצליח של סטארווד . הילטון טען מצד היא כי האשמה משולל סיס . תביעה המעודכנת טען סטארווד כי מנכ"ל ילטון , כריסטופר סטה , ראש חטיבה פיתוח בינלאומי , סטיבן גולדמן , יידע גם הוא על גניבה מידע חסוי מסטארווד . רשת מלון בינלאומי סטארווד האשים : מנהל בכיר הילטון יידע על גניבה סוד מסחרי סטארווד , הגיש תביעה בגין ריגול תעשייתי , טען כי מנכ"ל ילטון מנהל נוסף ידע על גניבה סוד 