גוטמן שחקן : " הוא דרש רצינות , הוא זלזל " מאמן פועל תל אביב כעס על אימון קודם , ראה שיפור . ווצ'יצ'ביץ חיזר ארץ , אנגלי דווח כי דה רידר קרוב חתימה פועל תל אביב המשיך היום ( שבת ) את הכנה לקראת משחק יום שני מול פועל ביאר שבע . לפני תחילה אימון כינס המאמן , אל אני גוטמן , את שחקן נזף ב הם על צורה ב היא התאמן אתמול : " שלא חישב אימון כמו אתמול עבר סידר היום . זה לא שינה אם דובר אימון של תחילה שבוע או של סוף . הוא דרש רצינות , אתמול זלזל ". דבר של מאמן לא עבר ליד אוזן של שחקן אימון הוגדר מצוין גם על יד צוות מקצועי גם על יד שחקן . גוטמן לראשונה תרגל את הרכב עם הוא הפועל העלה יום שני כפי כבר היה ברור , אימן חיזר הרכב רגיל של פועל עם ואליד באדיר במרכז הגן את אני טר חוד , שני שחקן נעדר משחק מול מכבי פתח תקווה בגלל השעיה . הקשר שי אבוטבול שוחרר אימון עקב מחלה . בהפועל החזיק אצבע קישר הסרבי של קבוצה , נמניה ווצ'יצ'ביץ' ניחת אמש ארץ ויעבור יום שני בדיקה בירר את מצב רגל . זכר , לווצ'יצ'ביץ' התגלה לפני קצת יותר חודש קריש דם וריד רגל אמור היעדר עקב עד חודש רץ מהמגרשים . בדיקה יום שני אמור גילה האם סרבי יכול התחייל שב אימון קל או המשיך נטל את תרופה דילול דם . גזרה חיזוק עדיין אין שינוי . נמש משא מתן עם וויגאן האנגלית הקשר של דניאל דה רידר , עלה דיווח היום תקשורת האנגלית כי כבר סיכם את תנא קבוצה הישראלית הצטרף המשך שבוע . גם עם חלוץ וקארי סאדאת סוכן נמשך המגעים , כרגע אין חדש נושא . בהפועל קיווה כי עם תחילה שבוע הצליח כבר הנחיה אחד שני קבוצה או שייף שחקן נוסף כד ניסה צירף קבוצה . גוטמן שחקן : " הוא דרש רצינות , הוא זלזל " מאמן פועל תל אביב כעס על אימון קודם , ראה שיפור . ווצ'יצ'ביץ חיזר ארץ , אנגלי דווח כי דה רידר קרוב חתימה 