17 ח"כ הביע פני תורכי ציער על השפלה שגריר יו"ר אגודה ידידות ישראל תורכי , חבר הכנסה רוברט טיבייב ( קדימה ) , שילח כתב שעל חתם 17 חבר כינס נוסף שגריר תורכי ישראל . מכתב כתב חבר הכנסה כי " הוא ביקש הביע את ציער על דרך לא ראוי ב היא פעל סגן שר חוץ ישראלי , דני אילון , בוא הביע את ביקורת של מדינה ישראל על מדיניות של ממשלה תורכי . הוא האמין גם את ויכוח קשה ביותר חובה ניהל צורה תרבותי מכובד לא באמצעות מעשה יש הוא פגע כבוד של אדם או של מדינה . הוא קיווה מכתב זה היה ב הוא כדי תיקן במעט את נזק נגרם החזיר את יחס בין מדינה פס תקין ". 17 ח"כ הביע פני תורכי ציער על השפלה שגריר nan 