שחר פאר עלה גמר טורניר ובארט ישראלי הביס את איטלקי שר אראני 2:6 , 0:6 . הגרלה אוסטרליה : פאר מול רדקה צ'כי , סלע עשוי פגש את ורדסקו שיחר פאר ממשיך פתיחה עונה מצוין של היא . אחרי הודח חץ גמר טורניר אוקלנד שבניו זילנד , טניסאי בכיר של ישראל עשה את היא חיל יבשה דרומי , הלילה ( בין חמישי שישי ) הוא העפיל גימר טורניר ובארט טסמניה , אוסטרליה ( משטח קשה , סך פרס 220 אלף דולר ) . פאר הביס חץ הגמר את איטלקי שר אראני תוצאה 2:6 , 0:6 . פאר השלים את משימה תוך 80 דקה בלבד , תוך הוא הפגין משחק נמרץ נחוש . " לא ישן הרבה זמן אחרון ", אמר פאר סיום , לאחר הגיע חץ גמר אחרי ניצחון ארוך , שלוש מערכת , על קרלה סוארס נבארו . " משחק היום היה מבחן אופה , שחקן גדול חייב התעלה מול אתגר אלה ". פיאר , שודרג שני טורניר , שחק גמר מול אוקראיני אלונה בונדרנקו ( דורג רביעי טורניר -32 עול ) , גבר היום חץ גמר שני על ספרדי ניבל מדינה-גאריגס 6:4 , 3:6 , 4:6 . מאזן בין שתיים הוא 2:3 טובה ישראלי . " משחק היה הרבה יותר קשה מה זה נראה ", אמר פאר , " הוא שמחה השתפר ככל משחק התקדם , עכשיו הוא קיווה את היא סיים את טורניר זה עם תואר . הבחין את אני זו פתיחה טוב שן , הצטרך שיחק את טניס כי טוב של אני שבוע בא , אוסטרליה הפתוחה ". היום פורסם הגרלה משחק אליפות אוסטרליה הפתוחה , פיאר , שודרג 29 טורניר , פיתח מול לוסי הרדקה צ'כי , שודרג 65 עולם . שתיים נפגש עבר רק פעם אחת , אפריל 2009 , שמינייה גמר טורניר קזבלנקה , אז ניצח צ'כי את פאר על משטח חימר תוצאה 4:6 , 1:6 . אם ניצח פאר את צ'כי , סיבוב השני הוא פגש את המנצחת בין גלינה בוסקבואבה קזחית ( 103 עול ) לבין טסבנטבה פירונקובה בולגרי ( 100 עול ) . סיבוב שלישי עשוי פאר נתקל כבר משוכה אתגר יותר , דמות של קרולין וז'ניאקי דני . הגרלה הגבר , דוד סלע שיחק סיבוב הראשון מול יריב שעל מוקדם , שם טרם פורסם , אך אם העפיל סיבוב השני הוא פגש את מנצח בין פרננדו ורדסקו ספרדי , שן עבר הגיע עד חץ גמר מלבורן נמצא כושר מצוין , לבין קרסטן בול האוסטרלי . שחר פאר עלה גמר טורניר ובארט ישראלי הביס את איטלקי שר אראני 2:6 , 0:6 . הגרלה אוסטרליה : פאר מול רדקה צ'כי , סלע עשוי פגש את ורדסקו 