סוחר שלד בורסאיים ירון ייני ניסה השתלט על אינטרקולוני דרך אג"ח לפי ערכה , אם הצליח ייני הוא הפך בעל מניה מרכזי חבר עם אחזקה של 30% > > סוחרר שלד בורסאיים ירון ייני ניסה השתלט על חבר נדל"ן אינטרקולוני באמצעות הסדר חוב של חברה , קבע כי השליט עבר בעל אג"ח של היא . מקורב עסקה אמר כי יד חיבר גילאון שליטה יין נמצא חלק משמעותי מאוד אג"ח של אינטרקולוני , כי סיום עסק הפך ייני בעל מניה ריכז את אני חברה החזיק בכ-30% מן היא . יום ראשון התקיים הצבעה בעל אג"ח על הסדר , אז התברר אם השתלטות יצא פועל . מסגרת הסדר חוב אמור אינטרקולוני הקצה בעל אג"ח סידר א' -ב' 90 מיליון מנייה , הוא 63% הון של החברה בדילול מילא , כנגד מרת אג"ח ב-168 מיליון שקל . בעקבות המרה דולל חלק של בעל שליטה אינטרקולוני , רדה בורשטיין מש גבריאל , ל-15.6% -15.4% דילול מלא בהתאמה , ל-4.3% -4.1% בהתאמה מייד לאחר הקצאה . בית משפט כפה על בורשטיין לא התנגד הסדר חוב , בכך סלל את דרך אישור . לאחר הסדר צפה היקף חוב של אינטרקולוני קיטון -30 מיליון שקל הונה העצמי צפוי עלה לכ-100 מיליון שקל , לעומת גירעון של 54.5 מיליון שקל הון עצמי כעת . חברה ציבורי גילאון הוא חיבר נכדה של אפסווינג , החברה פרטי של ייני . אפסווינג החזיק ב-20% מדי-רום , החזיק -45% מניה גילאון . ייני עוסק , יחד עם מוטה מנשה , תחום שלד בורסאיים : רכישה חברות ללא פעילות אך עם קופה מזומנים , מכירה רווח . גילאון עלה כותרת לפני כ שנה חץ , לאחר ארקדי גאידמק רכש את היא מהדר שמיר מנשה גייזלר , כאשר תפקד כבה השקעה , לפי וו שוק גבוה מאוד של 176 מיליון שקל . עם הסתבכות של גאידמק , רכש יין לפני כ שנה 45% מנייה גילאון תמורת 7.2 מיליון שקל , שיקף שווה שוק של 16 מיליון שקל חבר . מקורב אפסווינג אמר אתמול עקב הסדר חוב צפוי מיהר גילאון רכש אג"ח נוסף , מלבד אל היה רשות , מחיר נמוך , כדי השתלט על חבר . אג"ח סידר את היא unspecified של חבר נסחר תשואה ברוטו של 102.9% מחיר של 39.76 אגורה . אג"ח סידר את היא unspecified נסחר תשואה ברוטו של 342.9% מחיר של 19.8 אגורה איגרת . חובה של אינטרקולוני הסתכם ב-300 מיליון שקל בעל אג"ח א' -ב' , 62.5 מיליון שקל ערבות ( מתוך הן 38 מיליון פרויקט ירושלים ) -250 מיליון שקל התחייבות עובד , ספק בעלים חוב אחר . סך כול חוב חבר הוא 612.5 מיליון שקל . סוחר שלד בורסאיים ירון ייני ניסה השתלט על אינטרקולוני דרך אג"ח לפי ערכה , אם הצליח ייני הוא הפך בעל מניה מרכזי חבר עם אחזקה של 30% 