פועל עכו ומ.ס . אשדוד נפרד ב-1:1 עולה חדש שייך את היא מאזן ביתי רע , קרייב כבש ( 13 ) , ופדלון כף תייק ( 35 ) . הוכנבוים : " חבר'ה לן גבר " אחרי חמש נקודה ביתי בלבד ללא אף ניצחון , פעל עכו המשיך גם הערב ( שבת ) את מאזן ביתי עגום של היא אצטדיון גרין נצרה עילית עם נקודה נוסף -1:1 נגד מ.ס . שדד . שחקן של יוסי מזרחי , קיווה המשיך את פתיחה סיבוב שני מצוין של הם , פספס נקודה חשוב מאבק של הם על מקום רביעי . עכו עלה משחק ללא בן בנימין הוצהב , גם איברהים עבדול ראזאק לא עבר בקרה לכן לא שותף . אצל יוסי מזרחי היה חסר הגנה , מה הסביר אולי את שער שוויון של עכו , ישראל ראש אדיר טובול פצוע , רחמים צ'קול רותק בסיס בשל עבירה משמעת ביצע . מאור פרץ מילא את מקום . כך או כך , למרות מאזן ביתי עגום של עכו , הוא יכול היות בעוד גאה מאבק העונה על תואר הפתעה עונה . סיום משחק אמר אמן עכו , רן וכנבוים : " לא נכנס טוב משחק לא מימש היינו ב הוא דקות ראשונות על זה קיבל עונש דמות שער . אחרי זה כבר היינו הרבה יותר טוב השתלט על מגרש . בא משחק בכדי לנצח לא הוציא תיק . הוא בא רוב משחק מוכן , דרוך התחלה הפעם זה לא קר , אבל סך כול יש פה חבר'ה לוחם ידע שי כול בצד . הוא לא עלה נפש עדין רך ספג גול התפרק . הוא גבר יש ל הם אופי טוב הוא הוכיח את זה כמעט כול שבוע ". דק 13 - גול ! שי רביבו פרץ בצד שמאל , חדר מרכז הכניס כדור טוב מקרייב , התמקם היטב שילח כדור ברגל שמאל קרוב פנים , 0:1 למ.ס . שדד . דקה 35 - גול ! הגנה אשדוד טעה הרחקה אחרי הגבהה של שחר סימנטוב רחבה , דוד פדלון מצא את עצמו מול דראגן סטויקיץ' שחרר בעיטה מדויק פנימה , 1:1 . פועל עכו : דוד גורש , יאור ראובן , גבע ברקאי , איציק כ הוא ( הדק 'בה 52 ) , דודי פדלון , רון בן נחום , עמנואל אמנגואה ( ליעד אלמליח 69 ) , ג'וני טננבאום , שחר סימנטוב , עומר אלמקייס ( רעה דיין 66 ) , אושרי גיטא . מ.ס . שדד : דראגן סטויקיץ' , עידן ציון , כריסטיאן גונזאלס , מיתן אוחיון , מאור פרץ , סטפן קינגווה , משה אוחיון , שי רביבו ( ניר ביטון 62 ) , עידן שדה ( ברק דש 70 ) , עידן שריקי ( ניר נחום 82 ) , דימיטאר מקרייב . פועל עכו ומ.ס . אשדוד נפרד ב-1:1 עולה חדש שייך את היא מאזן ביתי רע , קרייב כבש ( 13 ) , ופדלון כף תייק ( 35 ) . וכנבוים : " חבר'ה לן גבר " 