מה טוב עוד חוב ? הוא רק שאלה מתי לב חברה הודיע על גיוס אג"ח הכריז על הגדלה היקף חוב של היא , מחיר מניה של היא נטה עלה . היה ציפה הודעה זו גרם מנייה דווקא נחלש , מכיוון סיכון נלווה השקעה חברה עולה . מדוע קרה את היא היפך ? תודה מראש , רז סלע זיהה נכון את תופעה . לפי מחקר של רונן ישראל אוניברסיטה מישיגן , אהרון עופר אוניברסיטה תל אביב דניאל סיגל אוניברסיטה נורתווסטרן , מחיר מנייה של חבר הודיע על הנפקה אג"ח ציבור הוטה עלה כ -7.5% בממוצע יום לאחר הודעה . זאת , אף ניפק זו הגדיל את מנוף פיננסי של חבר הגביר את היא את סיכון נלווה השקעה מניה . השקיע שוק הון נטה פירש הודעה אלה איתות חיוב . הסבר עיקרי כך הוא שהם ציפה חברה השכיל ניצל את הון גייס אופן יעיל , הפיק מן אנחנו תשואה היה גבוה ריבית שילם על חוב . תהליך זה יעלה את ערך מנייה של היא . אבחנה זו תקף במיוחד שנה אחרון , ריבית נמצא שפל היסטורי . למרות ממצא סטטיסטי , חשוב נזהר פעל שוק על סמך הודעה אלה בלבד . לא כול גיוס חוב הוא בהכרח סימן חיובי לגבי חברה . מצב תלוי נתון נוסף - ב הם מבנה חוב , מבנה איזן כול , ריבית אפקטיבי שילם החברה , יכולת החזר של היא ייעוד כסף גויס הנפקה . לעתים חברות גייס חוב רק צורך גלגול - כדי שילם חוב ישן - או הוא העמיס הלוואה כדי ביצע קנייה חוזר של מנייה . לא אחת אלה הילך את אני סירק פיננסי , אינו תרם דבר השבחה חברה . מה טוב עוד חוב ? הוא רק שאל 