פועל : מדד רשם שיא ב-2010 ; לאומי : קצב עלייה היה מדד תוך תנודתיות גבוה פעל : ירידה סטייה תקן המחיש את רגיעה חש משקיע השקיע לקח עט אוויר שבוע עלייה מדד תל אביב 25 איבד השבוע 1.3% מדד unspecified 100 ירד ב-1.6% . יחידה מחקר של בנק פועל ציין כי תנודתיות , אפיין את בורסה מקומי שבוע חולף , עשוי אפיין גם את חודש קרוב . עלייה חד נרשם אשתקד בורסה , " זמין " מימוש רווח , כך ירידה שער מתון , אם נרשם , הוא תיקון בריא תו לא . ראיה טווח ארוך יותר , חשב שם כי מדד מנייה כבד סביר גבוה שבור מהלך 2010 את שיא היסטורי , נרשם עוד -2007.ירון פרידמן ממחלקת מחקר ציין כי ראייה אופטימי טווח בינוני ארוך נתמך בעיקר סימן התאוששות , הופיע הוא כלכלה המקומית הוא כלכלה הגלובלית , ראש העלאה תחזית צמיחה משק מקום על יד בנק ישראל . בד בד , המשיך שרר הרמה נמוך סטייה התקן גלום אופציה המעו"ף , מדד פחד מקומי . ירידה סטייה התקן המחיש את רגיעה חש המשקיעים . בנק פועל סבר עוד כי שונות בין מניה שונה צפוי גבר שנה הקרובה , על כן הומלץ יותר השקיע מניה ספציפי . גם בנק לאומי מציין כי אווירה חיובי צפוי נמשך , לנוכח שיפור תמונה המקרו-כלכלית תשואות נמוך צפה אפיק סולידי . עם זאת , רמה מחיר נוכחי שוק מניה אינו נמוך הסתכלות היסטורי , על כן נראה כי קצב של עלייה שער צפה היה מדוד רמה תנודתיות שוק צפוי נותר גבוה . פועל : מדד נרשם שיא ב-2010 ; לאומי : קצב עלייה היה מדד תוך תנודתיות גבוה פעל : ירידה סטייה תקן המחיש את רגיעה חש משקיע 