הראל המשיך גדל נדל"ן : רכש גזייה גלוב 49% מתחם G כפר סבא תמורת 347 מיליון שקל ערכה : נכס הניב הכנסה שנתי של 62 מיליון שקל רווח תפעול של כ-53 מיליון שקל חבר ביטוח פיננסים המשיך הרחיב את תיק נדל"ן של קבוצה . הראל סיכם עם חברה גזית גלוב ישראל , שליטה של חיים צם את הן דור סגל , על רכישה 49% מרכז המסחרי g כפר סבא תמורת כ-347 מיליון שקל , שיקף נכס שווי של כ -710 מיליון קל.מתחם g כפר סבא כלל פאואר סנטר ( מרכז פתוח ) קניון סגור , השתרע על פני טח כ-54 דונם , כלל תוך כ-135 עסק תחום שונה . מנהל השקעה ראשי של הראל הוא אמיר סל מנהל תחום נדל"ן חברה נו גדי בן חיים.דמי השכירות קניון הוערך טווח של 160-80 שקל מ"ר בפאואר סנטר , קניון מחיר הנו כפל מן מחיר פאואר סנטר . בין רשת פעל קניון : קסטרו , פוקס , זארה , משביר לצרכן , ל אני קופר הוניגמן.לפי דיווח אחרון , גזייה גלוב ישראל צפה כי נכס הניב הכנסה שנתי של 62 מיליון שקל רווח תפעול ( ניכוי הוצאה ) של כ-53 מיליון שקל . מסגרת הסכם בין צד , המשיך גזית גלוב ישראל החזיק הן שליטה נכס הן ניהול.עסקה זו הצטרף שורה של עסקה נוסף ביצע הראל תחום נדל"ן מהלך 12 חודש אחרון . עסקה הללו כלל רכישה 4.8% מנייה אזורים יידה טאו תשואות של אילן ב הן דוב , רכישה 8% מנייה שיכון בינוי נדל"ן של שר אריסון תמורת 160 מיליון שקל , תוכני יחד עם בריטיש ישראל להקמת קרן ריט שותף אל היא הועבר נכס הניב של בריטיש בהיקף של כמה מיליארד קלים.הראל גם ביצע השקעה חו"ל . חברה רכש בסוף אי 2009 יחד עם כלל טיווח בניין משרד לונדון מקרן השקעה נדל"ן בריטי שם land securities תמורת כ-40 מיליון ליש"ט ( כ -250 מיליון שקל ) .בנוסף , הראל ואשטרום נכס רכש סוף נובמבר 2009 מדויטשה טלקום גרמני תיחם משרד לייפציג , גרמני , תמורת 164 מיליון שקל . חברה גם השלים חודש שעבר יחד עם מנורה את רכישה של מתחם בן חמישה משרד מרכז נוריץ' , בריטניה , תמורת 900 מיליון שקל.בנוסף , בחן הראל יחד עם קבוצה אי.די.בי את העסקה רכישה זכות מתחם משרד ברודגייט בסיטי של לונדון בהשקעה כלל של 150 מיליון ליש"ט . ים אלה בחן הראל עסקה נדל"ן נוסף הן ישראל הוא בחו"ל.עבור גזייה גלוב ישראל , עסק זו הצטרף עסקה גדול אחר ביצע חבר אחרון מסגרת מכר 49% קניון רוטשילד , g עמק ו-g יקנעם לקרן השקעה בנדל"ן ריט 1 תמורת 315 מיליון שקל . הראל המשיך גדל נדל"ן : רכש גזייה גלוב 49% מתחם G כפר סבא תמורת 347 מיליון שקל ערכה : נכס הניב הכנסה שנתי של 62 מיליון שקל רווח תפעול של כ-53 מיליון שקל 