לנדאו : החלטה על עתיד מכסה סולאריות - בתוך שלושה שבוע איגוד חברות אנרגיה התחדש חשש כי שר תשתית הכריז על צמצום מכסה ייצור חשמל מסובסד > > משרד תשתית פרסם בתוך שלושה שבוע את תוכנית אב שוק אנרגיה התחדש - כך אמר שלשום שר תשתית לאומי , עוז לנדאו , כנס איחוד אנרגיה נקי ישראל . תוכני דן יעד ייצור חשמל אנרגיה התחדש קבע ממשלה קבע את תמהיל תמריץ על ייצור אנרגיה התחדש - ומכאן את המכסות להקמת תיקן את אני יצר חשמל טכנולוגיה שנה . תוכנית זו עורר דאגה בקרב חברות אנרגיה הסולארית , החוששות הגבלה המכסות התקנה מערכה סולארית קטן ( עד 50 קילו-וואט ) בינוניות ( 50 קילו-וואט עד 5 מגה-וואט ) - הסתכם עד כה -350 מגה-וואט . " ממשלה לא מוכן מימן תעריף חשמל גג סולאריים לטובת אלף צרכן - ודאי לא הסכים מימן תעריף תחנה ענק מן הן נהנה רק כמה יזם בודד ", כתב אתמול לנדאו מנכ"ל איגוד אנרגיה התחדש ישראל , עו"ד איתן פרנס , לקראת פרסום תוכנית אב . איגוד חשש צמצום המכסות סבסוד חשמל יוצר מערכה סולאריות על גג בן . דבר פרנס , תוכנייה עתיד " חרץ את גורל של אנרגיה התחדש בישראל ". פרנס הוסיף : " באנשים עסקינן - ולא במגה-ואטים ". בתוך כך עודכן שלשום התמריצים ייצור חשמל עצמי אנרגיה התחדש . תעריף מתקן סולאריים טכנולוגיה פוטו-וולטאית ייחל פעל מהלך 2010 גידל שיעור של 3.6% , עמד על 2.04 שקל לקוט"ש תעריף מתקן פוטו-וולטאיים קיים הועלה ב-3.8% . תעריף טורבינה רוח קטן חדש הוגדל ב-1.8% עמד על 1.68 שקל לקוט"ש ( עד 15 קילו-ואט ) -1.31 שקל לקוט"ש ( 15-50 קילו-ואט ) . תעריף טורבינה רווח שהחלו פעל מהלך 2009 הוגדל ב-4.5% . מתקן סולאריים לצרכן ביתי נקבע מכסה של 15 מגה-וואט מתוך היא הוצל כ-1.2 מגה-וואט . מכסה מתקן סולאריים מגזר עסק , עימד על 35 מגה-וואט , נוצל מלוא ( אף חריג של כ-40% ) . לנדאו : החלטה על עתיד מכסה סולאריות - בתוך שלושה שבוע איגוד חבר אנרגיה התחדש חשש כי שר תשתית הכריז על צמצום מכסה ייצור חשמל מסובסד 