תמר אייזנמן הצטרף הופעה של אסף אבידן מוג'וז יוצר ישראלי פיתח לפחות 10 מופע של להקה טור אירופי את הוא התחייל להקה שבוע בא . " חבר'ה החייה את הם אירח את אני ", הוא אמר וואלה ! תרבות המר אייזנמן פיתח הופעה עבור אסף אבידן המוג'וז בסיבוב אירופי קרוב . אייזנמן שהה עם להקה מה-21 ינואר עד ה-14 פברואר בהופעות בציר , וינה , ברלין ומקומות נוסף אירופה בסך כול פיתח כ-10 מופע עבור להקה סיבוב הקרוב . " חודש אחרון נפתח פני כול מיני אופציה מעניין חו"ל אפשרות היה מופע פתח אסף פשוט השתלב הדר ", אמר אייזנמן לוואלה ! תרבות . " החבר'ה שמח אירח את אני הוא התרגש התכונן לקור . קפץ חזרה ארץ הופעה ל אני בסוף ינואר באמצע פברואר ". קישר החם בין אייזנמן לאבידן המוג'וז החל עוד ירושלים , שם גרה שני בטרם פריצה גדול של אבידן והלהקה חד של אייזנמן למיינסטרים מאידך . אבידן ואייזנמן שיתף פעולה אי.פי הראשון של אבידן , " Now That You're Leaving " אירח הופעה אחד של שני . שן עבר התארח אבידן באלבום " Gymnasium " של אייזנמן בדואט " Hey Woman ". הופעה קרוב של אייזנמן התקיים כבר -31 ינואר במועדון צלל הצהובה ירושלים , מופע ב הוא הכניס קיהל חופשי . תמר אייזנמן הצטרף הופעה של אסף אבידן מוג'וז יוצר ישראלי פתח לפחות 10 מופע של להקה טור אירופי את הוא התחיל להקה שבוע בא . " חבר'ה החייה את הם אירח את אני ", הוא אמר וואלה ! תרבות 