אוף חול קלווין קליין אהב מאוד את אווה מנדז צילם את היא עוד קמפיין קיץ סקסואלי , ג'ינס שינה את צורה התאם מבנה גוף אווה מנדז המשיך עורר מהומה מיני חוזר עוד עונה של תמונה לוהט קמפיין 'קלווין קליין' . הפעם הוא קידם את קמפיין קיץ 2010 של קו Body Whitewashed , כלל ג'ינס אלסטי מספר גיוון דהוי איש גבר , אמור שינה את צורה התאם גוף . כמו קמפיין קודם , בעלים אופי סקסואלי דמה , גם את תמונה אלה צילם סטיבן קליין , גם הפעם הצטרף אל מנדז השחקן-דוגמן האיר ג'יימי דורנן ( 27 ) , מאהב של קירסטן דאנסט "מרי אנטואנט " אקס של קיר נייטלי . קונספט שיער הרטוב והגוף שומן מן תמונה קודם נשמר גם הוא , רק הפעם השניים התפלש חול . משחק אור צל הוקפד יוצר לוק מיסתורי של " כן ראה , לא ראה ", אם זה לא הצל , אז זו יד חטוב של דורנן , אשר ליטף אסטרטגי את אווה הטופלסית . עור ברונזה טבעי של היא , מכל מקום , השתלב צוין עם גיוון כובס של ג'ינס . תמונה קמפיין , צולם בן הורק סתיו האחרון , הופיע החל אביב קרוב שלטי חוצות פינה רחוב אוסטון פייט בסוהו של מנהטן מגזין 'וניטי פייר' , 'גלאמור' , 'אין-סטייל' ו- V . במקביל עלייה קמפיין , הופיע מנדז על שער "ווג " הגרמני של פברואר הקרוב מרץ הופץ סרט חדש , Last Night , דרמה רומנטי עם קיר נייטלי . אוף חול קלווין קליין אהב מאוד את אווה מנדז צילם את היא עוד קמפיין קיץ סקסואלי , ג'ינס שינה את צורה התאם מבנה גוף 