פוטבול : התחייל חיפש דילים לונדון סן פרנסיסקו דנוור , ל הן אוהד רב ישראל , נפגש וומבלי ב-31 באוקטובר . מקאליסטר חיזר לסיינטס , מרווין ריסון צרה שנה -80 , הוא עשה פוטבול את צעד ראשון ישראל , קנה מעט אוהד משחק . אלה החל עקב שנה הללו הצטרף בעיקר לס פרנסיסקו דנוור ברונקוס , כעת הוא קבל הזדמנות ראה את שתיים ב-31 אוקטובר בלונדון , כך נקבע הערב . יש רחש על קיום משחק נוסף וומבלי בעונה הבאה , אולם -NFL לא הוציא עדיין את רעיון פועל . ניו אורלינס הודאג מצב רץ בפלייאוף , החתים קרא משחק מול אריזונה ( שבת , 23:30 ) אורח מפתיע : דוס מקאליסטר , יישב חוץ לאורך העונה . מקאליסטר בן -31 נוף מהלך אימון קיץ חזר סיגל הקבוצה , כנראה בשל חשש של מאמן שון פייטון הפציע . הרץ הוביל של הסיינטס פיר הומאס ערך אימון מוגבל השבוע רג'י בוש ייק בל סבל אף הוא הפציע אורך עונה . אריזונה , אגב , לא ציפה שהתופס אנקואן בולדין , הפצוע בקרסולו , נטל חלק התמודדות . מאחר משטרה לא הצליח פענח מקרה ירה שבה היה שותף על פה חשד מרווין הריסון , תפס עבר של אינדיאנפוליס קולטס , התערב -FBI במקרה . ביול 2009 נורה סוחרר סם דווייט דיקסון פילדלפיה , על יד רכב קושר להריסון . דיקסון אמר משטרה לפני מוות כי הוא האמין מקרה יש קישר ירי פצע את הוא אפריל 2008 , אז נורה צרור אל מכונית הוא נפגע יד . משטרה , כזכור , סגר את תיק מהר ניקה את ריסון כול אשמה . תפס נוכח של הקולטס , פיר גארסון , יש לא מיעט צרה בית , האיטי , בעקבות רעידה אדמה , אבל הוא יכול נשם ריווח . ערב שיחק עם בולטימור ( בין שבת לראשון , 3:15 , METV -ESPN ) , התקשר גארסון לביתו גילה בן משפחה יצא אסון ללא פגע . חדשות נוסף : טוב גרהארט , הרץ אחורי של סטנפורד , הודיע כצפוי כי ייצא -NFL . גרהארט , סיים שני מירוץ להייזמן , שיחק ארבע שנה מכללה יכול היה המשיך חמישים , משום שן הראשונה נטל חלק רק משחק אחד . טום קייבל , מאמן אוקלנד , שוחח עם אל דייויס ובינתיים לא הושג שום התקדמות , כרגע הוא נשאר תפקיד . בפאלו חשב על עבודה צוות של אב בן - מרט ריאן שוטנהיימר צוות אימון , בינתיים אין התקדמות מהלך . בן הורק ג'איינטס קיווה טוב אחרי שנה קטסטרופלית הגנה , החתים את פרי פיוול מתאם במקום הוא של ג'ים שריד . פיוול היה תיאם ההגנה של בפאלו החליף את דיק ג'אורון פוטר מהלך עונה כמאמן ראש . הוא עיבד תחת טום קאפלין בג'קסונוויל . פוטבול : התחייל חיפש דילים לונדון סן פרנסיסקו דנוור , ל הן אוהד רב ישראל , נפגש וומבלי ב-31 באוקטובר . מקאליסטר חיזר לסיינטס , מרווין ריסון צרה 