עובד unspecified ביטחון : אם לא נחתם סכם שכר - לא יישם דו"ח קינזי חסון מנכ"ל נכנס , אוד שני : " תרם את חלק הוא קיווה את היא ידע הוביל את הסכם הביא חתימה " " אם לא נחתם סכם שיכר עם עובד לא יישם את דו"ח מקינזי ", כך אמר הערב יו"ר עד עובי ירד ביטחון , איקו חסון , טקס חילופי מנכ"ל משרד הביטחון . יום אלה אוד שני מחליף את פנחס בוכריס תפקיד מנכ"ל שרד הביטחון . חסון הוסיף כי עובד ציפה חתימה על הסכם עוד לפני עזיבה של בוכריס . פנייה שני אמר חיסון , " תרם את חילק הוא קיווה את היא ידע הוביל את הסכם הביא חתימה ". מקינזי , חבר ייעוץ אסטרטגי בינלאומי המליץ את היא על תוכנייה התייעלות לצה"ל , בחן את תנאי כוח אדם צבא . מקינזי אמור התחייל עכשיו ( ינואר 2010 ) ביצוע שלב ב' , מהלך נבדק תנאי כוח אדם צה"ל היכן ניתן ייעל את הם . שלב א' של עבודה , כולל המלצה התייעלות נגע תהליך תפעוליים צבא בלבד , הוצג חודש נובמבר בידי מנכ"ל משרד ביטחון יצא , פנחס בוכריס , סגן רמטכ"ל , אלוף בן גנץ . בוכריס הודיע באחרונה ברק כי לקראת תום כשלוש שנה כהונה מנכ"ל משרד ביטחון כוונת סיים את תפקיד . בוכריס מנה תפקיד מנכ"ל שרד הבטחון במאי 2007 , ע"י שר ביטחון דאז עמיר פרץ , בעקבות מלחמה לבנון השנייה . כבר אז אמר כי בא מילואים של 3 שנה כדי הוביל לישום לקח מלחמה . מהלך כהונה מנכ"ל הוביל את פיתוח מערכת הגנה רב-שכבתית ( כיפה ברזל , שרביט קסם ) , הוביל את תוכנית פרישה רצון של 300 עובד משרד ביטחון , הוביל את תוכנית התיעלות של צה"ל ( מקינזי ) , פעל העברה בסיס צה"ל דרום הטמעה מערכת -erp מערכה הבטחון . עובד unspecified ביטחון : אם לא נחתם סכם שיכר - לא יישם דו"ח קינזי חסון מנכ"ל נכנס , אוד שני : " תרם את חלק הוא קיווה את היא ידע הוביל את הסכם הביא חתימה " 