קונאן אובריאן צפוי קיבל פיצוי של 30 מיליון דולר -NBC בגין הדחה הגשה " טונייט ואו " כך לפי סכם התגבש בין הוא לבין רשת טלוויזיה משא מתן סוף שבוע הגיש תוכנייה טלוויזיה אמריקני " טונייט ואו ", קונאן אובריאן , צפוי קיבל יותר -30 מיליון דולר מסגרת הסכם עם רשת טלוויזיה nbc על פרישה מוקדם הגשה תוכנית , דבר בכיר -nbc . מגע בין נציג רשת nbc לבין אובריאן נמשך מהלך סוף שבוע , דבר בכיר -nbc . חוזה של אובריאן הוא משך עוד שנתי חץ , על פה דיווח כר שנתי מגיש " טונייט ואו " הוא בין 10 ל-20 מיליון דולר . לפי תנא התגבש משא מתן , היה אובריאן רשאי התחייל הגיש תוכנית רשת טלוויזיה אחר , ככל נראה כבר חודש ספטמבר . רשת טלוויזיה פוקס כבר הביע עניין יצירה תוכנית הגשה אובריאן . קונאן אובריאן צפוי קיבל פיצוי של 30 מיליון דולר -NBC בגין הדחה הגשה " טונייט ואו " כך לפי סכם התגבש בין הוא לבין רשת טלוויזיה משא מתן סוף שבוע 