לבנה : " יחס תורכי החליש ישראל עולם " שר חוץ לשעבר ציפי לבנה תקף את ממשלה את הנהגה משרד חוץ על ניהול משבר עם תורכי . " מי חשב הגן על אינטרס ישראלי משחק כסא , עשה טעות " שר חוץ לשעבר יו"ר אופוזיציה , ציפי לבני , תקף היום ( חמישי ) חריפות את התנהלות ממשלה ראש משרד חוץ פרשה שגריר תורכי . " מי חשב דרך הגן על אינטרס של ישראל זה משחק כסא , עשה את היא טעות אסטרטגי ", אמר לבנה . " תוצאה של יום אחרון הוא הנהגה דיבר חזק פנימה החליש את ישראל כלפי חוץ . קיצוני חשב ישראל מבין היא רק איום . לא סגן שר חוץ הוא בעיה , מה חשב זה איפה נמצא ראש ממשלה . עסק מים מגבה את מי במקום פתר משבר מה ניזוק זה מדינה ישראל אינטרס של היא ", אמר לבנה . יו"ר אופוזיציה הוסיף עד כה נמנע הגיב משום דבר , " לא נכון היה יצר מצב ב הוא תוקף את ישראל בפנים תוך כדי משבר משנגמר המשבר - אסור עבר סדר יום על התנהלות זאת ". הבוקר פרסם לשכה סגן שר החוץ דני אילון הודעה בעקבות מכתב התנצלות העביר אמש אילון שגריר תורכי תל אביב עקב פרשה . לשכה סגן שר נמסר כי " ישראל ייצא נשכר משבר . תורכי נזהר התבטאות . כלב נבח שיירה עבר . ישראל יצא נשכר מדרך ניהול שיבר על יד סגן שר חוץ דני אילון ", לשון הודעה . מכתב ההתנצלות עצמו מסר אילון שגריר תורכי כי " הוא רצה הביע את הערכה עבור אתה עבור עם תורכי מבטיח ל אתה כי אף יש ל אנחנו חילוק דעה מספר נושא , הוא צריך היה נדון נפתר רק באמצעות פתיחה וכבוד הדדי ערוץ דיפלומטי בין שת ממשלה לן ". " לא היה ל אני שום כוונה השפיל את אתה אופן אישי הוא התנצל על דרך שב מהלך טופל נתפס . בבקשה עבר זאת עם תורכי , עבור הוא יש ל אנחנו כבוד רב . הוא קיווה את היא גם ישראל גם תורכי חיפש ערוץ דיפלומטי אדיב כדי העביר מסר כמו שת עלות ברה צריך ", סיכם סגן שר חוץ . לבנה : " יחס תורכי החליש ישראל עולם " שר חוץ לשעבר ציפי לבנה תקף את ממשלה את הנהגה משרד חוץ על ניהול משבר עם תורכי . " מי חשב הגן על אינטרס ישראלי משחק כסא , עשה טעות " 