גולדמן סאקס , מורג סטנלי בנק נוסף נתרם מיליון דולר מאמץ סיוע האיטי סיטי תרם 2 מיליון דולר לאחר סניף ראשי של בנק אי קרס מספר עובד חבר נהרג ארגון סיוע העריך כי 3 מיליון איש האיטי זקוק סיוע מיידי בעקבות רעידה אדמה התרחש אי יום שליש גרם מוות של עשר אלף בן אדם , חברות גדול וול סטריט הבטיח כי תרם מיליון דולר מאמץ סיוע.גולדמן סאקס , מורג סטנלי , ג'יי פה מורג צ'ייס , בנק אוף אמריקה , בנק נוסף התחייב תרם מיליון דולר כול אחד מוסד צדקה ארגון הומניטרי ונים.אחד בנק , סיטי , נפגע אולי ויתר אחר : סניף ראשי של הוא האיטי קרס , מספר מעובדיו נהרג , לפי מזכר פנימי הגיע יד " ניו ירק טיימס ". סיטי העניק 2 מיליון דולר מאמץ חילוץ , כך כתב מנכ"ל בנק , יקראם פנדיט , במזכר הפנימי.גולדמן סאקס תרם מיליון דולר צלב אדום האמריקאי , לארגון care , לרופאים ללא גבול , ועדה הבינלאומית סיוע ולארגונים נוסף , כך מסר חברה אמצע תקשורת.מורגן סטנלי מסר הודעה רשמי כי העניק מיליון דולר צלב אדום של האיטי קרן לפיתוח.בתוך כך , כמה אזרח האיטי נואש מקצב סיוע הקים אתמול מחסום גופה מחאה . יותר -48 עיוות לאחר רעש , עשר אלף בן אדם עדיין זקוק נואש מזון ולמיים קיים שתייה . מומחה הגיע אזור התריע מפני סכנה של זיהום התפרצות חלה . גולדמן סאקס , מורג סטנלי בנק נוסף נתרם מיליון דולר מאמץ סיוע האיטי סיטי תרם 2 מיליון דולר לאחר סניף ראשי של בנק אי קרס מספר עובד חבר נהרג 