קורנפיין : " חיפה הציע מיליון דולר על ורד , סירב " מרות שאופציית פירוק קרוב מתמיד , יו"ר בית"ר הנהלה לא קיבל את הצעה דרש 2 מיליון הורה עבור שחקן " מכבי חיפה הציע ל אנחנו מיליון דולר על עידן ורד , אבל סירב . זאת היה ירייה פתיחה משא מתן ", כך הודה היום ( שישי ) יו"ר בית"ר ירושלים איציק קורנפיין ריאיון לתחנת רדיו בירה . בית"ר , לאור מצב של ספונסר גמא אגייאר , הבין כעת כי אופציית פירוק יכול היות קרוב מתמיד , מה נתן חיפה אפשרות רכש את ורד סכום נמוך במיוחד סוף עונה מפרק מונה קבוצה , אולם כרגע בית גן לא התכוון קיבל את הצעה , דרש תמורה שחקן כ-2 מיליון הורה . בית"ר האמין אם ורד נמכר סכום זה , דבר נמנע את פירוק קבוצה עונה בא . דובר סכום את הוא חיפה לא מוכן שילם , אך עם זאת ירוק מודע מצב רגיש ב הוא נמצא בית"ר , ייתכן הפעיל חץ כדי העביר את ורד שורה עוד חלון העברה נוכחי , או לס על רכישה סוף עונה . קורנפיין התייחס גם משא ומתן החזרה כריסטיאן אלברז . " דרישה של נציג מגן גבוה מדי , כרגע לא יכול עמד ב הן ", אמר קורנפיין . על פה חוזה מקורי של אלברז , הושאל קבוצה מקסיקו ב היא אינו הוצא את מקום , הוא היה אמור השתכר כ-400 אלף דולר עונה , או כ-200 אלף דולר חצי עונה . בית"ר הבהיר ל הוא כי נאלץ קיצץ למעלה מחצית שכר השתכר עד תום העונה בין 80 ל-100 אלף דולר . נכון עכשיו , טרם הושג בת בין צד , אבל כייר את הוא של דייויד גומז שחרור של מאייבי , כמו גם ההעפלה גימר גביע טוטו , פין קוף של בית"ר כסף , לכן ייתכן צ'יליאני חזר קבוצה עם היא זך שתיים אליפות שני גביע . לאור ערפל סביב עתיד כלכלי של מועדון , לא מן נמנע בית"ר העדיף ניצל את כסף קוצץ תקציב נכח את אני על מנה עמד התחייבות כלכלי עונה הבאה . קורנפיין התייחס נקודה זו אמר " לא טיווח הביא שחקן חדש ". כזכור , לפני אשפוז אגייאר תכנן המריא ברזיל נפגש שם עם מאמן נבחר טנזניה , מרסיו הקסים את הוא . קורנפיין התייחס ריאיון לרדיו גם שאלה זהות אימן עונה בא , כן שמועה כאילו מאמן נבחר דרור קשטן מועמד קבוצה : " לא התחיל דן נושא זה כלל ". חשוב ציין כי אגייאר עצמו אמר וואלה ! ספורט תחילה שבוע : " יש ל אני תוכני מעניין עונה בא זה נכון נפגש עם מאמן ברזיל ". עקב צב של הפסונסר , התוכניות לעת עתה הוקפא . קורנפיין : " חיפה הציע מיליון דולר על ורד , סירב " מרות שאופציית פירוק קרוב מתמיד , יו"ר בית"ר הנהלה לא קיבל את הצעה דרש 2 מיליון הורה עבור שחקן 