יזמות משבר : נפילה של 10% מספר חברה סטארט אפ הוקם עולם -2009 ירידה חד ביותר בקרב 20 מדינה עשיר , ארה"ב - נפילה של 24% ; לפי מחקר של GEM מספר יזם הקים חבר חדש ב-20 מדינה עשיר עולם נפל ב-10% שנה עיבר , לפי דו"ח פרסם היום ארגון מחקר gem . נפילה חד ביותר נרשם ארה"ב , ב היא צנח מספר חברות הסטארט אפ חדש ב-24% , לפי דו"ח של gem , המתפרסם זו השנה ה-11 רציפות ." רוחב עולם , יזם דיווח על קושי רב יותר השגה מימון לסטארט אפ , במיוחד מצד משקיע לא רשמי כמו משפחה , חבר איש הוא אינו כייר ", אמר פרופ' יל בייגרייב , אחד מייסד gem , עת פרסום דו"ח.מספר חברות הסטארט אפ חדש בריטניה ירד שן עיבר -6% , גרמני נפל ב-9% . יפן צרפת הותר מספר הסטארט אף ללא שינוי איחוד האמירויות ערבי נסק מספר עסק חדש הוקם שנה עיבר -38% . יזמות משבר : נפילה של 10% מספר חבר סטארט אפ הוקם עולם -2009 ירידה חד ביותר בקרב 20 מדינה עשיר , ארה"ב - נפילה של 24% ; לפי מחקר של GEM 