נגבה על איראן : " זו שנה גורלי לישראל " יו"ר ועדה חוץ ביטחון ח"כ צח נגבה מעריך שארה"ב נמנע תקיפה יזום על איראן . " שינה 2010 היה גורלי ביותר תולדה ישראל אז הקמה מדינה " יו"ר ועדה חוץ ביטחון של כנסת , ח"כ צח נגבה ( קדימה ) אמר כינוס מדיני-ביטחוני נערך בן ירק כי הוא העריך ממשל אמריקני לא הצליח גיבש תמיכה בינלאומי רחב הטלה סנקציה חריף על איראן . " הערכה משל אובמה לא יזם תקיפה מונע על מתקן גרעין של איראן ", אמר הנגבי . " אור זאת , שנה 2010 הוא השנה גורלי ביותר מדינה ישראל אז הקמה , כן כול החלטה התקבל סוגיה גרעין , עיצב את עתיד של ישראל לשנים רב ". כנס התקיים יוזמה מיכון מחקר ביטחון לאומי , השתתף בין היתר גם גרירה ארה"ב באו"ם סוזן רייס שגריר ארה"ב בישראל לשעבר מרטין אינדיק . השבוע אמר מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון ממשל אובמה שקל אפשרות של הטלה סנקציה נגד מנהיג איראן , פוליטי כלכלי , אולם ציין כי עדיין לא התקבל החלטה נושא . דבר , ממשל אמריקני הגיע מסקנה הדר את את טובה יותר גרם איראן חשף את כוונה לגבי תוכנית גרעיני הוא הטלה סנקציה נוסף . " ברור ישן מספר קטן של קיבל החלטה בתוך איראן ", אמרה קלינטון , " הוא מעורב קשר פוליטי מסחרי , אם יכול יצר מסלול סנקציה פגע מקבל החלטה - זו היה דרך חכם ביותר הטיל סנקציה . אולם טרם קיבל הכרעה נושא ", ציין מזכירה מדינה . נגבה על איראן : " זו שנה גורלי ישראל " יו"ר ועדה חוץ ביטחון ח"כ צח נגבה מעריך שארה"ב נמנע תקיפה יזום על איראן . " שנה 2010 היה גורלי ביותר תולדה ישראל אז הקמה מדינה " 