מיידוף גונב - אריסון נחלץ עזרה שם של שרי אריסון עלה השבוע כותרת בעקבות פרסום כי הוא תכנן מכר מנייה של בנק פועל היקף של 500-600 מיליון שקל - אילו שם של בן , ג'ייסון , הוזכר מעבר ים הקשר אחר . קרן תרבות אמריקה-ישראל חגג השבוע 70 שנה הקמה אירוע נוצץ רב משתתף אולם קרנגי הול בן ירק , אך את הצגה גנב משפחה אריסון הגיע אורחה כבוד הרכב הורחב . הרכב כלל את בעל ראשון של שרי , חוזה סווארס , הגיע מקוסטה ריק , אריסון עצמו , אמה חורג ין אריסון שני אח של ג'ייסון . אירוע קיבל ג'ייסון , ניהל את קרן תרומה משפחתי , אות הוקרה קרן תרבות , ניצל קריסה בעקבות הונאה מיידוף בזכות תרומה של 250 אלף דולר העניק אריסון קרן שנה עבר . אריסון הפתיע את קהל הכריז עת קבלה אות כי קרן אריסון תרם 2.5 מיליון דולר נוסף קרן התרבות . בא עודד : חבר קרוב של אריסון - אפרת פלד דני דנקנר . מיידוף גונב - אריסון נחלץ עזרה nan 