גשר זהב סיפור חיים > > מי היה האמין קרקע חקלאי יכול התגלה מכרה זהב . זה מקרה של תושב פתח תקוה אשר קיבל פיצוי סכום של 3.47 מיליון שקל לאחר עירייה הציב את אחת רגל גשר קאלטרווה קרקע של היא . פיצוי מיוחל זכה סיגלית סעתי-הבר , לאחר עשר שנה מאבק מול עירייה . פרשה התחייל כאשר עירייה פתח תקוה יזם את הקמה גשר קלטראווה כניסה עיר מול מרכז רפואי רבי . אחד בסיס גשר תוכנן נבנה על קרקע חקלאי שטח של 760 מ"ר בעלות סעתי-הבר , לכן פנה אל היא עירייה הצעה רכש את מקרקעין . הסכם חתם עירייה עם סעתי-הבר ב-2002 הוסכם כי עירייה רכש מינה את קרקע סכום לא פיחת מ-695 אלף שקל . עורך דין משה קמר ייצג את בעל קרקע סיבר אפשר השיג סכום גבוה יותר , לכן הסכמה צד מנה שמאי מקרקעין , ירמיהו אלוני , כדי קבע את סכום מדויק . ב-2003 הגיש אלוני את חווה דעה הפתיע את עירייה - הוא העריך את ערך קרקע ב-776 אלף דולר ( כ-3.6 מיליון שקל ) - פי ארבעה סכום את הוא הקשה עירייה שילם . עירייה התנגד הערכה המופרזת ידע , הגיש ערעור בית משפט מחוזי תל אביב נגד הערכה של אלוני . הטענה עיקרי של עירייה היה אלוני היה גווע ניגוד אינטרס קיבע את הערכה של הוא . בית משפט קיבל את טענה ביטל את חווה דעת שמאי . כאן המשיך סאגה בית משפט עליון , כן סעתי-הבר ערער על החלטה של בית משפט מחוזי באמצעות עו"ד קימר . ינואר 2007 החליט בית משפט עליון החזיר את תיק דיון בבית המשפט מחוזי , אלא שמאי אלוני הילך בינתיים עולם , לכן החליט המחוזי מנה שמאי מכריע חדש - עו"ד עדין גרינברג ממשרד גרינברג אולפינר . במאי 2009 הגיש גרינברג את חווה דעה , ב היא העריך את גוב פיצוי בכ-673 אלף דולר . לפני כ שבוע פסק בית משפט פיצוי גבוה יותר של 747 אלף דולר , כ-3.47 מיליון שקל ( לפי שער דולר מועד חתימה חוזה בין עירייה לסעתי-הבר , דצמבר 2002 ) . גשר זהב סיפור חיים 