אינטר נחלץ פסד ביאר אלופה חזר פיגור של שני ער ל-2:2 מול באר , מילאן יכול צימק את פער פסגה חמש נקודה ראשון מול סיינה סיבוב שני ליגה איטלקי יצא הערב ( שבת ) דרך עם תיק 2:2 דרמטי בין אינטר ביאר , מחר יכול מילאן התקרב עד כדי חמש נקודה יריבה עירוני הוליך את טבלה אם ניצח את סיינה . הנראזורי הדרים ביאר חיפוש אחרי נקמה על תיקו ביתי של היא מול קבוצה מרכז טבלה מחזור הפתיחה , אבל מקומי היה אלה עלה ראשונים יתרון , ארטו הברזילאי כבש דקה ה-60 . ז'וזה מוריניו עוד לא הספיק התיישב , כעבור לש דק הכפיל בארטו את תוצאה עם שני של הוא . אבל אלופה לא אמר נואש , גוראן פאנדב פרע שטר ראשון עם ער צימק דקה ה-69 דייג הליט איזן כעבור חמש דקה , הציל את אינטר הפסד והוכיח למוריניו יש על מים סמך חוד גם היעדר של סמואל אטו נמצא עם נבחרת קמרון אליפות אפריקה . משחק נוסף שבת , קליארי לא התקשה בית מול ליבורנו , עם ניצחון 0:3 העלה את היא מקום שביעי . חואקין לאריביי ארגנטינאי חגג צמד ( 3 -50 ) ג'דה הברזילאי סגר עניין ( 64 ) . אינטר נחלץ פסד באר אלופה חיזר פיגור של שני ער ל-2:2 מול באר , מילאן יכול צימק את פער פסגה חמש נקודה ראשון מול סיינה 