ערכה : מדד דצמבר עלה ב-0.2%-0.4% ; נגיד לא ייעל את ריבית קצר > > דד מחיר צרכן לדצמבר 2009 , פורסם היום , עלה ב-0.2%-0.4% לעומת נובמבר - כך העריך משרד כלכלי ירושלים . אם מדד עלה בדצמבר ב-0.1% או יותר , הרי ב-2009 כול היה שיעור אינפלציה גבוה מ-4% . הערכה הוא כי מדד דצמבר עלה בשל המשך התייקרות שירות דיור , עלייה עונתי מחיר הלבשה הנעלה התייקרות חשמל גז צריכה פרטי . התייקרות קוזז חלקית ירידה מחיר דלק הוזלה פרי ירק . משק העריך כי נגיד הותיר את ריבית במשק בפברואר בלא שינוי , רמה של 1.25% , לא ייעל את היא זה חודש שלישי רציפות . סיבה כך הוא נפילה נמשך שוק דולר , ירידה ציפייה האינפליוניות הורדה מע"מ -0.5% תחילה 2010 . ערכה : מדד דצמבר עלה ב-0.2%-0.4% ; נגיד לא ייעל את ריבית קצר 