יוסי בובליל חשד העלמה מס חוקר מע"מ פשט על בית של משתתף עונה ראשון של " אח גדול " באשקלון החרים מסמך . לפי חשד , בובליל העלים הכנסה מסגרת עבודה קבלן איש רשות מס פישט הבוקר ( חמישי ) אשקלון על בית של יוסי בובליל , משתתף עונה ראשון של תוכנית " האח גדול ". בובליל נחקר בית לאחר כן הובא משרד רשות ייפה . חוקר הגיע בית פיחת בובליל שעה בוקר מוקדם החרים מסמך קשר עבודותו של בובליל כקבלן בנייה . חקירה התמקד חשד שבובליל העלים הכנסה השתמש חשבונית פיקטביות . ורד בובליל , רעייה של יוסי , אמר שיחה עם וואלה ! כי " בינתיים אין לן הרבה מה הגיד כי הוא לא ידע כלום ". דבר , " כשיוסי נדבר את אני היה ל אנחנו יותר מידע , החליט מה עשה ". יוסי בובליל חשד העלמה מס חוקר מע"מ פשט על בית של משתתף עונה ראשון של " אח גדול " באשקלון החרים מסמך . לפי חשד , בובליל העלים הכנסה מסגרת עבודה קבלן 