הוצאה ארה"ב על מלחמה טרור חצה את טריליון דולר ; עלות מלחמה בעיראק - יותר וויטנאם סך הוצאה ממשל על מלחמה עיראק אפגניסטן הגיע ל-1.05 טריליון דולר הוצאה של ארה"ב על מלחמה טרור חצה את טריליון דולר , לפי נתון נשונל פריוריטיס פרוג'קט ( npp ) - ארגון עקב אחר היקף הוצאה צבאי של ממשל ארה"ב . אז 11 בספטמבר 2001 עד סוף שינה תקציב נוכחי , אשר הסתיים בסוף ספטמבר , הסתכם הוצאה ארה"ב על מלחמה טרור - ובכלל זה פלישה עיראק אפגניסטן היבט אחר של מלחמה גלובלי נגד טרור מנהל ארה"ב - ב-1.05 טריליון דולר . סכום זה כלל את עלות גדל מספר חייל של ארה"ב אפגניסטן ב-30 אלף על הוא הודיע נשיא אובמה חודש שעבר , אשר לפי הערכה צפוי הגיע -30 מיליארד דולר.בשנת תקציב נוכחי אישר קונגרס כ-137 מיליארד דולר מימון מלחמה , מן הם 65 מיליארד דולר עיראק -72 מיליארד דולר אפגניסטן . סך הוצאה על מלחמה עיראק הסתכם -747.3 מיליארד דולר - יותר מסך הוצאה ארה"ב על מלחמה בוויטנאם , החל תחילה תגבור של כוח צבא ארה"ב מדינה -65' עד נפילה עיר סייגון ב-75' , אשר הסתכם ב-662 מיליארד דולר מונח דולרי של ימין , לפי נתון שירות מחקר של קונגרס אמריקני . סך הוצאה ארה"ב על מלחמה אפגניסטן הסתכם עד כה -299 מיליארד דולר.מומחים העריך כי הוצאה ארה"ב על מלחמה טרור גבוה למעשה שיעור ניכר . כך למשל , מחקר חדש של חתן פרס נובל כלכלה ג'וזף שטיגליץ , ומחית התקציב לינדה בילמס אוניברסיטה ארוורד , אשר פורסם לפני כ שנה , העריך כי הוצאה ארה"ב על מלחמה עיראק צפה הסכם ב-3 טריליון דולר , פי 5 הוצאה ארה"ב על מלחמה וייטנאם וכ-60% מס הוצאה ארה"ב מלחמה עולם שני - מלחמה יקר ביותר תולדה ארה"ב , עם הוצאה של כ-5 טריליון דולר מונח דולרי של ים . מחקר - אשר כלל חישוב עלות מלחמה גם הוצאה רפואי קצבה נכות חייל אמריקני נפצע מלחמה - קבע כי הערכה ממשל אמריקני לגבי עלות מלחמה נמוך אופן ניכר עלות בפועל.ערב פלישה אמריקני לעיראק , שינה 2003 , העריך נועץ כלכלי של נשיא ג'ורג' בוש , לארי לינדסי , כי עלות מלחמה צפה הגיע כול יותר ל-200 מיליארד דולר . עם זאת , שר הגנה דאז , דונלד רמספלד , אמר באותה עת כי דובר סכום מופרז , העריך כי הוצאה מלחמה הסתכם ב-60 מיליארד דולר כול יותר.עם זאת , ערכה אלו לא כלל הוצאה עתידי רבות אשר כן נכלל מחקר של שטיגליץ בילמס . כך למשל , בעקבות שיפור אמצע מיגון של צבא אמריקני , אחז גבוה רגיל בקרב עשר אלף חייל אמריקני נפצע עד כה עיראק , סבל פציעה קשה כלל נזק מוחי , פגיע חוט שדרה קטיעות גפיים . לפי ערכה קודם של שטיגליץ בילמס , עלות קצבה טיפול חייל סבל נזק מוחי בלבד עשוי הגיע ל-35 מיליארד הוצאה ארה"ב על מלחמה טרור חצה את טריליון דולר ; עלות מלחמה עיראק - יותר וויטנאם סך הוצאה ממשל על מלחמה עיראק אפגניסטן הגיע -1.05 טריליון דולר 