בלר הגיע קולנוע סרט תיעודי אודות איחוד של בלר , " 'No Distance Left To Run " הוקרן בכורה אמש לונדון נוכחות חבר להקה . במאי סרט : " זה הכי קרוב הגיע היה כוכב רוק " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז לבנה ) סרט תיעודי " 'No Distance Left To Run " שביים דילן סאות'רן אודות איחוד של בלר קיץ האחרון יצא אמש ( חמישי ) הקרנה בכורה חגיגי לונדון . בקרוב ייצא סרט גם -DVD , כפי דיווח ה-NME על פה תמונה ראשון מימן - הראה מדובר אחד תיעוד דוקומנטריים-מוזיקליים מרגש יותר יצא אי פעם . בלר הגיע קולנוע סרט תיעודי אודות איחוד של בלר , " 'No Distance Left To Run " הוקרן בכור אמש לונדון נוכחות חבר להקה . במאי סרט : " זה הכי קרוב הגיע היה כוכב רוק " 