לוזון ברקוביץ' שוחח עניין שרת מאמן נבחר שחקן עבר אמר יו"ר התאחדות : " יש איש התאחדות לא רצה היה יו"ר כמו לא רצה היה מאמן נבחר " יו"ר התאחדות אבי לוזון שוחח הערב ( רביעי ) עם שחקן עבר איל ברקוביץ' נגע משרה מאמן נבחרת . השיח התקיים יציע כבוד של אצטדיון רם גן לאחר משחק בין מכבי חיפה להפועל רענן . שני שוחח במשך דקות ארוכה מהלך ביקש ברקוביץ' בירר פרט נגע משרה מאמן נבחרת אף אמר יו"ר : " שמע יש איש התאחדות שלא רצה את אתה יו"ר , כמו לא רצה הוא היה מאמן נבחר . אבל הוא המשיך תפקיד ". המשך המר לוזון לברקוביץ' כי הוא עדיין דבק עמדה מנה מאמן זר שיח בין שני היה חיובי גרם התאחדות אמר הערב : " לוזון עדיין נחוש הביא מאמן זר , אבל הוא תמיד הסכים שמע את כולם . איל ניסה את היא סלל עצמו את דרך משרת מאמן זה לגיטימי ". לוזון ברקוביץ' שוחח עניין שרת מאמן נבחרת שחקן עבר אמר יו"ר התאחדות : " יש איש התאחדות לא רצה היה יו"ר כמו לא רצה היה מאמן נבחר " 