" יש ל אנחנו סיכוי של 50 אחוז עלות שלב בא " אמן של מארוסי , ג'ורג'יוס בארצ'וקס , ידע הוא חייב ניצחון על כיבה תל אביב , ראיון וואלה ! ספורט הוא נשמע אופטימי בין חקירה שונה , משחק גביע משחק אחרון שלב בית יורוליג , מכבי תל אביב המשיך חיפש סנטר מחליף מאצ'יי לאמפה , נחתך רשמית קבוצה תחילה שבוע . אחד שם ראשון עלה מועמד החליף את שרוך פולני היה דימיטריוס מאברואידיס , סנטר בן -24 של מארוסי , העמיד עד כה העונה ממוצע של 11 נקודה -4.8 ריבאונד יורוליג . מאמן של מאברואידיס , ג'ורג'יוס בארצ'וקס , מספר שבוע וואלה ! ספורט על תוכנית של הוא לגבי שחקן : " הוא שחקן מאוד חשוב ל אנחנו , במיוחד עונה , הוא השתפר יום יום עשה את היא קפיצה ביורליג . הוא שמע כיבה התעניין ב הוא , אבל הוא לא ידע עד כמה זה נכון . הוא אישית קיווה הוא נשחק בטופ 16 מדים קבוצה נוכחי של הוא . קיץ נגמר ל הוא החוזה , אז היה החלטה , לא רק של אני , אלא גם של מועדון שלה ". עד כמה המשחק מול מארוסי חשוב עבור מכבי תל אביב כבר כולם ידע , אלא גם יריבה של מכבי יש על מה נלחם , אולי אפילו יותר מאשר צהוב תל אביב . לפני תחילה משחק הגיע קבוצה של בארצ'וקס למשחק הוא תלה אך רק בעצם היא , לא כמו מכבי . ניצחון של מארוסי , הוא עלה לטופ 16 . מידה הוא הפסיד , הוא הצטרך התפלל קבוצה התפורר לובליאנה הצליח לנצח את רומא . " לפני תחילה משחק ענה את היא , אחרי התבוננות על בית של אנחנו , תסריט ב הוא הוא שיחק משחק האחרון בית ותלויים בעצם אנחנו היה תסריט חלומי ", מספר מאמן יווני לקראת התמודדות מול צהוב . " זה גם כיבה את אני זקוק ניצחון הקשה עלה . הוא חשב יש ל אנחנו סיכוי של 50 אחוז עלות שלב בא . שחקן יש מוטיבציה רב לקראת משחק כי אם נעל זו היה הפעם הראשונה הוא עלה טופ 16 ביורוליג ". תחילה עונה , הסתכל על בית , חישב יכול העפיל טופ 16 ? " היה ל אני קשה האמין . ראשית העפיל שילב הבתים מוקדם , אז רק עצם העפלה שילב הבתים היה הצלחה אדיר עבור אנחנו . אחרי הגריל את קאחה לאבורל , כיבה תל אביב , צסק"א , רומא ולובליאנה , ידע היה ל אנחנו עבודה קשה , אבל אם עצמו . כול התמודדות יש ל אנחנו אמביציה נצח , גם יוון גם ביורוליג . אחרי הצליח לנצח את רומא , שמן עצם את כדור יד לן , בחינה כול תלוי אך רק בנה ". היה ל אתם פתיחה ענה קשה יורוליג , כול זאת הוא נאבק על עלייה טופ 16 , מה עשייה בשביל נשאר " יש ל אנחנו סיכוי של 50 אחוז עלות שלב בא " אמן של מארוסי , ג'ורג'יוס בארצ'וקס , ידע הוא חייב ניצחון על כיבה תל אביב , ראיון וואלה ! ספורט הוא נשמע אופטימי 