פועל חיפה - אח נצרת : נפטר מנחוס אירח לא כבש 270 דקה ייחל שער מול עולה חדש , מצד חיפש ניצחון ליגה ראשון עידן ג'ון גרגור תום שבוע דרמטי , פועל חיפה ערכה יום שישי את אימון סיכם לקראת משחק ביתי נגד כיבה אח נצרה ( שבת , 19:00 ) . זכר , השבוע חתם שוער אהד כהן חיפה , אבל למרות זאת , הוא לא נכלל סגל בגלל מחלה צפה משחק יציע . אדום רצה שיפר את מאזן ביתי גרוע של הם אין יריבה נוח יותר עבור הם , על נייר , ניצר , שנה אחרון רק הפסיד קריה אליעזר . כדי שזה יקר שוב , חלוץ פועל צריך היה יכולת רב טוב שבוע אחרון כן חיפה לא כבש כבר שלושה מחזור רציפות . מפאת נחיתה של בעלים יואב כץ ארץ בוקר , לום דורה לא ערך אסיפה קבוצה מכיוון מיהר ישיבה של הנהלה קבוצה עם בעלים . עוד בטרם הגיע כץ מתח קרה חיים , הוא אמר וואלה ! ספורט : " דבר ראשון הוא התכוון טיפל הוא השארה של גליל ב הן שן קבוצה . הוא שמח מאוד על החתמה של אוהד כהן , אבל יחד עם זאת ארצה תחרות על הרכב ראשון ". על תקרית ב היא זרק דורה את בן שן אימון שמע לראשונה כץ הבוקר הגיב : " אסור דבר אלה ייקר . זו לא הדר את את פתר דבר גם אם גליל לא המשיך סוף של דבר קבוצה , אסור התנהג צורה זו ". אגב , אם אכן הסכים בן שן היה שוער שני , התבקש עומר אלון חיפש קבוצה קלט את הוא . בעלים הגיע ארץ גם בכדי טפל חיזוק קבוצה חלק קדם . חיפה בדק מספר אופציה כרגע אין הועמד הועדף , אלא רק שם נזרק אוויר : " המטרה בא של אנחנו הוא חיזק את חלק קדמי . הוא קיווה את היא מחר חזר הבקיע ניצח את משחק הוא מאוד חשוב עבור אנחנו אחרי הוא עבד על חיזוק ", סיכם כץ . לקראת משחק תכנן דורה לפחות שינוי אחד רכב פיתח הפסד באשדוד שבוע עבר . על פה הסתמן , ירה ל הוא פתח במקום הוא של עדן סט . בנוסף , אז החתמה של כהן קבוצה לא החליף דורה מילה עם שני שוער לאחר תקרית אתמול בין הוא לבין בן שן סיכוי עומר אלון פתח הרכב גדול למרות עדיין מאמן לא החליט בין שני . הישאם יוואן עדיין ספק למשחק אם לא היה כשיר פתח הרכב על חשבון אמיר אבה ניל . הרכב משוער : גליל בן שינן ( עומר אלון ) , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושר רואש , איל טרטצקי , יוסי דורה , בריאן חרסיסיץ' , רן אבוקרט , אמיר אבה ניל ( הישאם כיוואן ) , ערן לוי , ירה ל הוא . לאחר נראה צוין שבוע עבר מול בן יהודה חיזר פועל חיפה - אח נצרת : נפטר מנחוס אירח לא כבש 270 דקה ייחל שער מול עולה חדש , מצד חיפש ניצחון ליגה ראשון עידן ג'ון גרגור 