אמת פרסום : מה פשר אובססיה נגד שרה נתניהו ? לא מעניין מה אמר גברת עוזר . כן עניין מדוע איש ידע דרך כלל כ רציני למדי נתפס במשך שנה שוב שוב נבירה תמוה , לא אמר אידיוטית , סיפור מן סוג נחות זה . מדוע זה קרה את היא הוא רק , אבל אך רק , זה נגע לבנימין נתניהו . אם קדנציה קודם של שלטון נתניהו עוד אפשר היה חשד אין זה כי אם עוד ניסיון מכוער של " שמאל " הפיל את ראש ממשלה של " ימין ", סיבוב נוכחי חשד זה נראה בעייתי : נתניהו - מסיבה ידע רק ל הוא , אולי גם גברת שר נתניהו - השתדל היום נראה כמו ראש ממשלה מקפיא ביותר , התקפל ביותר , ידע ישראל אז מעולם . עלילה עזר גברת תפס את הוא ממש עיצום של נסיגה נוסף סלע קיום , מימש שעה ב היא כול הנכספים הקמה מדינה פלסטיני לב ארץ אמור מחא ל הוא כף זרק על הוא פרח , לא אריה פח אשפה מתחת כיור טבח . תמיהה גבר לנוכח עובדה כתב מה כתב , שידר מה שידר - שלטון של נתניהו חזק עכשיו מכדי כול סיפור הוא יכול הפיל את הוא . אפילו סיפור משמעותי לא היה החליש את קואליציה איתן של הוא , קל חומר רומן למשרתות . אפילו האשמה חמור כלפי נתניהו עצמו לא היה הונע כול מיני טיפוס שאפתן רץ הצטרף ממשלה , קל חומר טענה מגוחך כלפי רעייה פסיכולוגי , אמר או לא אמר דרשה או לא דרש דקדק או לא דקדק , כול זה עמדה חד ? צדדי של איש בחר , משום מה , המשיך עבד בית משפחה נתניהו אורה שש שנה תמים . כשם הכפשה משפחה נתניהו אינו השתלם בחינה פוליטי , הוא אינו השתלם גם הבחין כלכלית . ציבור רחב - את הוא ציבור שהעיתונים המכפישים רצה הוא קנה את הם , את הוא ציבור שערוצי הטלוויזיה השתתף הכפשה רצה הוא צפה ב הם - הוא הוא ציבור גם בחר בנימין נתניהו לראשות ממשל . הרי רוב ציבור ישראלי , גם חלק מימן לא הצביע ליכוד , יוצג היום ממשלה של הימין נתניהו . הרבה מאוד צרכני עיתון צופה טלוויזיה - אלה אהב את ביב באופן אישים , גם אלה שפחה - כבר מאס סיפור אלה , נדחה מן הם . כמה עוד אפשר שמע על מטפל על העוזרות ? את מי זה בכלל מעניין אם איש ראש ממשלה הוא באמת הכי ייפה חכמה עיר , או בעצם מדובר פה גרסה חדש נוסף של לגייה שבעה עיתונאי ? אשר על כן , הסבר יחיד הוא כאשר דובר בנימין נתניהו יש איש פשוט איבד שליטה . כאשר דובר בנימין נתניהו יש איש - יותר כף שמדובר איש שמאל , דובר איש האליטות הישנות - אינו מסוגל שכח אינו אמת פרסום : מה פשר אובססיה נגד רה נתניהו ? nan 