בנק פדרלי : כלכלה ארה"ב המשיך התאושש ; שוק תעסוקה חלש 10 מתוך 12 מחוז בנק דיווח על שיפור כלכלה , לפי ספר בז' - לעומת 8 דו"ח קודם כלכל ארה"ב המשיך רשם התאוששות מתון סוף שינה 2009 , לפי דו"ח תקופתי על מצב כלכלה אמריקני של בנק פדרלי , מכונה " סיפר הבז' ", אשר פורסם היום . 10 מתוך 12 מחוז בנק פדרלי דיווח על שיפור פעילות או תנא כלכלי לעומת 8 מחוז דו"ח קודם פורסם תחילה דצמבר . פעילות מגזר שירות התאושש מרבית חזה בנק , פעילות מגזר הייצור אף הוא צימח או מרה על יציבות , נכתב דו"ח אשר שימש את בכיר בנק לקראת ישיבה ריבית קרוב של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) , נערך ב-26 -27 ינואר . עם זאת , שוק תעסוקה המשיך סבל חולשה אופן כלל . עוד נאמר דו"ח כי נמשך הידרדרות שני משתנה חשב ביותר הערכה מצב שוק אשראי - ביקוש הלוואה ואיכות האשראי . עונה מכירה קמעונאיות של חג מולד היה טוב יותר זו של שנה עיבר , אולם פחות טוב לעומת שנה 2007 , נכתב דו"ח.בישיבת ריבית אחרון של בנק פדרלי , נערך אמצע חודש עבר , ניהל כ ירי בנק ויכוח ער סביב תחזית אינפלציה צורך תוכנית רכישה נכס של בנק מרכזי עידוד שוק דיור אמריקני , לפי פרוטוקול ישיבה פורסם לפני שבוע . מחלוקת סביב תחזית אינפלציה היה כה חריפה עד כי דיון לגבי היא נמש זימן רב לאחר הצבעה רשמי , אשר דרך כלל סימן את סיום של ישיבה בנק פדרלי . בכיר בנק פדרלי הסכים ישיבה כי " תסריט הסביר ביותר תחום צמיחה כלכלי הוא התאוששות הדרגתי מהלך שנה קרוב ", נכתב פרוטוקול הישיבה . משתתף ציין גם כי " כול מגמה של היחלשות דולר צפוי הגביר אופן משמעותי את לחץ תחום אינפלציה , היה חשוב עקב אחרי הם קרוב ". "כדי הבטיח את יציבות תחזית אינפלציה , כול משתתף ישיבה הסכים כי נדרש מדיני מוניטרית אשר הוכנס ב היא שינוי תגובה שיפור או הרעה משמעותי תחזית כלכלי , כי בנק פדרלי הצטרך המשיך ביטא בבירור את כוונת יכולת התחייל צמצם את צעד מדיניות מוניטרית הרחיב את היא עיתוי ובמקום המתאים ", נכתב בפרוטוקול.במהלך ישיבה עורר ויכוח גם סביב הצורך תוכנייה הבנק הפדרלי סיים את תוכנייה רכישה אג"ח גובה משכנתא סוף חודש אירס - תוכנית נועד תמך שוק דיור . כמה מחבר ועדה טען מהלך דיון כי תיכן היה צורך האריך הרחיב את תוכנית בנק פדרלי רכישה אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר , מעבר מועד סיום של תוכנית סוף מרס . עם זאת , אחד חבר בנק פדרלי : כלכלה ארה"ב המשיך התאושש ; שוק תעסוקה חלש 10 מתוך 12 מחוז בנק דיווח על שיפור כלכלה , לפי ספר בז' - לעומת 8 דו"ח קודם 