" איך רענן ניצח את אנחנו ? איזה בושה " כך דרסיליה שחקן חיפה בעקבות הפסד רעננה . קבוצה הציע את זגורי ואלמדון עסקה חבילה . כהן : " הוא בנה מסורת " צילום עריכה וידאו : נועם אשל גם גביע טוטו חוק של הוא . את זה לימד הערב ( רביעי ) על בשר כיבה חיפה . אלופה , עם 16 ניצחון ב-17 משחק ליגה , חשב הוא בא עוד ערב קליל מול פועל רעננה , את היא ניצח 0:3 שבת , אבל שחקן עולה חדש הכין הפתעה חץ גמר גביע טוטו , חיזר פיגור ניצח 2:3 דרך גמר היסטורי ענק כספי נדיב . עכשיו איש רעננה יכול ישב נינוח יציע ולראות מי היה יריבה גמר . הנהלה מועדון צפה העניק שחקן ענק עלייה גמר , אשר ישודרג אם כאשר זיכה תואר . סיום המשחק נכנס עוזר אימן גיורגי דרסיליה חדר הלבשה אמר שחקן מכבי חיפה : " איך קבוצה כמו פועל רעננה ניצח את אנחנו , איך ? איזה בושה עשה ". שחקן קבוצה הרכין ראש קפטן הניב קטן ראה מצוברח . מחצית אמר אלישע לוי לשחקנים : " לא פתח טוב את משחק , חיבל שאנחנו הפך משחק קל קשה . עכשיו צריך חזר משחק ". שחקן אמר לאחר הפסד : " מרות ההפסד , מרוצה יכולת של ליאור רפאלוב חוזר הבקיע ". חיפה כבר הגיע סיכום עם קבוצה MTK בודפשט נגע מחיר כרטיס של חלוץ הונגרי אסלו לנצ'ה ( 21 , 1.80 מ' ) נמנה על סגל נבחר הונגרי הצעיר . שווי כרטיס הוערך קרוב חצי מיליון דולר . יחד עם זאת , קבוצה הבהיר כי שחקן עדיין לא סיכם מועדון ועד סוף השבוע נודע האם הוא הצטרף קבוצה . חלוץ רון פורוקארה אמור חתם כול המאוחר מחר שלוש עונה חץ , תמורת סכום כלל של 490 אלף דולר כול תקופה . הקשר ישראל זגורי נחוש עזב הוא עשה ביקש זאת עוד השבוע איש מכבי חיפה . גם הבל שי מימון צפוי יזם שיחה דומה . על פה גורם בהפועל פיתח תקוה , חיפה הציע את ישראל זגורי תום אלמדון עסקה חבילה , אך פתח קיווה השיב : " הוא לא זקוק שוער נוסף ". מאמן פועל רעננה , אל אני הוא , לא יצא מגדר סיום , למרות ניצחון גדול : " כשאתה בא כ אנדרדוג , הוא חייב האמין . שבת הובס חיפה 3:0 לא שיחק טוב . אמר שחקן חשוב נראה קבוצה נשחק כמו הוא ידע . ניצחון היה הוצדק , התייחס משחק רצינות אמר שחקן הוא בנה עצמו ליגה העל צריך יצר מסורת צלח . חלק זה זה לקח תואר ". מאמן רעננה כבר חושב על משחק ליגה שבת : " הוא רוצה , אבל הוא צריך נשאר צנוע . הלחם של אנחנו זה ליגה . הוא קיווה את היא קיבל ביטחון אמונה , הצטרך ירד קרקע לקראת מכבי נתניה בשבת ". על הקשר נבחן דוד דיגמאלשווילי , הבקיע את שער שני , אמר כהן : " הוא שחק עם רזומה טוב , אבל עדיין חלוד . עוד כמה " איך רענן ניצח את אנחנו ? איזה בושה " כך דרסיליה שחקן חיפה בעקבות הפסד רעננה . קבוצה הציע את זגורי ואלמדון עסקה חבילה . כהן : " הוא בנה מסורת " 