פישר , בירה אפקט ינואר 1 . קריא הודרך ארץ ברית קרא ל הם " fed watchers ", או תרגום חופשי " צוף בנק מרכזי " - כלכלן משקיע התמחה מעקב אחר מדיניות , פעולה הצהרה של בנק מרכזי ניסיון חזה את צעד בא של הוא , פעל עוד מועד שוק פיננסי - הרוויח כסף . גם ארץ כלכלן רב ביסס את השקעה של הם על חיזוי פעולה של בנק ישראל . מתי כמה ייעל את ריבית ? האם התערב שוק מט"ח ? האם הפעיל את השפעה על ממשלה ? עוסק "fed watching " מתמחה ניתוח הודעה רשמי של בנק מרכזי , קריאה דקדקני של פרוטוקול דיון ריבית ניתוח נאום של עומד ראש בנק . יום שישי פרסם -themarker ראיון בלעדי מקיף בן יותר מ-4,000 מילה עם נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , שבה נאמר דבר רב , רוב בזהירות ובמתינות אפיין נגיד בכלל את פישר פרט . אלא קריאה בין שורה סיפק רמז עבה מדיניות נקט הנגיד יום , שבוע ובחודשים הקרובים . א . שוק מט"ח . זרם כייר מט"ח ישראל התחייל השנה , בעיקר עובדה מכירה הגיע קרן גידור זר לא מקור ישראלי או יצואן , גר את הם פעיל שוק תהה אם בנק ישראל יכול עמד פרץ היצע מט"ח . פישר ענה ל הם : " יש לחץ , אבל הוא לא ציפה את היא הוא נמשך לנצח . מצב השתנה , בינתיים לא נהיה אדיש שער חליפין ". זהו הצהרה חריף , כמעט התחייבות , עשה את כול מה ניתן כדי עצר את התחזקות שקל . רמה שקל מול סל מטבע נמצא כיום מעל יעד בנק ישראל - ופישר נעשה כול כדי מנע התחזקות נוסף . בנק ישראל רכש שן חץ אחרון יותר -30 מיליארד דולר בקרב על שקל , אך איש אינו יכול מנע מן אנחנו רכש עוד 10 או 20 מיליארד דולר . הוא אף הזהיר : כשכולם בטוח לחלוטין דבר אחד , למשל התרסקות דולר - דווקא היפך קרה את היא . ב . ריבית . פישר אישר : יש מקום ב הם התחיל התפתח בועה , למשל אג"ח " מסוים ". פישר גם דיווח עלייה מחיר דירה החל הדאיג , אף טרם הגיע רימה הוא הגדיר בועה , זהו כנראה סיבה מרכזי החלטה העלה את ריבית חודש שעבר . מאחר מחיר אג"ח נדל"ן עדיין לא הראה סימן של ירידה , אפשר העריך עלייה ריבית , מנה זהירות של רבע אחוז , נמשך גם חודש הקרובים . ג . קדנציה . מדיני הנגיד ברור נחוש , אך קלף נטרף אם פישר מסר את מושכה כלכל אחר . אל דאגה : מתשובותיו של פישר שפה גוף של הוא נראה שהעסק סגור : פישר ממש עוד חימש שנה ראשות בנק ישראל . 2 . אפקט ינואר ודפקט פברואר " אפקט ינואר " ידוע אחת האנומליות בלט של שוק מנייה . רוב חודש ינואר , בעיקר תחילה , מנייה בעיקר אל שורה שני עולה שיעור פישר , בירה אפקט ינואר nan 