עברה עולם - 15.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * שוער מילאן , מרקו סטורארי ( 33 ) , הושאל עד תום עונה סמפדוריה . זהו הפעם רביעי מילאן השאיל את שוער אז רכש את הוא ינואר 2007 . * ורדר ברמן צירף את מגן תוניסאי צעיר , איימן אבדנור ( 20 ) , השאלה עד תום עונה . * בירסחוט בלגי אלה מצסק"א מוסקבה את חלוץ פולני , דוד יאנצ'יק . החלוץ שיחק שן אחרון כמושאל בלוקרן , לא האריך את תקופה השאלה . * " הדיילי מייל " דיווח כי מנצ'סטר יונייטד תכנן הציע 18 מיליון ליש"ט פורט עבור בלם רולאנדו . זאת תחליף לנמניה וידיץ' עשוי עזב קיץ הוזכר מועמד מוביל לריאל מדריד . * ארסנל מוכן שילם לאציו 19 מיליון הורה עבור מאור זראטה , המסוכסך עם מאמן , דווידה בלארדיני . כך , על פה דיווח "אינדיפנדנט ". * תקשורת צרפתי דווח כי מרסי עוקב אחרי ריאן באבל אחרי לא הצליח צירף את אמנטינו מאנסיני מאינטר . * סוכן של שוער אודינזה , סמיר האנדנוביץ' , אמר כי הוא ציפה את היא קיבל הצעה אייר מינכן בקרוב . * חלץ נבחר גאבון אל סיטי , דניאל קוזאן , נמצא על הכוונה של לאריסה , כך על פה דיווח תקשורת יוונית . * פורטסמות המשיך התכונן יום ב הוא יוסר חרם העברה מעוניין החתים את השוער על אני אל אבסי בולטון כתחרות לאסמיר בגוביץ' . עברה עולם - 15.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 