משרד בריאות הוצא מאבק פגיעה רפואי מקום עבודה > > מסגרת תוכני הוכן כ חלק פרויקט " עתיד בריא 2020 " נוסח שבוע אחרון , קבע משרד בריאות ראשון יעד צמצום פגיעות אלו עד 2020 אופן משמעותי . כ-55 עובד נהרג מד שנה תאונה עבודה קטלני ישראל . משרד בריאות העריך כי מדי שן הצטבר ישראל כ-2.3 מיליון ים היעדרות של עובד תוצאה מחלה תעסוקתי כלשהו התפרצות קשר מקום עבודה , מיליון יום היעדרות עקב לחץ נפשי מקום עבודה . מדינה מערב כבר התגייס שנה אחרון לעניין קידום בריאות של עובד . בריטניה נקבע אחרון יעד צמצום שיעור פגיע רפואי מקור מקום עבודה -10% תוך עשור , אוסטרליה קיבע יעד קיצוני הרבה יותר של צמצום שיעור - 30% . ארה"ב הוכנס מקום עבודה שנה אחרון תוכני שיפור מצב בריאותי של עובד , לרבות קידום תזונה בריא כושר גופני . דבר ד"ר אל אני רוזנברג , מנהל מחלקה לבריאות עובד משרד בריאות , הציג את יעד חדש כנס שנערך באחרונה קיבוץ שפיים , " ניתן ביצע פעולה העצמה בריאות של עובד היקף נרחב גם ישראל , למשל , התאמה הכנסה תוכנייה שיפור צב תזונתי של עובד הקטנה עומס נפשי , תוכנייה שמאפשרות אתר תחלואה חריג , למשל , החל לב סרטן , באמצעות מרפאה מקום עבודה ". בשנים אחרון כבר הוכנס תוכנית שכאלה כמה מקום כמו משטרה ישראל חברה אינטל , על בסיס וולונטרי . " ציער עוד אין פרויקט היקף נרחב , כוונה הוא עודד פעילות זו שיתוף גורם רפואה תעסוקתי , מומחה קידום בריאות וכמובן המעסיקים ", אמר רוזנברג . מסגרת תכנון פרויקט ארצי גיבש משרד הבריאות דרך יצירתיות לקידום בריאות של עובד , כמו סימן מזון בריא קפיטריות הפנה עובד קורס גמילה עישון . גם פורום מניעה מחלה לב כלה דם הוזם פרויקט העלאה בריאות של עובד עובד מרץ . פרויקט נערך מפעל אל-אופ למוצרי אלקטרוניקה נס ציון , כלל 70 עובד ביצע פעיל גופני פעמיים שבוע מפעל - ותוך שלושה חודש פחת חצי מספר עובד סיכון למחלות לב . פרויקט נוסף של פורום נעשה מפעל נייר חדר , עידוד הגשה מזון בריא חדר אוכל , הוביל כעבור שנה שיפור משמעותי : 87% עובד דיווח כי שינה את הרגל תזונה גם בית , -17% דיווח כי החליט אימץ אורח חי בריא הפסיק עישן . באחרונה אף הורחב פעילות מניעה מחלה לב מפעל , לרבות חברות מקורה , אלתא חברה חשמל , פעיל נוסף החלה מפעל תע"ש . משרד בריאות הוצא מאבק פגיעה רפואי מקום עבודה nan 