תחנה דלק נחטף עשר מיליון שקל חנות נוח צץ כול מקום - למה זה קרה את היא ? הסתבר ריח במבה חשב לא פחות ריח בנזין ■ ישראל הניב , מנכ"ל דר אלוה ותיק ענף , הסביר כיצד מדינה החמיר את מצב תחנה דלק איך הוא תכנן הביס את התחרה לפני כ שנה החליט הנהלה של קבוצה דלק פז רכש את תחנה דלק " הסיירים " מיידי עלייה . תחנה , סמך צומת חולון סואן , על כביש 4 , נחשב אחת תחנה פעיל ישראל מוכר יותר מיליון ליטר דלק די חודש . סכום שילם פז היה חסר תקדים : 80 מיליון שקל . דובר אמנם תחנה הוא מסחטה כסף עבור חבר דלק , אבל לא זו היה סיבה עיקרי מחיר גבוה , אלא חשש חיבר אחרת חטף את תחנה . שן אחרון התחולל מלחמה עיקש בין חברות דלק גדול : פז , סונול , דלק ודור-אלון . לא מלחמה על לקוח , חלילה , כי אם על מספר תחנה דלק הפעיל כול חבר . חברה החזיק חלק תחנה דלק בעלות מלאה , אילו תחנה אחר נמצא בעלות פרטי נשא את סמל אחת חברה גדול , בהתאם הסכם זיכיון של הן . מלחמה החל החברות חטף יריבה תחנה דלק באמצעות פיתוי בעלים סכום כסף אסטרונומיים - תמורת ויתור על בעלות פרטי על תחנה , או תר על הסכם זיכיון חתם עם חברה התחרה את היא . דוגמה , דור-אלון חטף סונול שש תחנה דלק אזור חדרה , אילו סונול חטף מיידי דלק ישראל שבע תחנה דלק תל אביב עד אשקלון . פז הריח את מגמה הסתמן , היה נחוש עשה כול כדי לא איבד את תחנה מיתולוגיה " פז סייר ". בחלוף חודש , רכש פז גם את תחנה דלק " פז טופז " שבצומת כיפר הירוק , תמורת סכום הוערך -50 מיליון שקל . " אין כיום קדוש דגל שמעל התחנה ", הודה את היא מנכ"ל חבר דור-אלון , ישראל הניב , ראיון -markerweek . " תחרות הוא בריא , אבל צריך לא עירב זה אגו . היה כמה תחנה הוא לקח , גם ל אנחנו לקח תחנה אחת . הוא לא ראה את היא זה התחייל תאריך מסוים , לא ראה את היא זה נגמר . נכון שמה קור כיום לא היה אופייני עבר . אז היינו נלחם מול אחר בתוך תחנה , לא לקח תחנה אלה אל . כיום יש מלחמה כלל כולם לקח כולם . זו מציאה ". משהסתיימו הפרטה של בית זיקוק של מסוף פי-גלילות , חבר דלק הגיע מיצוי של שטח קרקע מתחם תחנה פינה את אני הקים הוא חנות נוח - לבש יריבות בין חברה דלק גלימה של מלחמה טריטוריה . אלא קרב אלה נהפך עד במהרה מאבק אגו רווי יצר . מיליון שקל נזרק אוויר ולא בהכרח הצביע על מהלך עסקי מושכל . " אם חנה תחנה דלק נחטף עשר מיליון שקל חנות נוח צץ כול מקום - למה זה קרה את היא ? הסתבר ריח במבה חשב לא פחות ריח בנזין ■ ישראל הניב , מנכ"ל דר אלוה ותיק ענף , הסביר כיצד מדינה החמיר את מצב תחנה דלק איך הוא תכנן הביס את התחרה 