שר לוין צותת וואלה ! סלבס צופה מן מרכז על ריב תוקשר בין משפחה שדה משפחה לוין , הוא הבין מה קרה "רומיאו יוליה ". התפתחות אחרון הוא גרעיני של שר טען הפקה אח גדול אישר כי -משפט מפורסם של שר על אלירז מעולם לא נאמר שר לוין אלירז שדה , שילוב גרוע בין גפילטע פיש וחריימה , נמצא סכסוך מחנה כיתה unspecified בית " אח גדול ", במקביל שפחה עסוק קאט-פייט משל עצמו , בעקבות משפט שר לכאורה אמר על אלירז . בן משפחה שדה הגיב חריפות כלי תקשורת , אף פנה הפקה " אח גדול " על מנה העניש את שר . משפחה של לוין , יום בלגן ראשון ניסה לקח את עניין פרופורציה לא התייחס נאמר , לא הצליח נשאר אדיש משמע דבר אח של אלירז , עופר שדה , אמר על שר כלי תקשורת . בין שאר דה אמר כי לוין עיבר את גבול , משתמש בשפה נמוך , מה אמר זו אלימות מילולי . בעיקר זעם משפחה לוין על כך משפחה שדה הפיץ את משפט שר לכאורה אמר , לפני היה יד הוכחה הוקלט כך . השבוע פנה משפחה לוין גם הוא אל הפקה תוכנית כדי נמצא את הקלטה מדובר . " תחילה שבוע נדהם קרא אצל אתם , כי רה לוין אמר יחס אלירז דבר בוטה אינו רצה חזר על הם ", אמר ירון , בנה של שר , לוואלה ! סלבס , " מרות הוא עקב אחרי תוכנית , לא נתקל אמיר זו , אף אינה אופיין שר . כול זאת החליט בדק את נושא , פנה אל הפקה תוכנית . מהלך שלושה יום ב הם נערך בדיקה , למרות רצה פרסום שונה עקב הכתבה פורסם אצל אתם , שמרן על איפוק בנושא . היום הושלם בדיקה , לא הפתיע נמסר ל אנחנו כי דבר יוחס שר עולם לא נאמר על יד ". - עופר שדה , מכתב התנצלות בדרך ? - " התייחס למה קרה משפחה לן עקב מה איש אמר ל אנחנו שנאמר . קיבל מבול של טלפון איש סיפר ל אנחנו זה אכן נאמר . פנה הפקה , מה הוא החליט , קיבל . ירד עניין , הוא לא התעסק זה יותר ". הפקה האח הגדול סירב הגיב ידיעה . שר לוין צותת וואלה ! סלבס צופה מן מרכז על ריב תוקשר בין משפחה שדה משפחה לוין , הוא הבין מה קרה "רומיאו יוליה ". התפתחות אחרון הוא גרעיני של שר טען הפקה אח גדול אישר כי -משפט מפורסם של שר על אלירז מעולם לא נאמר 