גילברט ארינאס , כתב אישום תובע מחוזי ואשינגטון האשים את רכז וויזארדס אחזקה של נשק ללא רישיון . אם הורשע , עלול קיבל עד חמש שנה מאסר פרשה גילברט ארינאס כבר מזמן לא קשר אופן בלעדי ליגה -NBA , לאחר דייויד שטרן השעה את גארד של ואשינגטון תקופה זמן בלתי מוגבל ללא תשלום , המשיך חקירה משפטי התנהל כנגד הוא של ארינאס , לילה ( בין חמישי לשישי ) , הואשם הגארד בן -28 עבירה נשיאה נשק ללא רישיון . זכר , ב-25 לדצמבר דווח כי כלי נשק נמצא ארונית של ארינאס חדר הלבשה של ואשינגטון , כאשר שחקן מיהר הסביר כי " חלט הוא לא רצה את אקדח הילל בית של אני , אז מת את הם ארונית של אני אולם ". הנהלה -NBA החליט בדק חקר את מקרה , אלא כעבור מספר יום עלה בחזרה הסיפור כותרת ארה"ב , הפעם כאשר התברר כי מהלך ויכוח עם חבר קבוצה , ג'וואריס קריטנטון , שלף ארינאס את אחד אותו כלה נשק , כביכול צחוק , איים על רכז מחליף צעיר . סדרה אירוע , בצוותא עם דרך התנהלות מביך של ארינאס , גרם לקומישנר של -NBA , דייויד שטרן , השעה תקופה זמן בלתי מוגבל , אלא לילה , אמור , הגיע שלב בא חקירה . אחרי זמן רב ב הוא נחקר על יד רשות חוק , החליט על פה דיווח ארץ ברית תבע המחוזי ואשינגטון הגיש כתב אישום כנגד ארינאס , אם הורשע , הוא עלול קיבל עונש אסר של עד חמש שנה . מצב העניינים נכח את אני , נדמה כי ואשינגטון יכול התנער חוזה מפלצתי של רכז ביתר קלות , הוריד תקרה שכר של היא 89 מיליון דולר ארבע חץ שנה קרוב . גילברט ארינאס , כתב אישום תובע מחוזי ואשינגטון האשים את רכז וויזארדס אחזקה של נשק ללא רישיון . אם הורשע , עלול קיבל עד חמש שנה מאסר 