מנכ"ל רקליס , ג'ון וארלי , מועמד מפלגה שמרני ראשות בנק מרכזי של בריטניה נגיד נוכחי מרווין קינג עשוי התפטר השנה או ב-2011 , דיווח " טיימס " לונדוני , לפי בלומברג מנכ"ל ברקליס ג'ון וארלי קיבל את תפקיד נגיד בנק מרכזי של בריטניה אם מפלגה שמרני זכה בחירות , כך דיווח " טיימס " הלונדוני , לפי בלומברג.מועמד נוסף שקל המפלגה שמרן הוא סטיבן גרין , יו"ר בנק hsbc . הנגיד נוכח הוא מרווין קינג , כהונה הסתיים ב-2013 , אולם יש ערכה כי התפטר השנה או שן הבאה . " טיימס " לא ציין את מקור ידיעה . מנכ"ל רקליס , ג'ון וארלי , מועמד מפלגה שמרני ראשות בנק מרכזי של בריטניה נגיד נוכחי מרווין קינג עשוי התפטר השנה או ב-2011 , דיווח " טיימס " לונדוני , לפי בלומברג 