ישראל דרך יציאה רשימה מדינה המפירות זכות יצר התקדמות מגע הוצאה ישראל רשימה שחור של נציבות סחר אמריקני : ישראל הסכים שנה את חוק פטנט אופן עשוי הקל על הארכה תוקף של פטנט על תרופה > > משרד בריאות , תמ"ת משפט הסכים באחרונה שנה את חוק פטנט ישראל לטובות יצרן תרופה מקור בינלאומי . הסכמה אמור קידם את מגע עם משרד סחר אמריקני על הוצאה ישראל רשימה מדינה אינו גינה על קניין רוחני את משא מיתן על צירוף ישראל ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( oced ) . הגנה פטנט תרופה חדש ניתן כיום מערב משך 20 שנה מועד רישום תקופה , בעוד ארה"ב ובאירופה ניתן ביקש הארכה פטנט על תרופה תקופה של עד חמש שנה . ישראל אפשר האריך את תוקף פטנט על תרופה התאם מועד קרוב ביותר אל הוא הוארך פטנט -21 מדינה מערבי . רשימה מדינה נכלל ארה"ב , יפן , אוסטרליה , בריטניה צרפת . -themarker נודע כי לפי הצעה הועלה באחרונה פנים אמריקני , רשימה מדינה צומצם רשימה של 21 רשימה של כחמש מדינה מערבי גדול בלבד . עו"ד יואל ליפשיץ , סמנכ"ל פיקוח על קוף חלה משרד הבריאות , אמר כי " הסכים מהלך קיצור רשימה מדינה אם אפשר את הוצאה של ישראל מהרשימה בעייתי של משרד סחר אמריקני ". בדו"חות שנה של נציבות סחר אמריקני ( ustr ) הופיע ישראל זה ארבע שנה רשימה השחורה של מדינה שאינן גינה על קניין רוחני , בין שאר לאור פרי הגנה על קניין רוחני של תרופה פטנט . ישראל פועל חברה תרופה ייצר בעיקר תרופה גנריות ( תרופה העתק ) , ראשן טבע . דו"ח אחרון , פורסם מאי 2009 , הופיע ישראל ברשימת מדינה מצוי מעקב מחמיר לצד מדינה כמו סין , רוסי , אלג'יריה , צ'ילה , הודה . בין שאר נדרש ישראל הבטיח שמירה קפדני יותר על סודיות תיק רישום של תרופה יוצר חו"ל פעל שינוי במדיניות הארכה תוקף של פטנט תחום התרופות . להצעה ישראלי השלכה מעשי , בייחוד על רקע התפתחות סביב ציפרלקס , תרופה פטנט טיפול בדיכאון חרד של חברה תרופה דני לונדבק , ישראל הוחלט לא האריך את תוקף פטנט של היא בעקבות חלט דמה התקבל אוסטרליה . גורם ענף פרמצבטיקה התאחדות תעשיין , אישר את ידיעה , אמר כי " קיים חוסר ביעות רצון ויתור נעשה עד כה מו"מ עם אמריקני , הוא קיווה כי ישראל עשה מאמץ עצר את סחף טובה ויתור נוסף . חברות הישראליות הסתכל השתאות על לחץ חברות תרופה מקור ארה"ב , קיווה לחץ נפסק דרישה צמצום מספר מדינה ". גיא גורצקי , מנכ"ל פארמה ישראל , איגד את נציגות חברות תרופה זר ישראל , מסר תגובה כי " מזה תקף ארוכה התקיים מגע בין ממשלה ישראל ארה"ב מטרה שיפור הגן על ישראל דרך יציאה רשימה מדינה המפירות זכות יצר התקדמות מגע הוצאה ישראל רשימה שחור של נציבות סחר אמריקני : ישראל הסכים שנה את חוק פטנט אופן עשוי הקל על הארכה תוקף של פטנט על תרופה 