" פסח תורכי לא נראה את הוא דיבר " " לא נכרת התאוששות תנועה ישראלי הזמנה בינואר-מארס 2010 ", אומר סמנכ"ל ארקיע הוסיף : " תקופה זו של שנה חל ירידה של 50%-60% מספר נוסע תורכי " " לא נכרת התאוששות תנועה ישראלי תורכי הזמנה בינואר-מארס 2010 " - כך אמר סמנכ"ל ארקיע אינטרנשיונל , דוד חלב . הערכה , תקופה זו של שנה חל ירידה של 50%-60% מספר נוסע תורכי השוואה תקופה מקביל ב-2008 ירידה של כ-30% לעומת 2009 , בעקבות מתיחות בין מדינה חרם הכריז עד עובד ארגון שונה על נופש בטורקיה . " אלה כלי שלוב - הוא נערך הכפלה כמות מושב טיסה ליוון , נפתח גם יעד חדש כדי ענות על צורך חופשה יעד קרוב נופשון קצר ", אמר חלב . עם חברה ארקיע , למשל , יצא תורכי חורף עיבר 160 איש שבוע . השנה יצא לא ויתר -20-30 איש , דבר מחלב , גם פסח טרק את היא לא היה כמו לפני שנה , למרות גידול צפוי השוואה לחודשי החורף . " נסע פסח , אבל לא אותו מספר . אף אחד אין ספק זה ". 2009 קטע רצף של עלייה עשור שב כבה תורכי תיירות ישראלי . יותר -3 מיליון ישראלי ביקר תורכי ב-2000-2009 , מאה קלאב שיטה " כול כ לול " נפתח סיפק חופשה משפחה ישראלי , חברות ארגון גדול . אלא לפי נתון משרד תייר תורכי , בינואר-נובמבר 2009 נרשם ירידה של יותר -44% ביקור ישראלי תורכי השוואה תקופה מקביל ב-2008 , לכ-300 אלף איש . רון קרס , סמנכ"ל שיווק של איסתא , אמר כי הירידה בתנועה לטורקיה , החל ינואר עיבר , חיזר סידר רק קיץ חג . " כעת שוב ראה חוסר התעניינות כללי , גם פסח . מבחן זמן נקבע אם מחיר נמוך הביא רגע האחרון חיזר סוים תורכי ". לדבריו , תנועה ישראלי הוסט ייוון גם למערב אירופה ולמזרחה . המשנה למנכ"ל אופיר טורס , יהודה זפרני , אומר כי אין ספק ירידה נסיעה תורכי נמשך ינואר , פברואר אירס , הוא צפה את היא -2010 ירידה שנתי של 15%-20% השוואה -2009 - " כול כ פופ כמובן מצב מדיני בין שת מדינה ". בסקר שער לפני כ שבוע מיכון סקר גיאוקרטוגרפיה לקראת יריד תיירות imtm 2010 - יריד תייר בינלאומי של ישראל שיתקיים תחילה פברואר בגני תערוכה תל אביב - בקרב ישראלי התכוון פש חו"ל ב-2010 , רק כ-9% הצהיר נעשה זאת תורכי , לעומת 16% אמר כי כוונת נפש תורכי ב-2009 . איל קשדן , מנכ"ל שטיח עופף , אמר כי חברה התייחס כובד ראש סקר נעשה עניין " חיכה ראה מה יילד יום ". עם זאת , דבר יש דווקא גידול תנועה באמצעות חברה " פסח תורכי לא נראה את הוא דיבר " " לא נכרת התאוששות תנועה ישראלי הזמנה בינואר-מארס 2010 ", אומר סמנכ"ל ארקיע הוסיף : " תקופה זו של שנה חל ירידה של 50%-60% מספר נוסע תורכי " 