חובר מוקי , חבר הכנסה אורים ארב את את , ניחם בן אחר השתתף פיילוט תוכנית אקטואליה חדש של עמנואל רוזן יועד קשת הגיב בית על אירוע היום קישת שידר תוכנית אקטואליה חדש הנחיה עמנואל רוזן . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי שבוע צולם אולפן הרצליה פיילוט תוכנית נשא את שם זמני " מדבר בית " ב הוא יישב רוזן אולפן וסביבו מסך הציג מפורסם צולם בית . משתתף תוכנית דן ועידה וידאו נושא על סדר יום . פיילוט השתתף עיתונאי ניחם בן , זמר מוקי , חבר הכנסה אורים ארב את את , פרופסור חי שפירא , עיתונאית אופירה סייג , נועה מימן משתתף נוסף . משתתף דן בין יתר חיקוי של אבר גלעד תוכנית " ארץ נהדר " קבע כי גלעד גז תגובה חיקוי כן שאלה האם סירס עבריין מין או אף הוציא להורג . עמנואל רוזן הגיש שנה אחרון בעיקר תוכנית זכיין שנייה ערוץ 2 , רשת , הוא " שורה אחרון " ו " קופסה שחור " כיום עבד עבור חברה חדשה של ערוץ 2 . מקשה נמסר תגובה : " הוא תהליך פיתוח של תוכנית היה פרט נוסף עדכן ". חובר מוקי , חבר הכנסה אורים ארב את את , ניחם בן אחר השתתף פיילוט תוכנית אקטואליה חדש של עמנואל רוזן יועד קשת הגיב בית על אירוע היום 