מיטשל משל שבוע אחרון עסק פרשן ישראלי ראיון העניק סנטור ג'ורג' מיטשל , שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , רשת PBS אמריקני . ראיון , כך טען רב , איים יטשל הפעיל לחץ על ישראל באמצעות קיצוץ בערבויות . אמת הוא מיטשל לא יזם את נושא סך כול השיב שאלה מראיין , צ'רלי רוז , נגע לחץ הפעיל משל של בוש אב . דיון סביב פרשנות דבר מיטשל גרם כך רב לא שם לב נקודה חשוב הרבה יותר עלה ראיון בן 50 דקה : שמרגע פלסטיני ישראלי יישב משא מתן , הוא יכול הגיע הסכם בתוך שנה אפילו פחות . דומה מיטשל התעלם עובדה שישה ראש ממשלה עמל על השגה הסכם קבע מהלך 17 שנה . מה גר את הם למיטשל חשב מו"מ זה הצליח דווקא כעת ? ייתכן הוא הציב את "דד ? ליין " ב הן שנה על מנה לפת את אבה מאזן חזר שלח המשא מתן , משום אין יכולת אמריקני כפת על ישראל את כול תנא הוקדם אבה מאזן הציב . לוח זמן דחק של מיטשל משקף תפיסה היה נפוץ מכון מחקר רב סביב גבעה קפיטול ואשינגטון בשמונה שנה אחרון , לפי היא " כול ידע כיצד נראה הסכם סופי ". מומחה , יוצא ממשל קלינטון או אלו גויס ממשל אובאמה , חש פרט של סכם לום ישראלי ? פלסטיני כבר נדון כול מה נותר הוא סגר קצה . מה תר את הם השקפה עולם זו היה בנה שגוי של המשאים תינה עבר . דוגמה , כאשר שיחה טאבה הסתיים , אמר שר חוץ דאז , שילם ב הן ? עם , כתב קול ישראל מעולם לא היה צד קרוב כול כך הסכם . כאשר כתב ביקש תגובה צד פלסטיני הערכה זו , ענה ל הוא מוחמד דחלאן בצר ישיר : " חארטה בארטה ". למרות זאת , מיתוס כה גל , כאילו הסכם היה עיקר עובד מוגמר . ואשינגטון היה נטייה אימץ את גרסה ישראלי אירוע התעלם מה אמר הפלשתינים . גם הערכה של אבה מאזן נגע שיחה עם אהוד אולמרט היה פסימי רוח הדברים של דחלאן מ ? 2001 . ריאיון שהעניק עקיבא אלדר בעיתון " ארץ " ב ? 12 ספטמבר 2008 אמר אבו מאזן : " הוא לא יכול אמר סוכם אפילו על סוגיה אחת . פער בין צד גדול מאוד ". לאור זאת קבע חוסיין אגא , היה מעורב מו"מ צד פלסטיני נים רב יחד עם רוברט מאלי מממשל קלינטון , מאמר מ ? 3 דצמבר , כי הסכם על סיום סכסוך שלב זה בלתי ניתן השגה . 74 אחוז אמריקני סבר סיכוי הסכם שלום עשר שנה קרוב הוא קלוש . הבנה נכון של שיחה עבר הוא חיוני ביותר . אחרת , נציג ישראלי מיטשל משל nan 