בייל גרס שובר שיא : היקף נכס קרן פימקו נכון סוף 2009 - יותר טריליון דולר היקף נכס סוף רבעון שלישי היה 941 מיליארד דולר , מסר היום קרן אג"ח גדול עולם היקף נכס של פימקו , קרן אג"ח גדול עולם נוהל על יד ביל גרס , חצה את רף טריליון דולר , לפי הודעה פורסם היום אתר אינטרנט של פימקו . סך נכס פימקו הגיע ל-1.001 טריליון דולר נכון סוף שינה 2009 , לעומת 941 מיליארד דולר סוף רבעון שלישי של שנה . חודש עיבר , היפך קרן טוטאל ריטרן פאנד של פימקו לקרן נאמן הגדולה היסטוריה לאחר סך נכס גדל ל-202.5 מיליארד דולר . " המטרה של אנחנו מעולם לא היה היה גדול יותר , אלא טוב יותר ", אמר אז גרס . טוטאל ריטרן שבר את שיא קבע קרן מנייה גרואות פאנד אוף אמריקה , אשר היקף נכס הגיע ל-202.3 מיליארד דולר ב-2007 , לפי נתון חברה מחקר מורנינגסטאר . מהלך 11 החודשים ראשון של 2009 הזרים משקיע 47 מיליארד דולר לטוטאל ריטרן - יותר מכל קרן נאמנות אחר ארה"ב , לפי מורנינגסטאר . נהירה משקיע קרן שיקף את רתיעה גבר השקעה שוק מניה , אפילו לאחר התאוששות שוק מנייה ארה"ב שפל 12 שנה נרשם חודש מרס השנה . קרן טוטאל רטורן , אשר נוסד על יד גרס ב-1987 נוהל על יד אז ועד יום , הניב תשואה ממוצע של 6.9% חמש שנה אחרון - תשואה גבוה יותר זו של 99% קרן התחרה , לפי נתון בלומברג . ב-2008 הניב קרן תשואה של 4.8% בעוד מדד המניות s & p 500 נפל ב-38% - הנפילה שנתי חד יותר אז תקופה שפל כלכלי גדול שנה -30 של מאה קודם . בייל גרס שובר שיא : היקף נכס קרן פימקו נכון סוף 2009 - יותר טריליון דולר היקף נכס סוף רבעון שלישי היה 941 מיליארד דולר , מסר היום קרן אג"ח גדול עולם 