בן יהודה - כיבה unspecified : דרבי קטן , חץ גדול צהוב דיבר על משחק של שש נק' , שיכון אפק נזרק אימון בשל מוטיבציית יתר . חם בלומפילד ( 19:30 , ספ' 1 ) אם שפט על פה אימון סיכם בוקר יום שישי , הרי רמה אנרגיה אגרסיביות בן יהודה גבוה רגיל לקראת משחק ב הוא אירח קבוצה את כיבה תל אביב ( שבת , 19:30 , ספורט 1 ) , קרב צמרת מסקר בלומפילד . קשר קבוצה עומר אפק נזרק אימון על יד מאמן גיא לוזון , אחרי תקרית כלל דחיפה דבר בין קשר לבין בלם דין מורה . אחד משחקונים פנימי של אימון סיכם החל שני התווכח טון גבוה כעבור מספר דקה ספג אפק ניסה חזק אך לגיטימי מור . אפק הגיב דחיפות עבר בלם , תגובה שלח את הוא לוזון מקלחת מוקדם . על אף תקרית צפה קשר פתח הרכב כמתוכנן . אפק היה עצבני מאוד תום אימון אמר וואלה ! ספורט : " היה עימות קצת התחמם יתר על מידה הוא חשב זה קרה רק גלל מוטיבציה גבוה לקראת משחק נגד מכבי , אלו דבר קרה כול קבוצה אירוע זה כבר מאחור אנחנו ". אפק התייחס משחק חשוב נגד צהוב , הוסיף : " זה שיחק מאוד חשוב עבור אנחנו אם בא עם מספיק מוטיבציה אגרסיביות גם נגד מכבי , הצליח יצא עם שלוש נקודה כדי נשאר קרוב צמרת ". זהוב הגיע התמודדות אחרי לא ניצח שני משחק אחרון ליגה , כאשר הוא מודע עובדה פסד הרחיק אותו כדי שש נקודה מכבי תל אביב מקום שלישי . מאמן לוזון מתכנן מיני-מהפכה הרכב קבוצה כאשר הוא עשה לא פחות ארבעה שינוי לעומת הרכב פתח משחק תיקו 2:2 נצרה בשבוע עיבר . בלם קולומביאני איבן גארידו סבל פציעה שריר ירך אחורי הוא לא נמצא בסגל . דין הורה את אני חוזר מהרחקה ניצן אהרונוביץ' פיתח בצוותא בלם מרכז הגנה כאשר איציק עזוז תפס את מקום של עוז ראלי עמדה המגן נמנה . רן קדוש פתח בין קורות מקום של דלה איינוגבה נמצא סגל נבחר ניגריה אליפות אפריקה . שני שינוי נוסף הרכב הוא הצבה של מהראן ראדי קישור האחורי במקום הוא של לירוי צעיר ואסי בלדוט נפתח בצד שמאל של קישור על חשבון של משה ביטון שיסופסל . המאמן לוזון חרג מנהג קבוע לא קיים אסיפה טקטי , אף ויתר גם על תדריך וידאו לקראת משחק . אחד אימון שבוע אמר לוזון שחקן אחרי צפה שוב משחק נפל נצרה שהוא נגעל משחק , אם הוא נראה את הוא שוב הוא מסוגל " שבר מישהו הוא ראש ", כך עדיף כולם לא ראה שוב את וידאו . יחיד דיבר עם שחקן היה יושב ראש חזי מגן אמר שחקן בין בן יהודה - כיבה unspecified : דרבי קטן , חץ גדול צהוב דיבר על משחק של שש נק' , שיכון אפק נזרק אימון בשל מוטיבציית יתר . חם בלומפילד ( 19:30 , ספ' 1 ) 