בוימלגרין מכר זכות על מגרש מנהטן איל נדל"ן סם זל ב-11 מיליון דולר מתחם הוקדם בניין מגורים בן 13 קומה ; בוימלגרין מכר זכות חכירה טווח ארוך מתחם יזם נדל"ן עי בוימלגרין מכר את זכות על במגרש פינה שדרה עשירי רחוב סיפר 23 מנהטן בן ירק , חבר השקעה נדל"ן אמריקני אקוויטי רזידנשל ( eqr ) , בעלות איל נדל"ן סם זל , דיווח אתמול עיתון " ניו ירק פוסט ". בוימלגרין מכר לזל את זכות חכירה של הוא טיווח הארוך מתחם תמורה 11.25 מיליון דולר . זל שילם בנוסף כך 750 אלף דולר בעלים קרקע נוסף מגרש . מתח הוקם בניין בן 13 קומה כלל 96 דירה , חדר כושר מרכז קהילתי . " בניין פותח בניין גור השכרה רמה גבוה ", אמר כייר חברה של בוימלגרין לפוסט . " eqr הוא שחקן חזק שוק , פעל במהירות הקמה פרויקט עזרה מימון עצמו ", הוסיף . בוימלגרין מכר זכות על מגרש מנהטן איל נדל"ן סם זל ב-11 מיליון דולר מתחם הוקדם בניין מגורים בן 13 קומה ; בוימלגרין מכר זכות חכירה טווח ארוך מתחם 