קרן סגר את ברז - תעשייה סטארט-אפים התייבש בדיקה TheMarker חשף תמונה מצב עגום סטארט-אפים ישראלי . צניחה השקעה חדש עשוי ייבש את אקזיטים בתוך כמה שנה , יזם ויתר על הקמה חבר חדש משקיע הקשיח את תנא . האם ב-2010 מצב השתפר ? לא בטוח > > תעשייה סטארט-אפים ישראלי , מנה את היא 3,000-5,000 חברה , הוא תעשייה דינאמית . חברות נסגר , נפתח , עבד עובר חברה חיבר . לפי ערכה , 70 אלף עובד הועסק חברות סטארט-אפ בישראל . מה הניע את גלגל תעשייה הוא כסף הגיע קרן הון סיכון , אבל בדיקה themarker גילה הקרנה כמעט חדל ביצע השקעה חדש . משמעות הוא הרה אסון , כעת רחף סימן אל גדול סביב המשך קיום של תעשייה הון סיכון מתכונת נוכחי . את הוא " חורף גרעיני " שהמשקיעים טען שרר -2009 צפוי המשיך גם -2010 . על פה ערכה , מ-2010 אילך הוקצה סכום של 800 מיליון דולר השקעה חדש . בדק את מספר השקעה חדש התבצע 2009- , ראיין יזם , משקיע הון סיכון מנהל עיוור גיוס כסף לסטארט-אפים . כולם עלה את היא מונה קשה המעיד ש-2010 לא היה קל גיוס כסף . היקף השקעה צפה היה נמוך לעומת 2006-2008 , נחשב שנה טוב תעשייה . אבל גם היקף השקעה חדש מקום השקעה משך חברות קיים , צפה קטן מאוד . קשה יותר גייס השקעה ענף הון סיכון עובר שנה אחרון תהליך של מיזוג . שנה -2000 היה בישראל כ-70 קרן הון סיכון . כיום ירד ספרן ל-15 קרן הון סיכון משמעותי , כול אחת מן הן הון ממוצע 150-100 מיליון דולר פנוי השקעה , אך לא כול נמצא שלב ישב הוא יכולת השקיע או ביצע השקעה חדש . קרן התרכז כרגע המשך מימון חברות הפורטפוליו קיים של הן , כדי לא " ייבש " את הן דאג הביא את הן לאקזיט מהיר מטרה השיג החזר תשואה ( irr ) אפשר ל הן גייס קרן חדש . לכן , פחות תשומה לב הוקדש חברות חדש . אבל מעבר כך גם תנא סף הוקשח . בדיקה themarker עולה כי ב-2009 קרן הון סיכון ביצע 33 השקעה חדש . תחת קריטריון " השקעה חדש " נכלל גיוס סיד ( seed ) או סבב גיוס הון ראשון ( a round ) ב הן השתתף קרן הון סיכון אחת לפחות . יש קרן הון סיכון אפילו לא ביצע השקעה אחת -2009 חרת ביצע השקעה חדש אחת או שתיים בלבד . עובדה ב-2009 בוצע רק 33 השקעה חדש העיד על מגמה התרחש אז 2008 . לפי נתון חברה מחקר online-ivc , ב-2009 נרשם 408 השקעה חברות היי-טק ישראלי . משמעות הוא רק 8% השקעה שנה החולפת היה בחברות חדש , לעומת 31% ב-2008 . דובר צניחה תלול לעומת ממוצע היה 43% ב-10 שנה אחרון . פועל יוצא , הרבה פחה חבר סטארט-אפ חדש הוקם . האנג'לים , כלומר משקיע פרטי , שיחק תפקיד דומיננטי יותר השקעה מוקדם ( seed ) , אך גם הוא לא יכול משך העגלה לבד ללא משקיע הון סיכון , התקשה גייס כסף לאחר קרן סגר את ברז - תעשייה סטארט-אפים התייבש בדיקה TheMarker חשף תמונה מצב עגום סטארט-אפים ישראלי . צניחה השקעה חדש עשוי ייבש את אקזיטים בתוך כמה שנה , יזם ויתר על הקמה חברה חדש משקיע הקשיח את תנא . האם -2010 מצב השתפר ? לא בטוח 