מחיר נפט סגר ירידה שבועי ראשונה זה 5 שבועה ; נפל שבוע ב-5.5% מחיר זהב ירד היום בן הורק ב-1% עקב התחזקות דולר , אך עלה ב-0.4% סיכום שבועי מחיר נפט גולמי ירד זה יום חמישי רציפות , רצף ירידה ארוך ביותר זה חודש , בעקבות התחזקות דולר עולם , אשר גרם צמצום ביקוש סחורה תור גידור כנגד היחלשות מטבע אמריקני . מחיר נפט השלים ירידה שבועי ראשון זה חמישה שבוע לאחר מלאי גולמי ארה"ב גדל זה השבוע שני רציפות . חזה על נפט גולמי מסירה בפברואר נסגר מחיר של 78 דולר חבית , ירידה של 1.8% , בורסה סחורה של ניו ירק . סיכום שבועי נפל מחיר חוזה בכ-5.5% לאחר יום רביעי נסגר ראשון השנה מתחת רמה של 80 דולר חבית . סוכנות אנרגיה בינ"ל ( iea ) הותיר יום ללא שינוי את תחזית ביקוש נפט עולמי שנה 2010 רמה של 86.3 מיליון חבית , מסגרת דו"ח חודשי של סוכנות . מלאי נפט גולמי בארה"ב גדל שבוע האחרון ב-3.7 מיליון חבית רמה של 331 מיליון חבית , עלייה שבועי שני רציפות , מסר יום רביע משרד אנרגיה אמריקני . עוד שוק סחורה : חוזה על זהב מסירה בפברואר נסגר מחיר של 1,130.5 דולר אונקיה , ירידה של 1% , בורסה סחורה של ניו ירק . עם זאת , סיכום שבועי עלה מחיר זהב -0.4% . מחיר נפט סגר ירידה שבועי ראשונה זה 5 שבועה ; נפל שבוע -5.5% מחיר זהב ירד היום בן הורק ב-1% עקב התחזקות דולר , אך עלה ב-0.4% סיכום שבועי 