אבד סוף קבוצה יזם פתח תקוה רכש בניין סוף , שילם מוכר , אדריכל איטלקי התגורר בולגרי , שני מיליון הורה - רק אז התברר ל הם כי נפלה קורבן מעשה הונאה > > רכישה נדל"ן חו"ל , במיוחד מזרח אירופה , עשוי הניב רווח נא , אבל לעתים עסק זו הסתיים במפח ניפש הפסד כספי ניכר - כפי למד שלושה איש עסק פתח תקוה . השלושה חיפש לפני לש שנה נכס השקעה בולגרי , נפלה פח שטמן ל הם , לכאורה , אדריכל איטלקי . השקעה ראשון בולגרי התבצע ב-2007 רכש מגרש שטח 71 דונם הקמה 500 דירה עיר ורנה . לאחר רכישה מגרש , חיפש קבוצה חבר קבלן מקומי ביצוע פרויקט . לן הגיש קבוצה יזם ישראלי שן אחרון משטרה סוף עלה את היא , כי קבוצה ישראלי פגש בין היתר דוד בוצ'וליני , איזרח איטלקי התגורר בולגרי , הציג עצמו בכיר חברה דיינריוס , טענה מסוגל ביצע פרויקט סדר גודל של אלף יחידה דיור . בוצ'וליני ביקש סייע קבוצה שירות ארכיטקטורה בנייה פרויקט ורנה , קיבע פגישה עם חבר מגרש שרכשו . לפגישה , כך סיפר שלושה , הגיע בוצ'וליני עם שותף , אדריכל קרלו דימיצ'לה עורך דין לריו רנדצו , שיבח את מקום הודיע כי הוא מסוגל ביצע את פרויקט . בוצ'וליני גם הציע לישראלים היה שותף ב-30% פרויקט , תנא שהחברה שלה ביצע את פרויקט . הצעה הגביר את ביטחון בקרב ישראלי כול הנוגע רצינות כוונת של בוצ'וליני יכולת החברה בעלות ביצע את פרויקט . חבר קבוצה החליט שיתף פעולה עם בוצ'וליני . אדריכל החל תיכן את פרויקט , במקביל התחזק הקשר עם בוצ'וליני , הזמין את איש עסק ישראלי משרד חבר סוף , מוקם כיכר המרכזית מול בניין הפרלמנט . " רושם היה צוין ", מספר אחד יזם . " הגיע משרד חברה דיינריוס לב סוף . מדובר משרד מפואר , ב הם הועסק 17 עובד כלל מזכירות עורך דין . חניון החברה חנה מכונית מפואר , הוא החזיק מסעדה פרטי עם שף איטלקי צמוד ". חברי קבוצה הזמין את בוצ'וליני התארח ישראל , הוא אכן הגיע ביקור . דבר ישראלי , ביקור זה התנהל שיחה על הידוק הקשר עסקי בין חברה בולגרי קבוצה הישראלית . " הרבה חברות ישראלי היה גירש מזרח אירופה , אבל לא היה מי נבנה שם , בין שאר בגלל היעדר תשתית בנייה ראוי ", מספר אחד יזם . " פתאום בא חבר הציג פתרון בנייה . החליט הקים גוף עסקי משותף הציע חברות ישראלי , בעלות גירש מזרח אירופה , את שירותים בנייה של חברה ". " כול הראה תקין " מהתלונה משטר עלה , כי עניין אמיתי של בוצ'וליני בכספם לא היה קשור פרויקט בורנה , אלא בניין משרד עיר סופיה אבד סוף קבוצה יזם פתח תקוה רכש בניין סוף , שילם מוכר , אדריכל איטלקי התגורר בולגרי , שני מיליון הורה - רק אז התברר ל הם כי נפל קורבן מעשה הונאה 