שקשק אבל עדיין קיווה משחק אחרון מול פועל unspecified בלומפילד השאיר צלקת לב אוהד באר שבע . דודו עזר התפלל יום שני זה נגמר אחרת משחק אחרון של פועל באר שבע נגד פועל תל אביב בלומפילד התקיים ב-15 במאי 2005 , היה מיקרוקוסמוס נשל את היא עונה . דקה -54 של מחצית ראשון ( זו לא טעות ) יתרון 0:1 איבד עוז פרח אגף כדור היה אמור הרחיק , פועל תל אביב השווה באר שבע התרסק מנטאלית . חדר הלבשה עסק כול ניחום של יפרח , עד לא היה מי הבחין כך שוער רונן דהאן סבל משבר יד . קרב תחתית הסתיים ב-1:3 תל אביב , תוצאה לא סגר את סיפור טבלאי או אפילו מעשי . אבל מנטאלית באר שבע לא חיזר חדר הלבשה בלומפילד פחה עד סיום של את היא עונה מסויטת , אולי אפילו עד יום . יש בלומפילד משהו הפך את הוא כול כך אהוב על אוהד באר שבע , הגיע שני ערב כמות רק קבוצה גדול אמת הביא . אולי זו עובדה בלומפילד הוא כול מה ווסרמיל לא - קרוב צפוף עם ראות מצוין כול מקום כמעט - אולי כי עבר יותר רחוק הוא היה במה כמה הצגה יותר גדול של קבוצה דרום . אל משחק זה הוא ( או לפחות הוא ) הגיע תחושה היה שמור עבר משחק מול כיבה תל אביב דווקא . תקווה מהל חשש , או אולי , בעצם , חשש הול בתקווה . הרי לפחות לכאורה , אם יש קבוצה מול היא הוא לא בנה התמודד זו פועל תל אביב . הרי הוא הציג את חוליה אחורי איטי ביותר יידע פועל ביאר שבע , יש הטוענים יידע משחק כדורגל בכלל . חוליה זו כול כך איטי , הוא לא בטוח שבוע עבר , לאחר גד חזה , מעון ביטון אפר דוידי הוצג היכל התהילה , עזורי לא שקל השאיר את הם על מגרש . סמך על הם יין ראה שיפור דרמטי משחק הגנה , ביטח לא היינו הפך איטי יותר . הוא , עם שכטרים וורמוטים , טס ל אנחנו מול עין צורה גרם אפילו ערל לב שכמה קם פחד אמצע לילה . אולי זו בדיוק סיטואציה כי נכונה הבחין את הוא הגיע משחק הזה , דרוך מודע עבד לראשונה זה חימש שנה , פעל באר שבע הגיע משחק כדורגל אנדרדוג מוחלט , נטל אפילו אלמנט ביתיות מאזן מקצת . אולי הוא שכנע את עצמו , אולי זו היה הזדמנות של מליקסון , האיש שכבש או בישל חצי שער פועל באר שבע העונה , נתן את הצגה הצדיק את קבוצה קרא פייסבוק זמן נבחרת ישראל . אולי דוד רביבו הדביק איזה כדור חופשי חיבור או סתם כ כה ראש של יוסי אופיר , אולי אחרי ארבע חץ שנה פחות מחצית שהתחבאה שם , שקשק אבל עדיין קיווה משחק אחרון מול פועל unspecified בלומפילד השאיר צלקת לב אוהד באר שבע . דודו עזר התפלל יום שני זה נגמר אחרת 