נתניהו שטייניץ הציג היום את רפורמה חוק תכנון בנייה > > ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר אוצר יובל שטייניץ שר פנים אל יש הציג היום את עיקרון רפורמה מוסד תכנון . שלושה חודש אחרון גובש תחת מעטה כבד של חשאיות עיקרון רפורמה על יד צוות מצומצם , כלל את משנה יועץ משפטי ממשלה , שרייה דנה , בכיר משרד פנים את מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי . סעיף מרכזי רפורמה הוא החלשה כוח של שש עדות תכנון מחוזי גברת כוח של ועדה מקומי . לפי ערכה , רפורמה הביא הקטנה מעורבות ועדה מחוזי מינימום כול נגע תכנון תוך יישוב . כ חלק מהלך צורף ועדה מקומי - כלל כיום אך רק נבחר ציבור - גורם מקצועי כן נציג ארגון סביבתי . סעיף מרכזי נוסף נגע ביטול שתיים ועדה בעל זיקה כלל ארצי . ראשון הוא ולחו"ף ( ועדה שמירה על סביבה חופי ) שנייה הוא ולקחש"פ ( ועדה שמירה על קרקע חקלאי שטח פתוח ) . על פה ערכה , רפורמה בטל את שתיים ועדה , חד גיסא הגביר את ביקורת על הליך תכנון על שטח פתוח , חקלאי אל הסמוכים לים , אך מאידך גיסא האריך את הליך תכנון . ארגון סביבתי , כמו גם גורם מערכה פוליטי , מתח שבוע האחרון ביקורת על משרד ראש ממשלה , הביא "מידור קיצוני " נגע עיקרון רפורמה . ארגון סביבתי טען : " מדובר רפורמה עם שפעת כבד על כן ראוי היה עד פתוח שמע דעה רב . מצב ב הוא הציג תוכנית סגור אינו נכון ". נתניהו שטייניץ הציג היום את רפורמה חוק תכנון בנייה nan 