גרגור : " מאייבי הוסיף ל אנחנו שקט " שוער קמרון הצטרף אימון אח נצרת , הרשים את מאמן אנגלי אמר : " רעב משחק גדול ". שלומי אדר שוחרר לאחר סיכם מכבי אח ניצר כבר לפני כ חודש , הגיע היום ( רביעי ) ז'וסלן אייבי סופסוף עילוט ערך אימון בכורה קבוצה חדש . מאייבי הגיע אימון לאחר בית"ר ירושלים הסכים אפשר ג'ון גרוגרי התרשם מן אנחנו במו עין , זה אכן התרשם . כבר מחר צפוי אייבי חתם קבוצה עמד שערה משחק ליגה יום שבת . גרגור עצמו סיפר : " הוא הרשים מאוד נראה כי הוא הוסיף ל אנחנו המון שקט יציבות הגנתי , כמו גם רמי דואני ". השוער עצמו סיפר וואלה ! ספורט כי הוא כבר אינו יכול חיכה שיחק מדים קבוצה חדש . " רעב משחק גדול הוא קיווה את היא הוכיח את עצמו כמו עשה שנה עבר . אין ל אני תלונה בית"ר כי אריאל הרוש הוא שוער צוין , אבל הוא שמח עכשיו התאפשר ל אני סוף סוף שחק ". זכור , מאייבי הוא שחקן רכש שני הגיע השבוע נצרה , אחרי בלם פועל תל אביב , רם דואני . מנגד , חלץ שלומי אדר שוחרר קבוצה . גרגור : " מאייבי הוסיף ל אנחנו שקט " שוער קמרון הצטרף אימון אח נצרת , הרשים את מאמן אנגלי אמר : " רעב משחק גדול ". שלומי אדר שוחרר 