איי.טי.אל מו"מ עם קרן רדסטון אמריקני על מכירה פעילות רדסטון הגיש סוף דצמבר הצעה רכישה חברה תמורת 22 מיליון דולר . נראה כי שוק הון אינו תמחר את איי.טי.אל גבוה יותר > > דירקטוריון איי.טי.אל פיתח , ייצר שווק טכנולוגיה אלקטרו-אופטיות ראייה לילה , החליט נכנס משא מתן על מכירה פעילות חברה עם חבר אמריקני ; דובר קרן השקעה פרטי red stone בסיס יוסטון , טקסס . דירקטוריון איי.טי.אל הנחה את הנהלה חברה קבל מרדסטון הצעה שופר השוואה הצעה נתן סוף דצמבר 2009 הקציב שלושה שבוע ניהול מו"מ . אופה חריג מעט הוסמך מנכ"ל חברה ניהל את מו"מ על מכירה פעילות של חבר . רדסטון קפיטל הגיש בסוף דצמבר 2009 הצעה רכש את בעלות מלא חברה תמורת 22 מיליון דולר על בסיס ערך חיבר ( שווי מניה בתוספת התחייבות פיננסי נטה ) של 35 מיליון דולר . הצעה היה תקף עד סוף דצמבר 2009 . למרות הנחיה של דירקטוריון איי.טי.אל , נראה כי שוק הון אינו סבר שווי כלכלי של איי.טי.אל גבוה אופן משמעותי משווה הצעה של רדסטון , שכן חברה נסחר שווי של 21.4 מיליון דולר ( 79 מיליון שקל ) נמוך ב-7% השווה את היא בורסה יום פרסום הצעה . איי.טי.אל הרוויח 1.5 מיליון שקל מחזור של 41.6 מיליון שקל בינואר-ספטמבר 2009 לעומת הפסד של 4.8 מיליון שקל מחזור של 33.4 מיליון שקל תקופה מקביל ב-2008 . איי.טי.אל דיווח בין יולי לספטמבר 2009 על ארבע עסקה היקף כספי כולל של 239 מיליון שקל עריכה כי הציג גידול מכירה שיפור רווח הוא ב-2009 הן -2010 על בסיס צבר הזמנה שיפור רווחיות של החברה-הבת האמריקאית fraser volpe . רדסטון קפיטל הוא קרן השקעה פרטי הוקם שנה -80 של מאה קודם מנהל כיום השקעה ב-500 מיליון דולר . חברה ניסה השיג שליטה חברות קנה מידה בינוני קטן לפי ערך חבר של 5-50 מיליון דולר שיתף פעולה עם הנהלה בכירות רכישה מונף . רדסטון צפוי השאיר את פעילות של איי.טי.אל ישראל , כך סביר הניח כי הנהלה כיהן - ראשות המנכ"ל , אלי נץ , לשעבר בכיר אלביט מערכת אבטח , יחידה מקביל אלביט מערכת עסק פיתוח מערכת ראייה לילה - המשיך כהונה . איי.טי.אל נשלט על יד קבוצה מיקאל ( 84.81% במישרין בעקיפין ) שליטה מיקו גילת רוני נפתל . איי.טי.אל הוחזק על יד אלביט מערכת ( 19% ) , החברה-הבת של היא אל-אופ התחרה באיי.טי.אל . איי.טי.אל מו"מ עם קרן רדסטון אמריקני על מכירה פעילות רדסטון הגיש סוף דצמבר הצעה רכישה חבר תמורת 22 מיליון דולר . נראה כי שוק הון אינו תמחר את איי.טי.אל גבוה יותר 