משלחת ישראל האיטי : מחסור חמור מים משלחת סיוע ישראלי האיטי נמשך מאמץ חילץ טיפל פצוע . " תושב בא אל גדר מחנה התחנן מים ". מניין הרוג אסון עלול הגיע ל-200 אלף ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק קריינות:אילן שניג ) " תושב בא אל גדר מחנה התחנן מים ", כך סיפר היום ( ראשון ) סר את הן מילואים ברק צרם , קצין תקשוב משלחת ישראלי האיטי , " זה לא סוד שהמים הוא בעיה עיקרי עבור הם . סך כול תחושה לן הוא איש עודד פעילות לן בעיקר פעילות שטח . הוא ראה ב אנחנו כוח מקצועי גאולה , כך הוא נתן מענה צורך של הם בית חלה הוקם ". צרם הוסיף אמר כי " עבודה מראה קשה . בתוך עיר הרס הוא רב נושא תברואה התחייל היווה בעיה , בשל ריח חזק של גופה ". לדבריו , על אף רשת תקשורת בא נפלה , עם הגעה משלחת ישראלי הצליח גדוד 'אמירים' של אגף תקשוב הקים רשת קישר שימוש הוא כוח במקום , בתוך לש חץ שעה . ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס הבוקר ישיבה הממשלה רעש דימה פקד את האיטי . דבר נתניהו ," מה קירה האיטי זו טרגדיה גדול . זה אסון הומניטרי היקף גדול מאוד , חוסר היכולת של תושב התגונן רק עץ את משבר . חובה עם היהודי התגייס מייד כך עשה ". עוד אמר נתניהו כי " ברגע נודע מד אסון הנחה הוציא מייד משלחת של אספקה סיוע כבר הגיע מקום . מדובר ציוד רפואי , רופא , בית חלה שדה , רנטגן עוד דבר חיוני . זהו מסורת דמות אמיתי של מדינה ישראל עם ישראל . זה הצטרף פעולה שעשינו עבר במקסיקו , קנייה גם תורכי . הוא מדינה קטן , אבל עם לב גדול . זהו ביטוי של מורשת מוסר יהודי עזר זולה . הוא איחל אי שיצליח השתקם אסון נורא ". מוקדם יותר דווח כי משלחת ישראלי של פיקוד ערף האיטי חילץ הלילה חיים גבר בן 52 מבין הריסה . הגבר היה לכד במשך ארבעה יום תחת הריסה משרד רשות סיים בירה פרט או פראנס , הוא חלץ מצב טוב כאשר הוא סבל משבר גפיים התייבשות . משרד הפנים נשל האיטי נמסר , כי מניין הרוג רעידה אדמה מדינה עלול הגיע -200,000 בן אדם . דבר שר הפנים פול אנטוינה בן אימה , " כבר אסף כ-50,000 גופה . הוא העריך כי בין 100,000 ל-200,000 בן אדם נהרג רעידה אדמה , למרות לעולם לא ידע את מספר מדויק ". זכירה המדינה האמריקאית הילרי קלינטון הגיע אתמול האיטי . היום צפה הגיע מדינה גם מזכ"ל האו"ם , ארגון נפגע קשה אסון . גופה של ראש שילח האו"ם משלחת ישראל האיטי : מחסור חמור מים משלחת סיוע ישראלי האיטי נמשך מאמץ חילץ טיפל פצוע . " תושב בא אל גדר מחנה התחנן מים ". מניין הרוג אסון עלול הגיע -200 אלף 