מדד מנהל רכש של בנק פועל ירד בדצמבר ב-5% ; פועל : רמה עדיין גבוה השוואה בינלאומי זהו חודש -7 רציפות מדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות מגזר יצרני מדד מנהל רכש של וארגון מנהל רכש חודש דצמבר 2009 רשם ירידה של 5 נקודה אחוז רמה של 63.8% מרמה של 68.8% חודש קודם . זהו חודש שביעי רציפות ב הוא המדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות מגזר יצרני . למרות ירידה נרשם החודש מדד רמה עדיין גבוה , הוא יחסית נתון עבר הן השוואה בינלאומי . מרבית רכיב מדד נרשם החודש ירידה , אם כי דום רמה כללי של מדד רם הותרה גבוה הוא עדיין הצביע על התרחבות בפעילות תעסוקה . רכיב מחיר חומר גלם , לעומת זאת , רשם החודש עלייה חדה.מדד מנהל רכש עולמי , פרסם בנק ג'י.פי מורגן , עלה חודש דצמבר ב-1.3% רמה של 55.0% . זהו חודש שישי רציפות ב הוא המדד עולם מצביע על התרחבות בפעילות , רמה גבוה ביותר נרשם זה 44 חודש . מרבית מדינה הוא התקיים סקר נמצא המדד רמה גבוה הצביע על התרחבות פעילות מגזר יצרני . בין מדינה בודד הוא עדיין נרשם מגמה של התכווצות ניתן ציין את ספרד ונגריה.כלכלני בנק פועל : נתון הצביע על המשך התבססות הצמיח משק ישראלי . מדד מנהל רכש אמנם ירד החודש -5 נקודה אחוז אך רמה הוא עדיין בין הגבוהות נמדד אי פעם , הוא שיקף ציפייה המשך גידול פעילות . אינדיקטורים כלכלי פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה הצביע על גידול חד ייצור ייצוא תעשייתי , הוא מידה רב גובה ירידה חד פעילות החל מחצית שני של 2008 עד אמצע 2009 . שיעור גידול אלו אינו בני-קיימא צפה לכן התמתן אופן ניכר . מדד מנהל רכש של בנק פועל ירד בדצמבר ב-5% ; פועל : רמה עדיין גבוה השוואה בינלאומי זהו חודש -7 רציפות מדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות מגזר יצרני 