למרות צמיחה צפוי ב-2010 : יובל בן זאב הוריד את המלצה מניה בנק תשואה שוק " הוא חשש החרפה תחרות מגזר הובלה בנק פועל גרר ירידה רווח לחץ בעלים מנייה מכר " מרות הצמיח עלייה ריבית צפוי -2010 , אמור הוביל גידול רווח סקטור בנקאות , הוריד הבוקר יובל בן זאב מ את המלצה סקטור למשקל שוק בשל חרפה תחרות בין בנק לחץ בעל מניה מכר את מניה . בן זאב סבור כי מצב הנוכחי מניה סקטור עדיף הן דווקא אלו של בנק בינוני - ו.לאחר הוריד המלצה , עמד מחיר ייעד מנייה בנק על 18.5 שקל מניה , גבוה -9.4% מחיר שוק , בנק 17.5 שקל מניה - 9.2% מעל מחיר שוק , מנייה בנק דיסקונט 10 שקל , גבוה -15% מחיר ." מנייה בנק נסחר הבוקר שווי מבטא הכפיל הון ממוצע של כ-1.10 הכפיל רווח ממוצע של כ-10 על רווח צפוי שנה 2010 , ערב החזרה חלוקה דיווידנדים . הוא סבר כי תמחור זה ביטא תמחור שווי הוגן עם פוטנציאל לעליות על רקע חזרת משק צמיחה . עם זאת , על רקע חשש החרפה תחרות הובלה בנק פועל חשש לחץ של מוכר חודש קרוב , הוא הוריד את המלצה סקטור כול תשואה שוק ." אמר ב הן זאב.הגורם ראשון ב הוא התמקד בן זאב הוא מתקפה שיווקית צפוי בנק פעל הפעיל שן הקרובה . בנק עונין הגדיל את נתח שוק של הוא אשראי עסק , בנקאות מסחרי , בקמעונאות משכנתא . בן זאב העריך כי בנק אחר לא נשאר אדיש מהלך ויגיבו במהלכים משלהם.הגורם שני הוא לחץ השקיע מכור את מנייה סקטור : " מדינה ישראל קיבל החלטה מכר את מניה בנק דיסקונט ( מתוך 25% נמכר כבר 5% ) בנק לאומי ( 11.5% ) . הוסף קיים אפשרות סביר מכירה מנייה בנק הפועלים ( קבוצה אריסון ) בינלאומי ( דיסקונט ) ". נוסף מכירה מדינה , ייתכן אמירה זו התייחס שמועה בשוק יום אחרון , לפי הן שרי אריסון מעוניין הפיץ מניה בנק שווי 500-600 מיליון שקל ." שינוי עימד של ישראל שיווק פיתח שיווק פתח המשך שנה עלול הביא עם היא לחץ הוכר נוסף מכיוון משקיע בינלאומי החזיק כ -30% מסך מנייה סקטור " הוסיף בן-זאב.בשנה קרוב אמור רווח בנק גדל : הצמיח , לפי ערכה עמד על 3.5% , הגדיל את עמלה ביקוש אשראי ותוריד את הפרשה חוב סופק . העלאה ריבית בנק ישראל צפוי הגדיל את מרווח אשראי של בנק ( הפרש בין ריבית בנק העניק על פקדונות לבין זו הוא גבה את היא על הלוואה ) .כמו כן , מסקנה משני של ועדה חודק , אם יושם , הזרים ביקוש של אשראי עסקי שוק איגרת חוב אל סקטור למרות צמיחה צפוי ב-2010 : יובל בן זאב הוריד את המלצה מנייה בנק תשואה שוק " הוא חשש החרפה תחרות מגזר הובלה בנק פועל גרר ירידה רווח לחץ בעל מנייה מכר " 