" פרסום 'ידיעות אחרונות' - נקמה ראש ממשלה 'ישראל היום' " ערכה סביבה נתניהו : " ציבור שמע הכיל על שר נתניהו קדנציה ראשון פרשה נוכחי נשמע כמו מחזור " לשכה ראש ממשלה הופתע פרסום "ידיעות אחרון " דבר תביעה נגד שרה נתניהו , מייד החל סדרה התייעצות כדי מזער נזק . התייעצות ניטל חלק עו"ד דוד שמרון , יועץ תקשורת ניר חפץ , מזכיר ממשלה צבי אזר ראש לשכה ניתן אשל , קורב מאוד שר נתניהו . לשכה ראש ממשלה פעל שני ציר ניהול משבר : ראשון , דה לגיטימציה פרץ , על פה מסמך סופק תקשורת חיבב את גב' נתניהו . בנוסף , נשלף תמונה של בן זוג חגיגה המימונה בית של פרץ לפני כ ארבע שנה - תמונה העיד על יחס קרבה בין בן זוג פרץ . ציר שני כלל העברה דיון תביעה מלחמה בין עיתון . איש נתניהו טען כי תוצאה מלחמה בין ידיעה אחרון ישראל יום , נמצא בעלות מקורב של נתניהו שלדון אדלסון , " התנקם " ידיעה אחרון נתניהו . כך למשל , פעל לפני כ חודש מו"ל של ידיעה אחרון של מעריב , ניוון מוזס עופר נמרודי , לקידום הצעה חוק מנע גורם אינו תושב ישראל בעל על עיתון . אם עבר חוק , נמנע החזקה עיתון בידי אדלסון . את תגובה של אחרון ניתן היה מצא אירוע השקה מהדורה סוף השבוע נערך כשבוע אחר כך . " לא ייקר דבר מנע את אנחנו הפך את ? ישראל היום' עיתון מספר אחת ", אמר אדלסון . סביבה ר"מ העריך אתמול כי לנתניהו לא צפה נגרם נזק ציבורי משמעותי תוצאה פרסום , בשל עובדה "הציבור כבר שמע כול על שר נתניהו בקדנציה ראשון פרשה נוכחי נשמע כמו מחזור ". " פרסום 'ידיעות אחרונות' - נקמה ראש ממשלה 'ישראל היום' " ערכה סביבה נתניהו : " ציבור שמע הכיל על שר נתניהו קדנציה ראשון פרשה נוכחי נשמע כמו מחזור " 