מיג איטלקי על כביש סדנה 'גמבאלה' לקח את פרארי אנזו V12 עורר ב היא חשק המריא שחקים . עם 700 כ"ס מראה של עוף דורס חבל התווכח בכלל סדנה רכב נקט משנה זהירות זה הגיע טיפל רכיב של פרארי . עם עיצוב כול כך הרהיב משותף כול משפחה , באמת אסור נכשל עם ערכה איפור השתולל בלי הבחנה . סדנה 'גמבאלה' הוא לא בדיוק הכי פוליטקלי קורקט מישור הקוסמטי , היות ראה עבר מה הוא מסוגל עולל מכונית של פורש בפרט בשורה של קאיין . את פרארי אנזו זכה אצל היא כינוי MIG-U1 , הוא לקח בתור משימה משולב ; הוא הוציא מן היא את כול און הן שמר צורה הלם את מסורת של סוס צהל . מוטיב שולט הוא כנפיים מוגדל , תוך השמה כנפונים , ספויילרים , פתחה יניקה הורחב כול דבר הועיל זרימה אוויר הצמדה מכונית קרקע מהירות על . נוסף על אל , הושתל עכוז כנף מתכווננת פעל מהירות מעל 120 קמ"ש ויסת את זרימה אוויר כיוון מנוע קירור מכלל . עם תוספת מעיין אלה על גוף , כונה רחב כעת כמה סנטימטר על פנים דגם סדרה . מתחת אריזה פועל סט התלה שליטה ידני תא נוסע אובזר , קירב את שלדה עד 4.5 סנטימטר קרקע . 'גמבאלה' טען יציבות כוונית השתפר פלא על פני אנזו הרגיל , כן צמיג עיבד את אספלט היטב אף יותר אינפורמציה שוגר חזרה יד של נהג . את מנוע אדיר יושב מאחרי נהג סדן לא שכח מן סתם : 12 צילינדר -4 שסתום ניפח של 6 ל' , חבר מנע V מרכזי זווית של 65 מעלה . תודה שיפור ניכר מערכת ניהול מנוע הספק צמח מ-660 "ס -701 "ס מותאם מערכת יניקה שופר . ביצוע זינק הלאה חץ מפלס משגר את האנזו ל-100 קמ"ש ב-3.4 שניות ועד מהירות מרבי של 370 קמ"ש - תוספת עדין לעומת אנזו ממודנה . 'גמבאלה' ייצר בלעדית רק 25 יחידה האנזו של היא , עלות רשמי טרם נקבע . לא מישהו היה התנגד , אבל לא עדיף כבר לקח משהו ישר תנור ביתי , כמו למשל אנזו FXX ייצר מעל 800 כ"ס ? צר של עשיר . . מיג איטלקי על כביש סדנה 'גמבאלה' לקח את פרארי אנזו V12 עורר ב היא חשק המריא שחק . עם 700 כ"ס מראה של עוף דורס חבל התווכח בכלל 