אנגלי : לכת בלי , הרגיש עם ללא אסיין , דרוגבה , אובי מיקל קאלו נמצא אליפות אפריקה , צ'לסי מחץ את סנדרלנד 2:7 . יונייטד ניצח את ברנלי 0:3 מחזור -22 בפרמיירליג יצא דרך ערב ( שבת ) עם שבעה משחק . תוצאה מרשים של מחזור הגיע הוליך טבלה , צ'לסי , הביס את סנדרלנד מסכן 2:7 , גם ללא שלל כוכב אפריקאי . שנייה , מנצ'סטר יונייטד , נזקק מחצית אחת טוב כדי ניצח את ברנלי 0:3 נצמד בלוז פסגה . ליברפול גמגם קיווה התאושש הדחה גביע כשהתארחה אצל סטוק סיטי , אלא שער של רוברט הות דקה -90 העניק מארח 1:1 יקר , אדום של בניטז המשיך פישל . עיר ליברפול עצמו התקיים משחק לא פחות סקר , ב הוא ניצח אברטון 0:2 את מנצ'סטר סיטי הנחיל ל היא הפסד ראשון עידן מאנצ'יני . משחק של פורטסמות אברהם גרנט , נעל את ליגה נגד בירמינגהאם , נדחה עקב שלג הציף את אצטדיון פראטון פארק . טוטנהאם , קיווה נצמד דבוק צמרת , סיים -0:0 בית מאכזב עם אל . אחרי הדחה מפתיע גביע , ליברפול הותרה רק עם פרמיירליג ליגה אירופי , רק עכשיו הבין אדומי כי כול משחק הלך נהיה לחיץ יותר עבור מנג'ר ריפא בניטז , עבור קבוצה כול . הפסד הוא לרדינג באנפילד היה חמישי של ליברפול בית עונה כול מסגרת , הפסד -12 סך כול . אם לא חסר צר , אז משחק פיתח את מחזור יום , כמו גם במשחקים בא של קבוצה , נאלץ בניטז הסתדר ללא פצוע פרננדו טורס ( חודש חץ ) , יוסי בניון ( חודש ) סטיבן ג'רארד ( שבוע חץ ) מצד שני , אל חאבייר מסצ'ראנו שחזר ריחק הצטרף שחק רכש ארגנטינאי חדש , מקסי רודריגז , עלה כמחליף דקה ה-77 . גם היום יברפול לא הציג יכולת מזהיר , לשון המעטה , שוב הוא נענש על כך לקראת סיום . אחרי מחצית ראשון השמים , הגיע סוף סוף הרגע גדול של ליברפול . בדק ה-58 , ארבע דקה בלבד אחרי נפצע הזדקק טיפול בפני הוא , עלה סוטיריוס קירגיאקוס רחבה לקראת כדור חופש של פביו אורליו , תוך המהום גדול ייצר הרמה של ברזילאי , דחק בלם יווני את כדור פנימה , תוך הוא ניצל טעות גדול של הומאס סורנסן . סטוק לא ויתר , יצא קדימה , בא על שכר דקה ה-90 , רוברט הות הראה גם הבלמים של מארח מסוגל הבקיע , דחק קרוב נגיחה של דני היגינבותם אחרי מהומה נוסף , הפעם רחבה האדומים . ליברפול עוד יצא קדימה קיבל הזדמנות פז דקה ה-95 , אלא נגיחה של דירק קויט מצאי את קורה בלבד . זה נגמר -1:1 מאכזב נוסף אדום , קיווה יצא משבר יום רביע , משחק הליגה קריטי מול טוטנהאם . על פה יכולת משחק אחרון , אנגלי : לכת בלי , הרגיש עם ללא אסיין , דרוגבה , אובי מיקל קאלו נמצא אליפות אפריקה , צ'לסי מחץ את סנדרלנד 2:7 . יונייטד ניצח את ברנלי 0:3 