פועל עכו - מ.ס אשדוד : דרש ניצחון ביתי עלה את היא חדשה קיווה שבר את מנחוס אצטדיון בנצרת עילי מול קבוצה חם של יוסי מזרחי הגיע סגל חסר מאוד אחרי שני הפסד אחרון הביא פתיחה לא טוב סיבוב שני , פעל עכו רצה חזר מסלול זיכה ניצחון ביתי ראשון העונה משחק נגד מ.ס שדד ( שבת , 19:00 ) . כדי עשה זאת , עכו צריך יצא שבלונה קבוע של היא ניסה העז יותר התקפה . עד עתה עכו השיג מגרש ביתי נצרה עילית חמש נקודה בלבד , כול תוצאה תיקו . את רוח ניצחון ניסה החדיר היום מאמן ירון הוכנבוים אסיפה שחקן אמר שחקן : " אם הוא רצה קיץ לשדרג את עצמו גם שכר גם מעמד , זה זמן התעורר , לנצח בית ניסה ברח תחתית . אשדוד הגיע עם רב חסרון הגנה , נצלה את הם ". בצד מקצועי , הוכנבוים לא תיכן את הן שינוי הרכב לעומת זה הפסיד נתניה 1:0 . בן בנימין נעדר סגל עקב חמישה כרטיס צהוב הדק 'בה , הוכנבוים הסכים קיבל קבוצה חזרה , אמור השתלב ספסל . שחרור בינלאומי של קשר גנאי איברהים עבדול ראזאק לא הגיע הוא לא יכול נטל חלק משחק , כמו אמייה טגה הגיע נתניה עדיין לא עיבר בקרה . הרכב משוער : דודו גורש , ליאור ראובן , גבע ברקאי , איציק כ הוא , דוד פדלון , רון ב הן נחום , עמנואל אמנגואה , ג'וני טננבאום , שיחר סימנטוב , עומר אלמקייס , אושר גיטא . מ.ס . שדד הגיע משחק חוץ מול פועל עכו מאמן יוסי מזרחי יש כאב ראש לא קטן כול הנוגע הרכב פתח . מזרחי חסר את בלם ישראל ראש שבר את אצבע רגל , את אדיר טובול סבל פציעה כן את רחם צ'קול רותק בסיס צבאי בשל עבירות משמעת שביצע תקופה האחרונה . האשדודים , צבר שמונה מתוך 12 הנקודות אפשרי ארבעה משחק אחרון , הגיע משחק במומנטום טוב אחרי שני ניצחון רצוף נגד בן יהודה בחוץ נגד פועל חיפה בית . שחקן של יוסי מזרחי ניסה לקח נקודה גם מול מארח מעך שטר ניצח העונה משחק ביתי . בלם מיתן אוחיון התאושש עצמו הפציע את היא עשוי שב הרכב שיחק ציד של כריסטיאן גונזאלס , כאשר גם הבל הצעיר עופר ורטה , בגר מחלק נער , נמצא כוננות עשוי קיבל את חולצה הרכב הופעה בכורה ליגה על . עידן ציון המשיך שיחק עמדה המגן נמנה כאשר מאור פרץ צפוי פתח מגן שמאלי מקום של צ'קול . ניר ביטון הצעיר עשוי פתח קישור האחורי לצד הם של סטפן קינגווה משה אוחיון , כאשר שי רביבו צפוי שב הרכב הפותח מרכז המגרש . עידן ריק ודימיטאר מקרייב , חזר כושר בקע שבוע אחרון , פתח בצוותא חוד התקפה . הרכב משוער : דראגן סטויקיץ' פועל עכו - מ.ס אשדוד : דרש ניצחון ביתי עלה את היא חדשה קיווה שבר את מנחוס אצטדיון בנצרת עילי מול קבוצה חם של יוסי מזרחי הגיע סגל חסר מאוד 