" אם לא ניצח את ב"ש , אפשר שכח אליפות " שחקן פועל תל אביב לחוץ לקראת מפגש יום שני . התקדמות מו"מ עם דה רידר , פער גדול עם סאדאת בצד ניסיון פועל תל אביב התחזק חלון העברה , שייך את היא בוקר ( שישי ) קבוצה את הכנה לקראת משחק מול פועל ביאר שבע יום שני ( 20:00 , דר חי ערוץ 1 ) . מועדון מודע חשיבות משחק , כן מקרה של הפסד , חלום על אליפות עונה התרחק מאוד . לחץ הורגש היטב מועדון למרות אל גוטמן לא שוחח הבוקר עם שחקן , הוא נראה הראה דרוך מאוד משחק גורלי . לחץ אפיין גם את שחקן אחד הוא המר : " אם לא ניצח את באר שבע , אפשר שכח אליפות ". גוטמן עדיין לא תרגל הרכב קרא משחק , אבל ככל נראה חזר הרכב הרגיל קפטן ואליד באדיר חזר מרכז לאחר הרחקה משני שיחק גם את אני טר , נעדר של צבירה כרטיס צהוב משחק מול מכבי פיתח קיווה , שב לחוד . ערן זהב צפוי המשיך קישור איל מיכאל זנדברג המשיך פתח על ספסל . גזירה חלון העברה , חלה התקדמות מו"מ עם דניאל דה רידר . השחקן עצמו הביע נכונות עבר להפועל עד תום עונה , אך עדיין עמד פנים גם הצעה סלט יגו ספרדי . עד אתמול עוד הכחיש בתוקף וויגאן , קבצתו של דה רידר , כי אכן קיים משא ומתן בין צד , אבל היום שינה מועדון הוא גרסה אישר כי פועל פנה אופן רשמי על מנה דן העברה של השחקן . כרגע , בוויגאן חיכה גם הצעה סלט יגו כן הפועל אינו יכול עמד מימון כרטיס של דה רידר רק מוכן השאיל עד תום העונה . אם ויגו הציע על דה רידר סכום הוכבד , מועדון האנגלי העדיף את הצעה ספרדי כן מנג'ר רוברטו מרטינז זקוק כסף שייכנס על מנה רכש שחקן חדש . כול אופן , דה רידר לא נמצא בתוכניות של מרטינז אם ויגו לא הציע על שחקן סכום כ סף גבוה , סבירות הוא גבוה הגיע להפועל . עניין החלוץ גנאי בוקארי סאדאת , כרגע אין שינוי קיים יש פער כסף בין צד . גוטמן עצמו אמר כי המתין עד סוף שבוע תשובה חיובי בנוגע גנאי ואם לא היה אחת זו , ככל נראה ניסה הביא רכש חדש אחר . לקראת משחק ליגה אירופי בקאזאן בחודש בא , קבוצה בדק את אופציה חכירה מטוס שכן טיסה סדירות לא קיים עייר . הנהלה הזמין את אוהד עונין הצטרף טיסה נרשם אתר הרשמי של מועדון . מכירה כרטיס גומלין מול קאזאן המשיך סיום המשחק מול באר שבע קופה אצטדיון בלומפילד . " אם לא ניצח את ב"ש , אפשר שכח אליפות " שחקן פועל תל אביב חוצה לקראת מפגש יום שני . התקדמות מו"מ עם דה רידר , פער גדול עם סאדאת 