הגרלה קשה ישראל במוקדמות אליפות אירופה כדורסל נבחרת של אריק שיבק שובץ בית א' , יחד עם איטליה , מונטנגרו , לטביה ופינלנד . שיבק : " אין היום הגרלה קל " נבחרת ישראל כדורסל שובץ היום ( שבת ) בית א' מוקדם אליפות אירופה נערך קיץ , יחד עם מונטנגרו , איטליה , לטביה פינלנד , על פנים הצטרך חלף על מנה חזר פעם עשירית רציפות אליפות אירופה , נערך קיץ 2011 בליטא . בית ב' שובץ בוסניה הרצגובניה , הונגרי , מקדוניה , אוקראינה בריטניה , בית ג' שיחק פולין , בלגיה , בולגרי , גיאורגיה פורטוגל . ישראל פתח את קמפיין משחק חוץ איטליה ב-2 אוגוסט , לאחר כן אירח את לטביה ב-8 אוגוסט , יצא פינלנד ב-11 באוגוסט חזר משחק ביתי מול מונטנגרו ב-14 אוגוסט . את סבב משחק שני פתח ישראל בית מול איטליה ב-17 אוגוסט , אז יצא לטביה ב-23 באוגוסט , חזר ליד אליהו למשחק מול פינלנד ב-26 אוגוסט , סיים משחק חוץ קשה מונטנגרו ב-29 באוגוסט . ישראל דורג קבוצה איכות שני מתוך חמש , כאשר ראשון כול בית , שת סגנית טוב ביותר מתוך שלושה בית העפיל אוטומטי אליפות . במידה לא העפיל אוטומטי , ניסה ישראל העפיל דרך משחק הזדמנות אחרון . את ישראל ייצג הגרלה יו"ר איגוד כדורסל שי שני מנכ"ל האיגוד , יענקלה ב הן שושן , כאשר מאמן הריק שיבק הצטרף יום ראשון לאחר משחק ליגה של קבוצה הונס על מנה תיאם משחק אימון קרא מוקדם . יבק אמר לאחר הגרלה : " התפקיד של אנחנו עשה את מקסימום כד עלה שילב הגמר , בלי כול קשר נגד מים הוא שיחק . אין היום הגרלה קל , נבחר דרג שלישי רביעי כמו איטליה מונטנגרו התקדם הן נחשב היום נבחרת חזק ". " המאבק היה פיסי צמוד ", המשיך שיבק . " ייתכן שאלה עלייה הוכרע הפרש סלים , עובד הפך כול משחק כול סל חשוב . הוא הבטיח עבד קשה מאוד , התכונן כמו צריך , כייר את נבחר מול הן הוא התמודד . עם תמיכה של כולם נחרה , הוא כול תקווה הצליח משימה העומדת לפני אנחנו ". סנטר נבחר הניב גרין הוסיף : " הוא תמיד האמין נעל סוף . איטליה לא עלה אליפות האחרונה זה הראה את היא הוא קצת נחלש , לטביה תמיד מסוכן , הוא לא יודע הרבה על מונטנגרו . זו לא הגרלה פשוט , אבל ניצח עבר קבוצה כאלו . הוא האמין נעשה זאת גם קיץ זה ". מלבד הגרלה הגבר נערך בפרייזינג גם הגרלה מוקדם אליפות אירופה לנשים , ב היא שובץ נבחרת של אלי רב עם לטביה , סרב רומני . לאחר הגרלה אמר רבי : " הגרלה קשה מאוד , אך יחד עם זאת זה לא בלתי אפשרי . העפיל פעם קדם גמר אליפות אירופה השתדל שמר על רצף עלה פעם השלישית ברציפות ". זכור נבחר העפיל פעם קדם אליפות , פעם האחרונה עשה זאת בצר הגרלה קשה ישראל במוקדמות אליפות אירופה כדורסל נבחר של אריק שיבק שובץ בית א' , יחד עם איטליה , מונטנגרו , לטביה ופינלנד . שיבק : " אין היום הגרלה קל " 