טבע אנושי גרוע יותר תושב האיטי סבל מאז מעולם אסון טבע . אולם אסון גדול ביותר של הם הוא מעשה יד של בן אדם - המיט על אוכלוסייה הכחדה המוני , עבדות משטר עריץ > > המחזה קש איטי , הוקרן יום אלה תודעה כול אמצע תקשורת , עורר גל של אהדה , רחמים תמיהה רב על מדינה ב היא עוני קשה , שחיתות טלטלה פוליטי התחרה עוצמה השחית את היא איתן טבע - הוריקן רעידה אדמה . היסטוריה של האיטי צריך שימש לקח ייסר כול מין אנושי , רק שנה אחרון התעורר אופן חלקי שאל את עצמו אם שימוש עשה את היא אדם מה ניתן ל הוא טבע , שימוש ציני עשה בן אדם בן אדם אחר לא הביא כיליון של המין כול . אי עלה נמצא האיטי - לצדה של רפובליקה דומיניקני - " התגלה " על יד כריסטופר ב-1492 . אי קטן , קיבל את שם יספניולה , היה יושב יליד מקומי שבט טאינו . התיישבות אירופי - תחילה ספרדי אחר כך צרפתי - הצליח הכחיד לחלוטין את אוכלוסייה מקומי . סוף מאה ה-17 חל בא של מאה אלף עבד אפריקה , לצורך גידול יבול . תוך פחה מ-100 שנה נהפך האי למעצמת ייצוא עשיר של קפה סוכר : 40% תצרוכת הסוכר של אירופה ו-60% תצרוכת הקפה הגיע מן היא . אולם חוק הפלה נגד תושב לא היה לבנה - גם אלה לא היה עבד - הביא את איש אי מרד נגד כתר צרפתי . חייל של נפוליאון בונפרטה נחת על אי כדי נלחם מורד , אך ב-1804 הכריז מנהיג מרד , ז'אן ז'אק דסלינס , על עצמאות וכינה את המדינה החדשה איטי . 20 שנה מאוחר יותר שילם ממשלה האיטי פיצוי גדול צרפת על הפסד הכנסה אי פורה תמורה הכרה ב היא . מאז סבל האיטי היסטוריה סוער של מלחמה אזרח , תקף של שלטון עריץ , היפך , התערבות של מעצמה זרות פגע רב . כול משבר כלכלי עולמי ספג כלכלה דל לום . התערבות של זר רק החמיר את בעיה פנימי . גם אדמה פורה של האיטי נגזל על יד ישב את היא שליט - ב-1923 היה כוסה 60% אדמה האיטי ביערות , ב-2006 רק 2% האדמה נותר יוער . על אדמה כלה הולכה מלשד חי גר כיום 9 מיליון איש עוני נורא . תוחלת חי האיטי הוא 60 שנה , כול פעם הוא הרים ראש משטר עריץ או מהומה ומתחילה התאושש או נבנה מחדש - הוא נמחץ אסון טבע , פוקד הוא אזור סער הזה . סופר טום רובינס תיאר אחד ספר כיצד האינדיאנים חי אזור סן פרנסיסקו הביט המום מתיישב לבן , חיזר בנה את עיר לאחר רעידה אדמה נוראי של 1906 . רב מאת אנחנו שאל כיצד לא ננטש מקום כמו האיטי על יד ישב את הם . תשובה הוא , מלבד עובדה מובן אין ל הם טבע אנושי גרוע יותר תושב האיטי סבל מאז מעולם אסון טבע . אולם אסון גדול ביותר של הם הוא מעשה יד של בן אדם - המיט על אוכלוסייה כיחד מונית , עבדות משטר עריץ 