איזי פורקס : סנטימנט שלילי על דולר נמשך דעה כלכלה ארה"ב יצא האטה כלכלי מהר הלך נעלם . אמש שעה ערב פורסם תקציב פד גם כן אכזב דולר אמריקני המשיך נחלש כך מגמה היחלשות דולר תחילה עשור חדש נמשך . נתון כלכלי התפרסם תחילה שנה חדש בארה"ב מאכזב דעה כלכלה ארה"ב יצא האטה כלכלי מהר הלך נעלם . אמש שעה ערב פורסם תקציב פד גם כן אכזב.בנוסף התפרסם ספר בז' איגד תוך את מצב כלכלה ארה"ב על כול מחוז גם שם רב מדינה ארה"ב נרשם התאוששות כלכלי קצב לא גבוה . היום המשיך נתון כלכלי ארה"ב זרם . ראש רשימה נמצא את מכירה קמעונאיות מספר דרש עבודה שבועיים.בסקטור סחורה נרשם מגמה מעורב . מחיר סחורה עלה מקצת מהלך רב שעה מסחר אך פרסום מלאי נפט שבועי בארה"ב שוב הצביע על עלייה כמות מלאי טרף את קלף מחיר נפט ירד חדות אל מתחת -79 דולר חבית גם מחיר זהב ירד רמה של 1,120 דולר אונקיה אך המשך ערב שוב התהפך מגמה כאשר זהב עלה רמה של 1,140 דולר נפט נסחר סביב רמה של 80 דולר חבית.ilsהדולר ממש שבר שיא שלילי מול שקל שער יציג נקבע רמה של 3.6630 הנמוך ב-15 חודש אחרון . היחלשות דולר עולם סיפק תירוץ טוב סוחר מכר את הוא גם מול שקל . היחלשות דולר נעצר מעט לאחר בנק ישראל שוב התערב מסחר קנה כ-200 מיליון דולר . אך מומנטום שלילי ב הוא נתון דולר לא נעצר עירה שעה צהריים מאוחר הסתובב סביב רמה של 3.6700 . בחינה טכני יש תמיכה משמעותי דולר רמה של 3.6200 . איזי פורקס : סנטימנט שלילי על דולר נמשך דעה כלכלה ארה"ב יצא האטה כלכלי מהר הלך נעלם . אמש שעה ערב פורסם תקציב פד גם כן אכזב 