דקאר SS12 : סיינז נתן גז יומי סיום מירוץ מפרך , הוביל דרוג כללי ידע שהכל תלוי רק ב הוא ניצח את סטייג' . דו גלגל יש מצב הפתעה קרלוס סיינז ( פולקסווגן ) איבד זמן יקר סטייג' ה-11 , מה אפשר בן קבוצה נאסר אל-עטייה נשף עורף אופן די אי . אלא ספרדי ידע מה צריך עשה את סטייג' בא הסתכם מעט פחה מ-476 קילומטר קש מדוד זמן הוא ניצח עם זמן של 3:30.29 שעה . אולם , קטארי מאוד רצה הוסיף עצמו תואר עוד ענף מירוץ לא ויתר כול כך קלות סיים שני פער של 52 שנייה בלבד . מקום שלישי סיים נהג פולקסווגן נוסף , מארק מילר הגיע לאחר כארבע חץ דקות מנצח סטפן פטרהאנסל ( ב.מ.וו ) סיים רביעי רובה גורדון ( המר ) חמישי , הרחק מאחור . עם ניצחון , הגדיל סיינז במעט את פער דרוג כללי מאל-עטייה ל-5:20 דקה , אף הוא מאוד שביר . שלישי מדורג מילר פער של כ-28 דקות . על שני , המשיך פרנסיסקו לופז קונטרדו הציג יכולת משובח עם אפריליה של הוא . צ'יליאני ניצח את סטייג' זמן של 3:48.34 שעה , הקדים את דוויד פרטינייה ( ימאהה ) ארבעים שנייה . מארק קומה ( KTM ) סיים רביעי פער של שלוש דקה סיריל דספרה ( KTM ) רק מקום שמיני . כעת הצטמצם פער דרוג כללי בין דספרה הוביל קונטרדו מקום שמיני שעה שלוש דקה פתאום נראה ניתן שבירה אם דספה נתקל פתאום תקלה בלתי צפוי . את סטייג' -13 לפני אחרון חילה היום המתחרים בסאן-רפאל נסיעה זרח הביא את הם חנייה לילה אחרון סנט רוזה . אורך של הסטייג' 725 קילומטר מן הם 368 מדוד זמן אשר נקבע כך נראה את תוצאה אופן כמעט סופי . היה עניין . . דקאר SS12 : סיינז נתן גז יומי סיום מירוץ מפרך , הוביל דרוג כללי ידע שהכל תלוי רק ב הוא ניצח את סטייג' . דו גלגל יש מצב הפתעה 