הצ'אלנג'ר שיחק כאילו חטיבה ספורט של דודג' השיק קיט קוסמטי מכונית שריר לא כול כך הצליח התמודד עם יריבות בית פורד רולט דודג' יש לא מעט חור כיס כפה על היא פשרה קשה , אבל צ'אלנג'ר הוא בהחלט סוג של מותג השיב את מונח רטרו מרכז במה צורה הולם . חטיבה עיצוב של יצרן חבר סדנה 'מופאר' שתיים תפר חבילה יזואלית מרשים בעל צ'אלנג'ר מודרני . " רצה עשה מעין 'מופורייזד' צ'אלנג'ר על מנה הפיק את מקסימום ", כך נציג חטיבה . בלי סוס של מופאר , ערך 850 גרסה דראג , זה אמר צריך הסתפק מה יש ין אם זה גרסה -RT או ה-SRT8 סופר הושחז . לא זה זה נורא , שניים דגם זכה מנה גדוש מעניין של רכיב חיצוני עטף את הופעה בסיסי סנתז את היא משהו כול חובב רכב חשק יצא עם הוא לסיבוב דאווין שכונה פרבר אמריקני . אך האומנם קיט בלעדי פוזה ? " מה ניתן דודג' מופאר ביתי של אנחנו זה טעימה קרוב ככל ניתן טכניקה של הסדנה , עם תוספת קל של ביצוע היבט אווירודינמי בלבד ", מציין ראש חטיבה מירוץ של דודג' . סט צייד את מכונית דלי של צבע אדום נועז פס הושחר . נגיעה קל תא נוסע כגון דוושה אלומיניום ידית הילוך משובץ כיתוב סדנה ריגש את יושב , כאשר עוד על מדף טיחונים אפילו כיסוי חיצוני נוגד כול סוג מזג אוויר . מחיר ? 2,000 דולר , הוא כ-8,000 קלי לערך , אך רלוונטי רק הנחה יש ל אתם צ'אלנג'ר כמובן . . צ'אלנג'ר שיחק כאילו חטיבה ספורט של דודג' השיק קיט קוסמטי מכונית שריר לא כול כך הצליח התמודד עם יריבות בית פורד רולט 