לשכה אילון : פעם בא תורכי נזהר לשכה של סגן שר חוץ המשיך טען על אף מכתב התנצלות שגריר תורכי , ישראל יצא נשכר משבר . " תורכי נזהר התבטאות , כלב נבח שיירה עבר " לשכה סגן שר חוץ דני אילון פרסם בוקר ( חמישי ) הודעה בעקבות מכתב התנצלות העביר אמש אילון שגריר תורכי תל אביב . לשכה סגן שר נמסר כי " ישראל ייצא נשכר משבר . תורכי נזהר התבטאות . כלב נבח שיירה עבר . ישראל ייצא נשכר דרך ניהול משבר על יד סגן שר חוץ דני אילון . מכתב מסר אילון לשגריר טרק את אני כי " הוא רצה הביע את הערכה עבור אתה עבור עם תורכי מבטיח ל אתה כי אף יש ל אנחנו חילוק דעה מספר נושא , הוא צריך היה נדון נפתר רק באמצעות פתיחה וכבוד הדדי ערוץ דיפלומטי בין שתיים ממשלה לן . לא היה ל אני שום כוונה השפיל את אתה אופן אישי הוא התנצל על דרך ב היא מהלך טופל נתפס . בבקשה עבר זאת עם תורכי , עבור הוא יש ל אנחנו כבוד רב . הוא קיווה את היא גם ישראל גם תורכי חיפש ערוץ דיפלומטי אדיב כדי העביר מסר כמו שת עלות ברה צריך ". בתוך כך , לשכה של אילון מתח הבוקר ביקורת על 17 חבר הכנסה שחתמו אמש על מכתב לשגריר טרק את היא ישראל ב הוא הוא הביע צער על דרך ב הוא ננזף שגריר . מכתב את הוא שילח יו"ר אגד ידידות ישראל-טורקיה , ח"כ רוברט טיבייב , צוין כי " הוא ביקש הביע את ציער על דרך לא ראוי ב היא פעל סגן שר חוץ דני אילון בוא הביע את ביקורת של מדינה ישראל על מדיניות של ממשלה טורקיה ". עוד כתב ח"כ שגריר תורכי כי " הוא האמין גם את ויכוח קשה יותר חובה ניהל צורה תרבותי מכובד לא באמצעות מעשה יש ב הם פגע כבוד של אדם או של מדינה . הוא קיווה מכתב זה היה ב הוא כדי תיקן מעט את נזק נגרם החזיר את יחסים בין מדינה פס תקין ". לשכה אילון מסר תגובה דבר כי " איפה הוא במשך שנה טרק את היא תקף את ישראל ? , למה אז הוא לא שלח מכתב מחאה תורכי ? " לשכה אילון : פעם בא תורכי נזהר לשכה של סגן שר חוץ המשיך טיעון על אף מכתב התנצלות שגריר תורכי , ישראל יצא נשכר משבר . " תורכי נזהר התבטאות , כלב נבח שיירה עבר " 