" עובד על צרכן " על בוא של רשת בינלאומי פופולרי לישראל העיב לא פעם פער מחיר סניף מדינה אחר , עשוי הגיע עשר אחוז . זכיין מקומי טען הפרש נבע עלות לוגיסטיקה מיסוי . התחרה מומחה , לעומת זאת , התקשה מצא הצדקה פער > > יותר מ-11 אלף חבר נרשם קבוצה בפייסבוק קרא פתח חנות של h & m ישראל . לפני פתיחה סניף איקאה נתניה רבבה חך מחוץ מתחם ובאזור נרשם עומס תנועה כבד . ישראלי אהב רשת בינלאומי עשה עלייה , ייחוד אם דובר כ אלה ידע מחיר נוח הוא הציע על פריט אופנתי , כמו h & m ואיקאה . אלא בדיקה themarker עלה כי מקרה רב צפוי צרכן ישראלי אכזב אם הוא ציפה את היא רמה מחיר אל היא ריגל סניף מותג חו"ל . זאת , מכיוון רשת בינלאומי הגיע ישראל - הוא נטה הקפיץ מעלה את מחיר . דבר מקור כמה חברות פעל ישראל , הפרש מחיר נובע בעיקר עלות שינוע לוגיסטיקה , כמו גם שיער את אני חליפין מס . בדיקה עלה , למשל , כי מחיר הציע איקאה ישראל גבוה בכ-23% בממוצע לעומת סניף רשת תורכי , ב-57% לעומת בריטניה ( לפי מחיר קטלוג איקאה ל-2010 ) . דגם , ארון ספר דגם billy 202/80 סנטימטר ייעל ישראל 450 שקל , כ-63% יותר מחיר תורכי - 276 שקל ( לפי שער של 2.53 שקל לירה תורכי ) . מחיר של ספה דו-מושבית מדגה klippan באיקאה ישראל הוא 1,345 שקל . תורכי את היא ספה עלה 1,161 שקל - כ-16% פחות . רשת h & m , שבוע שעבר פרסם אתר של היא את מחיר צפוי ישראל , הציע מחיר גבוה -37% לעומת בריטניה ( ממוצע פריט נבדק ) . חלץ כפתור עול 90 שקל בריטניה ( לפי שער של 5.96 שקל לירה טרלינג ) , למשל , היה ישראל ייקר שיעור של 32% - ותעלה 119 שקל . ג'ינס סקיני עול בריטניה סכום הקביל -149 שקל , היה יקר ב-34% ישראל ייעל 199 שקל . זוג גפיים עלה בריטניה 298 שקל , יעל ישראל 349 שקל , כלומר 17% יותר . מנכ"ל איקאה ישראל , שלומי גבאי , אומר כי ההבדלים במחירים נובע בעיקר התנאה את אני שינוע קשר גודל של ישראל . דבר , " כיוון ישראל הוא מדינה קטן , איבד ב היא את יתרון הגודל . גם מדינה קטן - אם הוא נמצא אירופה - נהנה כך יש סמך אל היא מדינה אחר . מרכז לוגיסטי יושב באמצע , יכול הפיץ סחורה כול מדינה סמוך . ישראל אין מדינה שכן אפשר עשה הוא שיתוף פעולה , עלות לוגיסטי כיום הוא בין גבוה של חברה ". אם כבר , אמר גבאי , יש השווה את מחיר של איקאה ישראל לאלה של איקאה תורכי , לא אלה של בריטניה . צוין כי שני מקר נבדק כתבה , רשת הוביל את סחורה מקום שונה עול " עובד על צרכן " על בוא של רשת בינלאומי פופולרי ישראל העיב לא פעם פער מחיר סניף מדינה אחר , עשוי הגיע עשר אחוז . זכיין מקומי טען הפרש נבע עלות לוגיסטיקה מיסוי . התחרה מומחה , לעומת זאת , התקשה מצא הצדקה פער 