מו"ל של עיתון עמק סיליקון " סן חוזה מרקורי " דרך פשיטה רגל דיה ניוז , הוציא לאור 54 עיתון יומי ארה"ב , הגיע הסכם העברה שליטה נושה מסגרת פשיטה רגל חבר מדיה-ניוז , הוציא לאור 54 עיתון יומי ארה"ב הוא " סן חזה מרקורי " - עיתון ידוע עמק סיליקון - עיתון " דנוור פוסט ", הודיע אתמול על כוונה הגיש זמן הקרוב בקשה הגנה מפני פשיטה רגל ( צ'פטר 11 ) לאחר הגיע הסכם עם נושה לגבי ארגון מחדש של חברה . לאחר השלמה תהליך ארגון מחדש מסגרת הליך פשיטה הרגל , החזיק נושה חברה , ראש בנק אוף אמריקה , שליט חברה , היקף חוב צומצם מ-930 מיליון דולר -165 מיל דולר . בנוסף עיתון , נמצא בעלות מדיה-ניוז גם תחנה רדיו טלוויזיה . עיתונות הודפס בארה"ב נתן קושי על רקע נפילה הכנסה פרסום עקב מעבר פרסם אינטרנט של השלכה של משבר כלכלי . טריביון , מו"ל עיתונות שני גודל ארה"ב הוציא את היא בין שאר לאור את עיתון " לוס אנג'לס טיימס " "שיקגו טריביון ", הודיע על פשיטה רגל בחודש דצמבר 2008 . אז , הודיע לפחות 13 מו"ל נוסף על פשיטה רגל , ב הן סאן-טיימס מד גרופ , המוציאה לאור את עיתון " שיקגו סאן טיימס " קרוב ל-60 עיתון נוספים.ההכנסות שנתי פרסום של עיתון ארה"ב נפל כ -40% , או יותר -20 מיליארד דולר , אז שינה 2005 , לפי נתון איגוד עיתון של אמריקה ( naa ) . מו"ל של עיתון עמק סיליקון " סן חוזה מרקורי " דרך פשיטה רגל דיה ניוז , הוציא לאור 54 עיתון יומי ארה"ב , הגיע הסכם העברה שליטה נושה מסגרת פשיטה רגל 