ישראלי נרצח קנדה , גופה נמצא מזוודה גופה של ישראלי בן ה-29 נמצא קופל בתוך מזוודה רחוב עיר מונטריאול . חשוד רצח , בן זוג של ישראלי , הסגיר עצם משטרה ישראלי בן 29 נרצח ליל חמישי על יד בן זוג בן -33 עיר מונטריאול בקנדה . חשוד רצח הואשם הערב ( שבת ) רצח דרגה שני . כ-15 שעה לאחר גופה ישראלי נמצא בתוך מזוודה אמצע רחוב עיר , הסגיר עצמו חשוד רצח התגורר אוטבה משטרה . גופה נמצא לאחר עובר אורח דיווח משטרה מקומי על כף רגל הציץ מזוודה שחור הושאר שלג ליד אכסניה רחוב דה בוליון . משטרה נמסר כי שני הכיר התגורר אזור אוטבה , רצח בוצע על פה חשד מונטריאול . אזור ב הוא נמצא גופה ישראלי שקק אכסניה מלון . " אחרי הוא התקשר אל אנחנו נסע הביא את הוא ", סיפר שוטר משטרה אוטבה נשאל כיצד עצר את חשוד רצח הוא נמצא 180 קילומטר מזרחית מונטריאול , שם התבצע רצח . חשוד הופיע אחר צוהר פני שפט מונטריאול באמצעות שיחה וידאו . דובר משטרה מונטריאול אוליבר לפוינטה סיפר חשוד הסגיר עצם משטרה ליל חמישי אוטבה צפוי היה שב מונטריאול יום שישי . " איש שאל אם רצח בצע אוטבה גופה הובל מונטריאול בתוך מזוודה ב היא הוא נמצא , אולם זה לא מקרה ", אמר לפוינטה . " רצח בוצע מונטריאול , ייתכן כי חדר מלון , רק לאחר כן הוכנס גופה צעיר מזוודה ". הוא הוסיף כי חקירה ראשוני עלה שני ניהל ויכוח בין הם . ישראלי נרצח קנדה , גופה נמצא מזוודה גופה של ישראלי בן ה-29 נמצא קופל בתוך מזוודה רחוב עיר מונטריאול . חשוד רצח , בן זוג של ישראלי , הסגיר עצמו משטרה 