פלגריני : " משהו לא עובד כשורה " הפסד בילבאו ( 1:0 ) הדליק נורה אדום אצל מאמן ריאל מנואל פלגריני . גווארדיולה על מס כבש שער 101 : " מדהים " שבוע לפני סיום סיבוב ראשון נפל דבר ליגה ספרדי כאשר ברצלונה פתח פער של חמש נקודה על יריבה , ריאל מדריד , פסגה . לבנים של מנואל פלגריני נוצח 1:0 משחק נערך סן מאמס של אתלטיק בילבאו , בעוד אלופה שיחק לאחר כן הביס 0:4 את סביליה בקאמפ נואו . ניצחון הבטיח ארס סיים את סיבוב ראשון פסגה , ל היא 46 נקודה , אבל זה כמובן לא הרגיע את מאמן פפ גווארדיולה , בעוד פלגריני עצמו נשמע די רגוע לאור עובדה יש עדיין לא מעט נקודה קוף , גלגל יכול התהפך . סיום משחק הפסד של ריאל לבילבאו , נרשם אכזבה קבוצה , אבל בלאנקוס רחוק הרים יד , כמובן . גורם מועדון ופלגריני עצמו הכחיש כי קרב שחקן קבוצה שרר פאניקה לאחר כיבוש שער של אתלטיק , נפל כבר דקה שלישי משחק . " היה ל אנחנו את הזדמנות לן כדי השיג תוצאה טוב יותר . למעשה , היה קבוצה אחת על מגרש ", אמר פלגריני אם הוא שואל , התכוון קבוצה , " אבל צריך מזל יותר נחישות כדי כבש . זה ברור כאשר הוא הפסיד , משהו לא עובד כשורה . זו ליגה ארוך יש עוד סיבוב שלם . עכשיו דבר חשוב ביותר זה סיים את סיבוב ראשון עם ניצחון על מלאגה סנטיאגו ברנבאו . יש עוד 60 נקודה קוף שום דבר לא סגור ". שיחק הקבוצה סרח ראמוס היה מילה חם הגיד על מאמן של בילבאו חואקין קאפרוס . " הוא מספר אחד שם ", אמר ראמוס . " הוא ידע איך דיבר עם כולם - שופט , שחקן , אפילו עם קהל ". מי לא הסתדר עם קהל תובעני של בילבאו , מימש יושב סמוך קו בסן המס הוא כריסטיאנו רונאלדו , שכל אימה שניגש אזר קו חוץ , ספג " מחמאה " רבות קהל . אחת הפעמים זרק רונאלדו כדור בצחוק על אחד אוהד , מה זיכה את הוא עוד מטר קללה נאצה . פפ גווארדיולה היה אושר בעיקר עובדה קבוצה הצליח התאושש הדחה גביע ביום רביע קודם - ארס ניצח את סביליה משחק הגומלין של שמינייה גמר גביע 0:1 בראמון סאנצ'ז פיחואן , אבל כול זאת עף את היא המשך משחק , לאחר נוצח 2:1 משחק ראשון בקאמפ נואו . ארס נקם בסביליה עם 0:4 בבית , פתח פער משמעותי בן חמש נקודה ריאל . " עשה את כול מה הוא יכול , שחקן עשה את מקסימום ", אמר גווארדיולה . " כולם השתתף מאמץ קבוצה , זאת הדר את את של אנחנו ". אימן הקטלאני התייחס כמובן גם מס , כבש אמש צמד כך חצה את מחסום 100 השערים קבוצה הבכיר . " זה הדהים הוא רק בן 22 כבר יש ל הוא 101 כיבוש . דבר תלוי רק ב הוא , הוא יכול שבר הרבה שיא מועדון . הוא שחקן פלגריני : " משהו לא עובד כשורה " הפסד בילבאו ( 1:0 ) הדליק נורה אדום אצל מאמן ריאל מנואל פלגריני . גווארדיולה על מס כבש שער 101 : " מדהים " 