חגיגה -70 של איגרא מי עבר יום יש בנמל תעופה אילה ודאי התפלא לנוכח איש עסק ניחת עיר הדרומית . איש עסק לא בא התחמם קרן שמש , אלא מסיבה הפתעה יום הולדת -70 של איש עסק יואב איגרא . הפתעה כמעט התגלה כאשר סולי סקאל , הגיע עייר כמה שעה לפני אירוע , נכנס אחת המסעדות עיר וגילה הפתעה איגרא יושב ב היא . סקאל חשש כי איגרא יראה את הוא התחייל בירר בנוגע סיבה הימצא אילה , חמק מסעדה תדהמה מלצר . מסיבה נערך מלון הרודס . תוכנית האמנותית : " חי אלה " עם עמוס אטינגר . חבר קרוב של איגרא , יהורם גאון , עלה במה סיפר שלל מעשי עבר משותף . הלילה הסתיים מסיבה ריקוד של שיר להקה אבבא ביצוע להקה ווטרלו . חגג : דוד פתאל , שותף של איגרא מלון הרודס ( איגרא החזיק -50% מלון ) , מי קיבל יד את ניהול מלון . הדרים : ליאורה עופר , זאב בוים , ג.יפית , מש גאון , הורם גלובוס , משה טרי , עו"ד יהודה רווה , גאל בריטמן מש מרד . חגיגה -70 של איגרא nan 