סוף לא קרא משקיע נדל"ן > > ג'קי מוקמל , מנכ"ל מיאן נכס , אמר כי מלאי משרד סופיה גידל רבעון שלישי בכ-50 אלף מ"ר , מתוך סך של מיליון מ"ר שטח משרד עיר . דבר , מחיר שכירות המשיך ירד במקביל עלייה היצע משרד , זה רבעון חמישי רציפות . רבעון שלישי של 2009 ירד מחיר ב-16% לעומת רבעון קודם . 2009 התאפיין היקף עסקה נמוך ביותר זה חימש שנה . עוד עלה נתון חבר כי היצע משרד גדול בהרבה ביקוש , כי הוא צפה גדל שן קרוב . מחיר שכירות משרד דרגה גבוה ( class a ) מרכז סופיה רדה מ-29 יורה מ"ר רבעון שלישי של 2008 ל-18 הורה מ"ר רבעון שלישי של 2009 . מחיר משרד רמה נמוך יותר ( class b ) ירד אותו תקופה מ-17 יורה מ"ר ל-9.6 הורה מ"ר . " בנק בולגרי ממש הוריד את ריבית משק , שוק מקום נוצר דפלציה ", אמר מוקמל . " שוק השקעה נותר תחת השפעה שלילי של משבר עולמי , הבנקים המשיך הלווה ללא לקיחה סיכון דרש ביטחון של 100% , תוצאה כך זה רבעון שלישי רציפות לא בוצע כול עסקה מונף רכישה נדל"ן הניב בולגרי ". סוף לא קרא משקיע נדל"ן nan 