דיווח : NBC איים הקפיא את תוכנית לילה פגישה קשה בין נשיא רשת צוות טונייט ואו של קונאן אובריאן איים נשיא הקפיא את תוכנית אם לא נפסק מחאה של אובריאן נגד שינוי שעה שידור תוכנית יומי אחרי הצהרה מפתיע שחרר קונאן אובריאן תקשורת , נראה רשת NBC החליט השיב מלחמה . אתר דדליין הוליווד דיווח כי פגישה נערך אחרי הצהרה של אובריאן , איים נשיא רישת , ג'ף צוקר השבית את תוכנית אם טווח בדיחות של אובריאן על רשת תוכנייה עצמו לא נפסק . לאחר כן ערך צוקר פגישה עם כלל צוות תוכנית על פה דיווח , איים " הוריד את אובריאן משידור משך 3.5 שנה ", הוא בעצם שנה חץ שנותרו אובריאן חוזה בתוספת שנה צינון ב היא נאסר עלה עבד עם רשת התחרה . על דיווח זה אמר מקורב אובריאן " אם NBC לא התעשת , זה נגמר מול שופט ". בנוסף , איתר TMZ דיווח כי העסקה מעשה נסגר כי ל אנחנו הנחה את תוכנית שודר שעה 23:30 בלילה , אולם NBC הכחיש את דיווח . בינתיים שחרר NBC הצהרה תקשורת הגורסת כי רייטינג של קונאן הרקיע שחקים תחילה חודש ינואר הצליח עקף טווח גיל מסוים את תוכנית של דיויד לטרמן רשת CBS . אלא דווקא את אובריאן הנתונים אלו לא הרשים למעשה רק חיזק את הוא דעה עזב את רשת אם זו התמיד החלטה העביר את תוכנית שעה 00:05 . " תוכני אחרון של קונאן היה ב-22 ינואר ", טען קור אוזן מגזין People , אולם כמובן שאף נציג רשמי של אובריאן לא אישר את דיווח . דיווח : NBC איים הקפיא את תוכנית לילה פגישה קשה בין נשיא רשת צוות טונייט ואו של קונאן אובריאן איים נשיא הקפיא את תוכנית אם לא נפסק מחאה של אובריאן נגד שינוי שעה שידור תוכנית 