אפל : " אסור ייבוא מכשיר נוקיה לארה"ב " חרפה מאבק פטנט : אפל הגיש תלונה נגד נוקיה נציבות סחר בינ"ל בארה"ב דרש אסר ייבוא מכשיר . נוקיה הגיש לן כבר חודש עיבר ענק טכנולוגיה אמריקני אפל הגיש תלונה חדש נגד נוקיה פיני בגין הפרה זכות פטנט , ביקש אסור ייבוא טלפון סלולרים של נוקיה לארה"ב - הסלמה נוסף מאבק משפטי בין שתיים חברה סביב טכנולוגי של טלפון חכם , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . הודעה על תלונה פורסם יום שישי אתר אינטרנט של נציבות סחר בינלאומי ( ITC ) של ארה"ב ואשינגטון . נוקיה , יצרן טלפון סלולרים גדול עולם , הגיש חודש עבר לן נציבות , ב היא דרש אסר ייבוא של מכשיר אייפון , אייפוד קבוק של אפל . מאבק סביב זכות פטנט היווה חלק מאבק רחב יותר שוק טלפון חכם , תחם על צמיחה גבוה ביותר מגזר . נתח של נוקיה בשוק הכשיר את אני הסלולר עולמי ירד רבעון השליש של 2009 ל-39.3% לעומת 42.3% רבעון המקביל שן קודם , לצד עלייה נתח שוק של אפל של ריסרץ' משה את הן ( RIM ) , יצרן כשיר בלאקברי , לפי נתון חברה מחקר גרטנר . נציבות סחר בינלאומי הוא זרוע של ממשל ארה"ב שתפקידה להג על שוק אמריקני מפני התנהלות לא הוגן תחום סחר , בכלל זה הפרה זכות פטנט . במידה נציבה הסכים בדק את תלונה אפל , דרש 15 חודש השלמה חקירה . נציבות גם טרם החליט האם פתח חקירה בעקבות תלונה הגיש נוקיה נגד אפל ב-29 דצמבר . אפל : " אסור ייבוא מכשיר נוקיה לארה"ב " חרפה מאבק פטנט : אפל הגיש תלונה נגד נוקיה נציבות סחר בינ"ל ארה"ב דרש אסר ייבוא מכשיר . נוקיה הגיש לן כבר חודש עבר 