ח"כ דיכטר : " ערך פריימריס קדימה ב-2010 " אירוע תרבות התקיים מודיעין הצטרף חבר הכנסה אב דיכטר קריאה של ח"כ שאול מופז עריכה פריימריס מפלגה קדימה . " קדימה עיבר התקף לב דרש צינתור " " קדימה עבר התקף לב קל הצר את את צינתור ", כך אמר היום ( שבת ) ח"כ אבה דיכטר אירוע שבתרבות נערך מודיעין השתתפות 300 חבר מפלגה תושב עיר . דיכטר אמר כי , " הוא האמין קיווה שיו"ר פלגה קדימה , ציפי לבני , הוביל את קדים פריימריס עוד שינה 2010 ". דיכטר קרא ממשלה נראה אומץ הביא שחרור של החייל גלעד שליט שבי חמאס . " הוא היה גאה מאוד מדינה ישראל הביא הסכם הוא שריד גופה של לוחם שייט איתמר אילייה גם מחיר שחרור חיבל . הוא גאה היה חלק עם חלק משלטון הביא את בן הביתה גם אם דובר מחיר כבד ", אמר דיכטר . " מדינה ישראל עשה את היא ביצע קנה יידה את היא עולם עם סיכון אדיר אומץ רב . את את הוא אומץ לב צריך דרג מדיני הפגין גם דובר תשלום מחיר כבד החזיר בן הביתה תוך גלעד שליט ", הוסיף . עוד אמר דיכטר כי יוזמה שלום ערבי הוא כמעט הדר את את יחידה הבטיח מו"מ מול פלסטיני היה גם ניתן פתר את בעיה עז חיבר רשות הפלסטינית בכדי פירק את היא תשתית הטרור . דיכטר קרא ממשלה ישראל " נכנס יידה בחינה העמיק של יוזמה שלום ערבי יפה שעה אחת קודם ". ביום חמישי קרא גם ח"כ שאול מופז קיים פריימריס במפלגת קדימה חודש הקרובים . מופז נאם כנס פעיל קריה מלאך בהשתתפות ארבעה חבר כנסת כ-200 פעיל אמר כי " תהליך של פריימריס חייל , הרכבה כבר התחייל נסע אי אפשר עצר את היא ". הופז תקף חריפות את מנהיגות יו"ר קדימה ציפי לבנה . " דיבר רבות על עובדה קדימה מייצג פוליטיקה אחר . לא הצליח זה . אין דמוקרטיה תנועה הזאת , נקוד . אין שקיפות תנועה לן , נקודה . עלה הגיע מציאות דמוקרטי , שקיפות מוחלט אסור המשיך הסתתר מאחורי תקנון מנגנון , גם את הם צריך שנה עיצב מחדש ", טען מופז . ח"כ דיכטר : " ערך פריימריס קדימה ב-2010 " אירוע תרבות התקיים מודיעין הצטרף חבר הכנסה אב דיכטר קריאה של ח"כ שאול מופז עריכה פריימריס מפלגה קדימה . " קדימה עבר התקף לב דרש צינתור " 