נוה עמל : אופי כפרי ביקוש גאה את היא דד שכונה > > שכונה נוה עמל מיקום מצוין - על גבול בין הרצליה רעננה . יש ב היא אווירה פסטורלי הרבה בית צמוד קרקע , מחיר נמוך יחס שכונה אחר עיר . מומחה צפה כי ערך של בית שכונה ייעל עתיד , בעיקר לאחר השלמה סלילה של כביש 531 , אך עת עתה הוא עדיין אטרקטיבי שיפר דיור זוג צעיר . מיקום : נוה עמל הוקם קצה צפון-מזרחי של הרצליה , על גבול רעננה . שכונה גבל דרך ירושלים מערב , מפעל תע"ש דרום , גבעה ח"ן מזרח שכונה שביב צפון . היסטוריה : נוה עמל הוקם שנה -50' שכונה פועל - מכאן שם . תחילה התגורר שכונה בעיקר עלה תימן , תורכי אפריקה . תחילה שנה -60' נבנה חלקה המזרחי מעבר עולה צפון אפריקה , במשך שנה חליף בית חדש מפואר חלק בית ישן . תכנון בנייה : נוה עמל הוא שכונה גדול יותר הרצליה , התגורר ב היא כ-9% תושב עיר . הוא השתרע על שטח של 1,460 דונם יש ב היא כ-2,400 משק בית . שכונה פסטורלי שקט , רוב בית ב היא הוא צמוד קרקע . מגרש עלה בנוי בית גדול יחסית - טח את הם נע בין 500 מ"ר דונם - ויש ב הם זכות בנייה נרחב של עד 500 מ"ר . עם זאת , רק העטה תושב ניצל את זכות בנייה . שכונה יש גם מגרש קטן יותר ( 250-400 מ"ר ) , על הם ניתן בנה בית דו-משפחתיים . נוה עימל בית ישן רב , ל הם גג רעף . צד הופיע יותר יותר בית חדש , בעיקר רחוב גיל , רמז בורוכוב . חלק מבתי הדירות בשכונה , למשל רחוב צה"ל , יש ארבע יחידה דיור בלבד . רב בניין אלה שופץ הורחב , כך דירה ב הם נהפך דירה גן גג . כ ניסה שכונה , במקום ב הוא שיכן קולנוע דגן , נבנה שנה -90' כמה בניין מדורג בן שש קומה , ב הם דירה בת 3-4 חדר . טחן של דירה אלה 75-95 מ"ר , כול אחת מן הן מרפסת מש . יום אלה שקד עירייה הרצליה על שינוי תוכנית ניין העיר שכונה . המטרה הוא הגדלה צפיפות באמצעות מתן היתר בנייה שתיים יחידות דיור מגרש שטח 500 מ"ר יותר . אם תוכנית יצא פועל עשוי להיתוסף לשכונה 1,000 השקה בית . מוסד ציבור : בשכונה גן ילד כן שני בת ספר יסודי : בית ספר אמנות גורדון , אל הגיע תלמיד גם מרכז עיר ; ביית ספר רמב"ם . כמו כן יש שכונה מתנ"ס ( בית פוסטר ) , כלל מגרש טניס . שכונה גם בית כנסת , מרכז סחר , סניף דואר , סניף של קופה חלה כללי , סופרמרקט פארק . אוכלוסייה : אוכלוסייה נוה עימל גוון . רוב תושב ותיק , הגיע שנה -50 , הוא דתיים-מסורתיים רמה סוציו-אקונומית בינוני . נוה עימל : אופי כפרי ביקוש גאה את היא דד שכונה 