אינסייטק של אלביט הדמיה קיבל אישור משרד בריאות יפני שיווק מערכת טיפול לא פולשני רחם זו חברה ראשון קיבל יפן אישור טיפול ; טרם נקבע גבה החזר ביטוחי שולם עבור בדיקה חבר אינסייטק , חיבר בת של אלביט הדמיה , קיבל אישור משרד בריאות יפני שיווק את מערכת exablate טיפול לא פולשני שרירן ( מיומות ) - גידול שפיר רחם גרם דימום , כאב ליקוי פוריות . אישור קיבל אינסייטק הוא ראשון יפן טיפול לא פולשני שרירן רחם , אם כי משרד בריאות יפני טרם קיבע את גובה החזר ביטוחי שולם עבור בדיקה . אינסייטק העריך ש-25% איש יפני צפוי פיתח שרירן רחם , בעיקר מהלך שנה פוריות של הן . ג'נרל אלקטריק - שהיא בעל 20% מאינסייטק - קיבל את אישור הפצה בלעדי יפן . exablate הוא מערכה אולטרה סאונד מוקד חימם את רקמה גידול עד טמפרטורה של 60 מעלה כך גרם הרס של היא . אולטרה סאונד הונחה אזר המיועד באמצעות מכשיר mri ( הדמיה מגנטי ) . יתרון של exablate הוא שבעה יצוע טיפול הציג מערכת יפוי תרמית הוא טמפרטורה יחסי של רקמה כמפת צבע על גב תמונה -mri אנטומית , בכך אפשר רופא צף שינוי הטמפרטורה רקמה זמן אמה ולכוון את גל אולטרה סאונד בהתאם כך גידול יוסר . מערכת exablate קיבל אישור רשות בריאות של איחוד אירופי אוקטובר 2002 את אישור -fda אמריקני ב-2004 . למרות קבלה אישור אלו כייר את היא של מערכת exablate נמוך הסתכם ב-9.5 מיליון שקל רבעון שליש של 2009 , משום עד יום - 5 שנה מועד קבלה אישור -fda שיווק מערכת - חברות ביטוח רפואי ארה"ב טרם קבע קוד הגדיר את גובה החזר סיפק חברה ביטוח מבוטח עבור קבלה טיפול . קבלה קוד החזר הוצאה בדיקה עשוי העמיד את אינסייטק מצב שופר אולי קירב את היא הנפקה אלא חבר התמקד שנה אחרון השקעה מחקר פיתוח , מטרה הרחיב את טווח שימוש טכנולוגיה הוא פיתח . חלק מגמה זו השלים אינסייטק הצלחה ביול 2009 מחקר טיפול בהפרעות תפקודי של מוח באמצעות אולטרה סאונד על 10 מבוגר אובחן סבל כאב כרוני מערכה העצבים ההיקפית . אינסייטק של אלביט הדמיה קיבל אישור משרד בריאות יפני שיווק מערכת טיפול לא פולשני רחם זו חברה ראשון קיבל יפן אישור טיפול ; טרם נקבע גבה החזר ביטוחי שולם עבור בדיקה 