פרטנר : נאבד 2% שוק בישל פעיל וירטואלי מסמך הגיש חבר בית משפט צורך אישור דיווידנד חריג , נחשף תחזית שנה קרוב הן היבט תפעוליים הן היבט פיננסי חיבר פרטנר הגיש בית משפט סמך לצורך אישור דיווידנד חריג ( הפחתה הון ) חברה ביקש חילק שווי של 1.4 מיליארד שקל . מסמך , נשלח גם בורסה נכתב בידי ארנסט אנד יאנג , חשף את תחזית פרטנר שנה קרוב הן היבט תפעוליים הוא היבט פיננסי . לפי דו"ח , פרטנר צפה אבד נתח שוק בשנים הקרובות על חשבון התחרה . חברה , יש ל היא כיום מעט יותר -3 מיליון לקוח עם נתח שוק של 32% , צפה ירד נתח שוק של 31% ב-2011 -29.7% ב-2013 מספר מנוי הגיע ל-3.056 מיליון . מודל הובא חשבון כ ניסה מפעיל וירטואלי ( MVNO ) שיווק , כן אפשרות של שינוי שוק כתוצאה מכירה מירס למשקיע חדש . מנגד , צפה את היא פרטנר גידול מספר דקות השיח חודש ( MOU ) , יגיע ל-372 דקות ב-2010 ל-429 דקות ב-2013 . זהו צמיחה של 15% ב-3 שנה . עוד צפה בארנסט אנד יאנג , כי הכנסה חודשי לקוח פרטנר המשיך ירד מ-145 שקל ב-2010 ל-140 שקל ב-2013 . לפי גורם שוק הון , דובר תחזית אופטימי יחסי . כותב דו"ח מודע מיזם טלפוניה קווית אינטרנט של פרטנר , כ ביד על מאזן חבר , כתב כי " הוצאה תפעול של היא הושפע הוצאה החברה עקב מיזם -ISP פרויקט אחר . שפעה זו מותן שנה בא באמצעות שיפור תהליך חברה ". פרטנר , לפי ארנסט אנד יאנג , צפה המשיך הגדיל את הכנסה , מ-6 מיליארד שקל השנה ל-6.5 מיליארד שקל ב-2013 . הערכה אמיר אדר , ניהל מחלק חקר במגדל , דובר תחזית אופטימי . " מעריך הביא חשבון הכנסה של כ-460-500 מיליון שקל ב-2013 בגין פעילות אינטרנט טלפון קו . נתון אלו גבוה הערכה , הסתכם -266 מיליון שקל ב-2013 ", כתב אדר . רווח נקי של חבר עתיד נשאר סביב 1.1 מיליארד שקל . לפי סקירה , עיוור ה-EBITDA מחזור הוא 37%-38% . הנחה הוא פרטנר חילק אופה קבוע 100% רווח נקי של היא דיווידנד . יחס חוב של פרטנר ייעל אור שנה , ייחס החוב נטה של חבר -EBITDA , היה 1.03 -2009 ( לפני הפחתה הון גיוס חוב ) , הגיע ל-1.51 ב-2013 . פרטנר : נאבד 2% שוק בישל פעיל וירטואלי מסמך הגיש חברה בית משפט צורך אישור דיווידנד חריג , נחשף תחזית שנה קרוב הן היבט תפעוליים הן היבט פיננסי 