בלגיה : 90 דקה זיו וסטרול הפסד לוקרן קבוצה של שני הסתבך תחתית אחרי נוצח 2:1 על יד סט . טרוידן . ארבע דקה לברדה ניצחון גנק 1:3 על שרלרואה לוקרן , קבוצה בלגי של שלושה שגריר , המשיך נלחם על מקום ליגה ראשון בבלגיה גם השבוע ( שבת ) הוא איבד נקודה חשוב , גרם ל היא המשיך איבד גובה . קבוצה סיים עם פסד 2:1 סט . טרוידן , סיבך את מצב תחתית , אבל מזל רב גם רוסלארה , יריבה תחתית , הפסיד 2:1 למכלן . פער בין הן עדיין עומד על חמש נקודה טובה לוקרן , נמצא מקום אחד לפני אחרון . עומר גלה את הן שוב לא שולב לא נכלל סגל , חסרון היה יואב זיו אבי סטרול ( 90 דקה כול אחד ) שניים נציג ישראלי על מגרש . איברהים סידיבי העלה את סט . טרוידן יתרון דקה -16 , אבל איברהים גואייה איזן שש דקה הפסקה . את שער ניצחון כבש סידיבי דקה -83 . גנק , ב היא משחק אליניב ברד , ניצח 1:3 את רלרואה שיפר רק מעט את מצב תחתית טבלה . חלוץ ישראלי שוב לא פיתח , אבל נכנס מחליף דקה -86 היה מעורב שער שלישי של קבוצה . גם חלוצה של פועל תל אביב לשעבר , סמואל ייבוא , פיתח שיחק 86 דקה , שיחק , אבל לא הבקיע את אחד שער . * משה מישאלוב , שחקן של פאפוס הקפריסאית , שיחק 90 דקה ב-0:0 של קבוצה בית מול אתניקוס אכנאס . פאפוס מדורג שביעית ליגה עם 18 נקודה . בלגיה : 90 דקה זיו וסטרול הפסד לוקרן קבוצה של שני הסתבך תחתית אחרי נוצח 2:1 על יד סט . טרוידן . ארבע דקה לברדה ניצחון גנק 1:3 על שרלרואה 