אם אחת איש של רצון : " דאג ילד " אמה של אחת איש הביע חשש יכולת ילד איש השתלב חבר נורמטיבי . השבוע הגיע פרשה עבדות זיעזע כת ראש עמד גואל רצון סיום עם מעצר ( אדיבות ערוץ ראשון ) בן משפחה של איש של רצון , אשר הועבר ים אחרון מקלט איש אזור המרכז הביע הערב ( חמישי ) דאגה גורל הנשים ילד - זאת על רקע חשש משטרה הוראה העביר גואל איש ביצע התאבדות המוני מידה אונה ל הוא רע כן על רקע ערכה נשמע פה גרם את אני רווחה טען כי יילד הנשים נגר ניזק התפתחות לאור יחס ל הוא זכה סביבה ב היא גידל . חוקר מחלק חקירה מפלג תשאול של ימ"ר תל אביב עצר שלשום את גואל רצון ( 50 ) , על פה חשד ביצע עבירות חמור של התעללות , החזיק בני אד תנא עבדות ביצע שורה של עבירות ין . רצון יש 17 איש כ-40 ילד , התגורר דירה שונה רוחב תל אביב . חוקר פישט על דירה משפחה שונה שכן מתחם אחד דרום העיר , בין היתר עיכב חקירה מספר מנשותיו . אתמול הוארך מעצר של רצון בית משפט שלום unspecified . אם אחת איש של רצון : " דאג ילד " אמה של אחת איש הביע חשש יכולת ילד איש השתלב חבר נורמטיבי . השבוע הגיע פרשה עבדות זיעזע כת ראש עמד גואל רצון סיום עם מעצר 