קללה דחיינות איזה עשיר > > השבוע קיבל צ'ק דואר מחברת ביטוח של אני , שילח ל אני זיכוי עם תוקף ל-60 יום . קרא רפרוף את מכתב , סימן גוגל קלנדר את מועד פקיעה הנחית את צ'ק קופסה נעל על שולחן עבודה של אני . קופסה נעל הכיל הרבה חשבון עבר זמן , דו"ח לאחר התראה כפל קנס , טופס 101 שאמור הסדיר את יחס עם רשות מס - ועכשיו נוסף אל היא צ'ק סכנה תפוגה . דרך כלל מדובר ריבית של כמה שקל , אלא לפעמים ניזק עלול הגיע אילף שקל . הוא לא עצלן . ממש לא . הוא לא צופה טלוויזיה , גם לא גלש אינטרנט סתם כדי העביר את זמן . הוא עבד קשה , כול רגע יום שלי הוא מתוכנן . אלא השים כמו שילם חשבון או קפץ בנק נהפך אצל אני פרויקט אדיר . מערכת שלם של תזכורת , אזהרה קנס נדרש על מנה שקופסת הנעליים לא נהפך ערימה נייר . 20% - דחיינים רוניים טימותי פיכל , דוקטור פסיכולוגיה חקר את בעיה דחיינות ( procrastination ) , כתב לוג בשם don't delay . " כולם דחה משהו לפעמים , אבל 20% אוכלוסייה הוא דחיינים רוניים ", הוא הסביר . " איש אל לא הצליח שילם חשבון זמן , פספס את מועד אחרון קנייה כרטיס , לא זכר מימש תלוש קנייה תמיד נזכר קנה מתנה רק ערב החג ". לדחיינים יש שליטה עצמי נמוך . הוא לא הצליח עמד יעד קבע עצמו , הוא חיפש הסחה דעת באופן אקטיבי ממציא עצמו השים צדדי תוך כדי עבודה . עידן מחשב , זמינות מיידי של סח דעת הפך את דחיינות בעיה חברתי קשה . למרות כול , דחיינים לא סבל בעיה ניהול זימן . הוא ידע העריך יפה כמה זמן דרוש ביצוע משימה , אבל הוא אהב שיקר עצמו אמר תחת לחץ הוא מיטב . הוא הוצא שלל סיבה דחה את ביצוע משימה מחר , הגיע מועד הגיש עבודה הוא בילה לילה ללא שינה . יש שלושה סוג עיקרי של דחיינים : 1 . מכור לחץ . 2 . אלה העדיף נתפס חסר מוטיבציה , בלבד לא חשב על הם הוא חסר יכולת . 3 . אלה פיחד קיבל החלטה . כול מקרה , לפי ד"ר פיכל , דחיינות הוא כונה נרכש , הוא ניתן שינוי . צעד ראשון להתמודדות עם דחיינות הוא עבד פחות עיוות . מחקר מצא שבוע עבודה ב הן 40-45 שעה הפרודוקטיביות נמצא שיא . היקף עיוות עבודה זה , עבד שומר על מוטיבציה גבוה נטה פחות בזבז זמן . תוספת עיוות עבודה ביאה אופן מפתיע ירידה הספק . עוד נמצא פעילות גופני שתייה מים מרובה גביר את יעילות הפחית דחיינות . סיבה הוא יובש חוסר פעילות פיסי העצים את תחושה עצלנות . מעבר כך , כדאי נצמד איש יעיל . השפעה הוא בחינה לחץ חברתי חיובי . על יד חיקוי הוא למד מן הם הרגל יעיל נפטר רגל הזיק . התמודדות עם דחיינות כרך עבודה קשה קללה דחיינות איזה עשיר 