" מחיר דירה פריפריה המשיך עלה - דירה עלה היום חצי מיליון שקל תיעל עוד שנה מיליון " דבר נאמר פנל " השקיע נדל"ן או שוק הון ? " ועידה עיר עסק נערך כעת אילה " מחיר דירה פריפריה המשיך עלה - דירה עלה היום חצי מיליון שקל תיעל עוד שנה מיליון ", כך נאמר פנל themarker " נדל"ן או שוק הון ? היכן השקיע את כסף " ועידה עיר עסק נערך כעת אילת.את פנל הנחה את הן אבריאל , ייסד ערך אתר themarker השתתפות יגאל דמרי , מנכ"ל עלה י.ח דמרי עו"ד קרן בן דויד , עלה מנכ"ל משותף חיבר מגדל , צב סטפק , יו"ר מנהל השקעה ראשי , בית השקעה מיטב וד"ר דני בן שחר , הרצה כייר פקולטה ארכיטקטורה בינוי ער , טכניון . " מחיר דירה פריפריה המשיך עלה - דירה עלה היום חצי מיליון שקל תיעל עוד שנה מיליון " דבר נאמר פנל " השקיע נדל"ן או שוק הון ? " ועידה עיר עסק נערך כעת אילה 