אסטון וילה התקרב גמר גביע ליגה אנגלי ג'יימס מילנר העניק מרטין אוניל 0:1 על בלקבורן משחק ראשון מבין שני . פורטסמות המשיך הסתבך כלכלית זמן כדורגל אנגלי נתון שינוי מזג אוויר , נפגש ערב ( חמישי ) אסטון וילה לקבורן משחק ראשון מבין שני של חץ גמר גביע ליגה אנגלי . מפגש ראשון ערב היה איווד פארק של בלקבורן , היה חסר מספר שחקן לאור פציעה , מפגש ערב מארח נכנס עם רצף לא החמיא של מנה משחק רצוף ללא ניצחון . וילה , ציד , ניצל זאת על מנה השיג ניצחון 0:1 מאוד חשוב , לקראת גומלין בין שתיים שבוע בא בירמינגהאם . חבורה של מרטין אוניל , היה טוב מסוכן יותר כול אורך משחק , נהנה שער בודד של ג'יימס מילנר דקה -23 , הגיע אחרי כדור רוחב מצוין של סטיאורט דאונינג . בינתיים , לא מימש על מגרש , מצב כלכלי סבוך של פורטסמות הידרדר הערב ( חמישי ) עוד יותר , הנהלה פרמיירליג הודיע לא העביר קבוצה את חלק רווח הסכם שידור של ליגה עם רשת טלוויזיה , גובה שבעה מיליון ליש"ט , אותו חילק בין קבוצה אחר הן חייב פומפי כסף . הודעה פרמיירליג נמסר יום אחרון דן ראש מצבה של פורטסמות תוך התחשבות מצוקה , אך איש פומפי לא הצליח שכנע את הנהלה כי יכול כיסה את חובה , כך לא היה מנוס צעד ב הוא נקט . בנוסף הוחלט המשיך איסור הוטל על קבוצה רכש שחקן נוסף , הונע מגרנט חיזק את סגל , למרות הערכה לפי הן הוא יוסר יום קרוב , כעת לא ברור אם פומפי הספיק החתים רכש כלשהו לפני סגירה חילון העברה ינואר . אסטון וילה התקרב גמר גביע ליגה אנגלי ג'יימס מילנר העניק מרטין אוניל 0:1 על בלקבורן משחק ראשון מבין שני . פורטסמות המשיך את היא הסתבך כלכלית 