רשמית : בלאט אימן אריס סלוניקי קבוצה יווני הודיע על מינוי של ישראלי , נחת סלוניקי במטרה חתם על חוזה . החליף את קציצריס התפטר אריס סלוניקי הודיע הערב ( שישי ) רשמית על מינוי של דייויד בלאט מאמן קבוצה , במקום הוא של פוטיוס קציצריס התפטר תפקיד בגלל מה הוגדר על יד סיבה אישי . בלאט הגיע הערב לסלוניקי לאחר סיכם את תנא קבוצה צפה חתם על חוזה עונה חץ קבוצה , רק השבוע ניצח את פועל ירושלים ביורוקאפ . עבור בלאט בן -50 , אריס הוא החנה שביעית קריירה חמישית חוץ ישראל . מלבד פועל גליל עליון כיבה את אני תל אביב , לאט הדר את את את דינמו סנט פטרבורג , בנטון טרביזו , איפס פילזן ודינמו מוסקבה את היא עזב שן עיבר בגלל בעיה כלכלי . זאת , בנוסף זכייה המופלאה עם רוסי אליפות אירופה 2007 . אריס סלוניקי הוא אחד מועדון פואר ייוון עם היסטוריה כלל 10 אליפות . קבוצה , סיים אשתקד רביעי , ניצח פעמיים את פועל ירושלים ביורוקאפ המשיך שיחק מפעל . לאט הוא אימן הישראלי שני הגיע סלוניקי אחרי צביקה שרף , זכה עם קבוצה גביע החזיק ב-1993 הדר את את את היא קדנציה נוסף עונה 1998/9 . רשמית : בלאט אמן אריס סלוניקי קבוצה יווני הודיע על מינוי של ישראלי , נחת סלוניקי מטרה חתם על חוזה . החליף את קציצריס התפטר 