לפחות 36 עובד או"ם נהרג רעש האיטי גורל של 150 עובד או"ם האיטי עדיין לא ידע הוא הוגדר נעדר . ארץ ברית הודיע על שליחה 5,000 חייל סיוע מיידי גובה 100 מיליון דולר ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) עלה ל-36 מניין איש או"ם נהרג רעידה אדמה האיטי , כך מסר היום ( חמישי ) דייויד ווימהרסט , בכיר ארגון נמצא פרט או פראנס , עיר בירה של איטי . מוקדם יותר אמר מזכ"ל או"ם אן קי מון , כי כ-150 איש ארגון עדיין נעדר , כי עדיין אין חדש לגבי גורל של ראש כוח או"ם שמירה שלום אי , תוניסאי הד ענב . נשיא איטי רנה פרבאל אמר אתמול כי ענב אינו חיים , אך גרם או"ם הביע ספק גב דיווח . בוקר , כוח סיוע חילץ עובד או"ם היה כלא תחת הריסה בניין או"ם בירה פורט או פראנס , קרס רעידה אדמה . טארו יוביר אסטוני הוא אדם יחיד חולץ הריסה . " לא היה אף אחד סביב ", הוא אמר . יוביר חולץ על יד צוות חילוץ של מחוז פירפקס מדינה וירג'ינייה שבארה"ב נשלח סייע . " זה מצב גרוע ביותר ראה , ברור זה נחמד מאוד מצא מישהו אפשר עזר ל הוא ", אמר סם גר , חבר צוות חילוץ . " לצערי , הוא לא יכול הגיע כול מי הוא רצה , אבל נמש ניסה עבד כול עוד הוא כאן ". עדיין אין נתן מדוייקים על מספר הרוג אסון , צלב אדום העריך כי מספר עשוי הגיע -50,000 בן אדם . נשיא אמריקני ברק אובמה הודיע כי ארץ שיגר האיטי חייל ספינה סיוע מאמץ חילוץ הצלה אי כי הוא הקצה את היא סיוע גובה של 100 מיליון דולר האיטי . בין כוח סיוע , כ-3,500 חייל כ-2,000 נחת . קבוצה ראשון של 100 חייל צפה הגיע היום . לפחות 36 עובד או"ם נהרג רעש האיטי גורל של 150 עובד או"ם האיטי עדיין לא ידע הוא הוגדר נעדר . ארץ ברית הודיע על שליחה 5,000 חייל סיוע מיידי גובה 100 מיליון דולר 