בית צר ביותר בן ירק נמכר ב-2.1 מיליון דולר עלה בניין , רוחב 2.9 מטר בלבד נמצא גריניץ' ווילג' , דרש תחילה עבור הוא 2.7 מיליון דולר בית נודע צר ביותר עיר ניו הורק נמכר תמורת 2.1 מיליון דולר , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . עלה בניין - רוחב 2.9 מטר בלבד , אורך 12.8 מטר - דרש תמורת 2.7 מיליון דולר עת העמיד את הוא למכירה באוגוסט 2009 . זאת , לאחר רכש את הוא תמורת 1.6 מיליון דולר שנה 2000 . בית , נמצא רחוב בדפורד שכונה גריניץ' ווילג' , נבנה שנה 1873 הוא דחס בין שני מבנה גדול יותר . בית זכה מספר המוזג 75 חץ , שכן הוא מוקם בין בניין סיפר את הם 75 -77 . למרות מימדיו צנוע , מבנה התנשא גובה של שלוש קומה הוא הואר היטב , הודות חלון רוחב חזית בניין , חלק אחורי , כן גג . בין כולל שני דר שינה שני חדר אמבטיה , התגורר ב הוא עבר אנתרופולוגית מרגרט יד . בית צר ביותר בן ירק נמכר ב-2.1 מיליון דולר עלה בניין , רוחב 2.9 מטר בלבד נמצא גריניץ' וילג' , דרש תחילה עבור הוא 2.7 מיליון דולר 