אלנה דמנטייבה זכה טורניר סידני רוסי הוכיח כי הוא מוכן אליפות אוסטרליה , אחרי הכניע את סרינה ויליאמס 3:6 , 2:6 . גבר : בגדאטיס גמר אם מישהו תהה איזה כושר הגיע אלנה דמנטייבה אליפות אוסטרליה פתוח , הרי רוסי סיפק תשובה מוחץ היום ( שישי ) גמר טורניר סידני ( שטח קשה , 600 אלף דולר ) . דמנטייבה הכניע את סרינה ויליאמס 3:6 , 2:6 יכול היות מרוצה מאוד פתיחה עונה של היא , תוך הוא ערער מעט את ביטחון של אמריקני לקראת אליפות אוסטרליה נפתח ב-18 בינואר . דמנטייבה נעזר שלוש שבירה מערכה ראשון לעומת אחת בלבד של ויליאמס , כדי רשם 3:6 . מערכה שני הציג דמנטייבה טניס מלא ביטחון , נעעה היטיב על מגרש תסכל את סרינה קו אחורי דרך יתרון 1:4 . למרות הגשה חלש של דמנטייבה , עובדה הכניס את סרבי ראשון אחוז נמוך , סרינה לא הצליח הקשה על רוסי , שילח כדור עמוק קו אחורי . דמנטייבה שלט קצב אורה כול המערכה שני , סיים את היא עם בירה על אפס משחקון השישי . וינר אדיר בעזרת גב יד העניק ל היא 2:6 מערכה זכייה טורניר סידני . נמש רומן בין מרכוס בגדאטיס קהל אוסטרלי צפה את היא טורניר סידני . קפריסאי עלה הלילה ( בין חמישי שישי ) גימר טורניר , אחרי הדיח חץ הגמר את האמריקאי מארדי פיש בעזרת ניצחון 4:6 , 7:6 , 6:7 . בגדאטיס , פינאליסט אוסטרליה 2006 , פגש גמר הוא צרפתי רישאר גאסקה , גבר מוקדם הותר על בן ארץ ז'וליאן נטה . * האמריקאי ג'ון איסנר עלה גימר טורניר אוקלנד שבניו זילנד , אחרי ניצח את שודרג 8 , ספרדי אלברט מונטנס , בתוצאה 2:6 , 6:7 . אלנה דמנטייבה זכה טורניר סידני רוסי הוכיח כי הוא מוכן אליפות אוסטרליה , אחרי הכניע את סרינה ויליאמס 3:6 , 2:6 . גבר : בגדאטיס גמר 