רשת ילטון פיתח 15 מלון חדש תורכי בתוך 3 שנה כך הפך תורכי מדינה ב היא היה מספר גדול ביותר של מלונה ילטון אירופה , אחרי בריטניה עם ישראלי או בלעדי הם , תורכי היה בקרוב מדינה ב היא היה מספר גדול ביותר של מלונה ילטון אירופה , אחרי בריטניה.נשיא הילטון בינלאומי אירופה , סימון ינסנט , הודיע כי איסטנבול כי 15 מלון ילטון חדש נפתח תורכי שלוש שנה קרוב . כך יעלה מספר מלון ילטון תורכי מ-9 ל-24.בישראל יש ידוע שני מלונה ילטון לבד - תל אביב אילה - ומלון דורף אסטוריה , גם הוא מותג של ילטון , אשר נמצא בנייה בירושלים.הילטון הוא מותג מלון בינלאומי ראשון השקיע תורכי הוא פעל שם כבר 55 שנה . דבר וינסנט , תורכי מילא תפקיד חשוב צמיחה של רשת ילטון הוא אחת מ-5 מדינה עם פוטנציאל צמיחה אירופה . טענה , " איסטנבול הוא מרכז של תיירות עסק ". הילטון התמחה את היא מלון עסק , פתח שינה 2009 קרוב -300 מלון , חרף משבר כלכלי עולמי . רשת ילטון פיתח 15 מלון חדש תורכי בתוך 3 שנה כך הפך תורכי מדינה ב היא היה מספר גדול ביותר של מלונה ילטון אירופה , אחרי בריטניה 