שחק של פורטסמות נגד בירמינגהאם נדחה זג אוויר אי המשיך תעתע , הפעם נפל פומפי קורבן שלג . קהל קריאה יו"ר : " אפשר גרנט רכוש שחקן " שחק של פורטסמות מסגרת מחזור -22 , היה אמור נערך היום צהריים ( שבת ) אצטדיון ביתי פראטון פארק נגד בירמינגהאם , נדחה מועד לא יודע זאת עקב מזג אוויר שרר ממלכה . כר דשא כוסה שכבה שלג עבה הונע משחק התקיים . עוד לפני כן , נרשם מגזרה אוהד של קבוצה היענות גדול מצב . לא כבר התרשם אברהם גרנט אוהד פורטסמות , המשיך לכת אחר קבוצה למרות קושי מקצצועיים כלכלי רב פקד את היא . קהל נאמן של קבוצה בין לאחרונה אם הוא לא התאגד עשה מעשה , סוף של קבוצה עלול היה רע מר . יום אחרון שלח נציג אוהד מכתב ב הוא הוא פירט יו"ר קבוצה על אני אל פראג' את דרישה של הם כדי קבוצה לא חדל התקיים . " מר פרג' היקר ", כך נכתב מכתב רשמי , " הוא קידם בריכה את רצון אח , אחמד , מארק ג'ייקוב גרם אוהד היה יותר עורב נעשה קבוצה . יש ל אנחנו מספר חשש כבד מאז מעבר קבוצה יד נוסף חודש אוקטובר האחרון ". המשך מכתב פירט אהד את חמש דרישה יו"ר מועדון , בין הן ניתן מצא את אל : 1 . הסיר מעל מועדון את האמברגו לרכישת שחקן על יד כך תזרים כסף , אפשר מנג'ר אברהם גרנט רכש את שחקן הוא רצה . 2 . השאיר את שחקן מפתח , כמו יונאס קאבול , קווין-פרינס בואטנג וג'יימי א'והרה , במועדון . 3 . הסכים השתתף פורום ב הוא יכול ענה על שאלה ודרישות האוהדים . הוא הזמין את אתה אחד זה בקרב בפראטון פארק . ראה אם זה מה עזר לפומפי נחלץ עסק ביש אל הוא הוא נקלע . שחק של פורטסמות נגד בירמינגהאם נדחה זג אוויר אי המשיך תעתע , הפעם נפל פומפי קורבן שלג . קהל קריאה יו"ר : " אפשר גרנט רכוש שחקן " 