עברה עולם - 14.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * אייר מין החתים את מגן שמאלי שיחק קבוצה משנה , דייגו קונטנטו בן ה-19 , שנה אחת . שחקן צעיר רש מחנה אימון של בווארים דובאי כעת הציע ל הוא קבוצה חזה מקצוען ראשון . קונטנטו נלבש את חולצה מספר 26 . * מונקו צירף את חלוץ ניגרי , מוסא מאזו ( 21 ) השאלה מצסק"א מוסקבה עד סיום עונה . * מידלסברו הצ'מפיונשיפ צירף שלושה שחקן סלטיק : הקשר וילו פלוד ( 29 ) בארי רובסון ( 31 ) חלוץ כ ריס קילן ( 28 ) , הובא השאלה . * סמפדוריה צירף את שוער מריו קסאנו ( 26 ) מרג'ינה , בעוד שוער ינצ'נזו פיורילו ( 19 ) עובר כיוון הפך . שני שחקן הגיע קבוצה חדש השאלה . * האם חואנדה ראמוס דרך חזרה ספרד ? טיס ליגה שני עשוי פיטר את מאמן של היא , אנטוניו טף , נמצא משא ומתן עם מאמן , נכון להיום לא הועסק אחרי עזב את צסק"א מוסקבה , אל הגיע תחילה עונה , אחרי 47 יום בלבד . * 'גאזטה דלה ספורט' נכתב היום לואיס חימנז ( 25 ) , עיבר קיץ אחרון השאלה אינטר ווסטהאם , עשוי חזר איטליה אחרי שלוש קבוצה גילה ב הוא עניין : קטאניה , קייבו פארמה . * אינטר ניסה האיץ את משא מתן צירוף של ז'וליו באפטיסטה רומא . 'גאזטה' נרשם כי אתמול היה פגישה בין נציג שחקן ראש רומא ניסיון העביר אלופה . פגישה נוסף התקיים מחר , אבל אינטר וריניו נעשה מאמץ הוא יכול שיחק דרבי . עברה עולם - 14.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 