לא חשש דרך בעייתי מלון גרוע ? מקדש פריאה ייהיר קמבודיה הוא מקום בשביל אתם דרך מחוז צפון מערבי של קמבודיה נהפך נהר טינופת עונה רטוב ■ יעד רחוק נמצא בסמוך גבול עם תאילנד הוא חלופה הרפתקן אנגקור אט מוכר יותר עונה רטוב , דרך מחוז צפון מערבי של קמבודיה נהפך נהר טינופת , עם בור שגודלם מכונית עם חריץ עומק ציר משאית . כדי הבין אילו דרך לא הותיר את אני רטוב , כוסה בוץ תקע על שרטון , הציק תריסר נוהג מונית לפני עלה על כביש אגרה דם דק , סיפק אטקרציה נוסף חלף את הוא על פנים שני מקדש סגנון אנגקוריאני , בנג מילא וקוה קר . יעד של אני היה מבנה מרוחק עוד ויתר : מקדש פריאה וייהיר , התנשא גובה של 518 מטר מעל מישור צפון קמבודיה , בסמוך גבול עם תאילנד . מקדש הוכרז ב-2008 אתר מורשת עולמי של אונסק"ו , הוא חלופה הרפתקן אנגקור אט מוכר יותר . זמן אלף תייר ביקר מקדש אנגקור יום טיפוסי , בפריאה וייהיר ביקר חמישה ממוצע . מקדש פריאה וייהיר , בנייה נמשך מאה תשיעית עד מאה -12 , הוא הרהיב כול המונומנטים האנגקוריאניים . הוא שכן על פסגה הר דנגקרק חלש על מישור משולש השתרע גבול תאילנדי עד כף צורה חרטום ספינה . את ביקור באתר התחיל תחתית מדרגה מונומנטלי , אשר לפי מלומד מומחה עניין אנגקור , יטוריו רובד , " סמל את נתיב אמונה מפרך נדרש הגעה עולם קודש של אל ". את 163 מדרגה אפור , חלק חצב סלע , עיטר פסל של אריה , סמך פסגה ניצב שני פסל נאגאס ( נחש עלי שבעה ראש ) השקיף צפונה לתאילנד . גם כמה חייל חמוש רובי קלצ'ניקוב ניצב שם השקיף לאות כיוון . מקדש כלל כמה מבנה עוטר מרשים , נקודה שיא של הוא , הבחין גיאוגרפי סמלי , הוא גופורה איה , חדר הכניס מקדש מרכזי של הוא בנה אוסף של אבן חול חצוב . הוא הוקף גלריה הזכיר נזר צרפתי , אלא כאן חלון ישר גלריה חופה . מבנה כול רוכז כלפי פנים , קיר חיצוני כמעט אין פתח , למרות נוף עצר הנשים . מלומד העריך כי אתר אמנם נחשב קדוש גם בזכות נוף הרהיב , אך ייתכן כי אדריכל קדום האמין חלון סח את דעה של כהן של עולה הרגל מטלה קדוש של הם . לא ערוך תיירות המוני הביט צפונה , כמעט כול מה יכול ראה היה שטח תאילנד , נשאר רחוק מסתורי עקב חוסר נגישה של היא . תאילנד שלט חלק גדול מצפון עירב קמבודיה , כלל מקדש פריאה וייהיר , מסוף מאה ה-18 עד 1907 , אז אילץ ממשל קולוניאלי צרפתי את תאילנדי נסוג אל גבול בינלאומי נוכחי . השליט קמבודי לא חשש דרך בעייתי מלון גרוע ? מקדש פריאה ייהיר קמבודיה הוא מקום בשביל אתם דרך מחוז צפון מערבי של קמבודיה נהפך נהר טינופת עונה רטוב ■ יעד רחוק נמצא בסמוך גבול עם תאילנד הוא חלופה הרפתקן אנגקור אט מוכר יותר 