שנה עגום של ענף נדל"ן ניו ירק הקפאה פרויקט , אתר בנייה נטוש , עיקול דירה לא צליחה נמכר - כול אל איפיינו את 2009 בן ירק ניו ירק טיימס > > גם חבר קשוח ביותר תעשייה הנדל"ן בן הורק הודה כי שינה 2009 ראה חלל רב תחום . לאחר תהפוכה של 2008 , 2009 היה פשוט צניחה חופשי , כאשר שוק דיור , לרוב נופח על יד בונוס וול סטריט , החל ספג את מהלומה פיננסי , לאחר בנקאי הפסיק רכש דירה יקר . יזם עלה גורד שחק התקשה סיים פרויקט תוכנן זמן שפע יותר . חלק מהמקרים , בעל פשוט נטש את פרויקט . הילך מקבץ נקוד השיא שפל של עולם הנדל"ן הניו ירק את אני ב-2009 . ? הדיר יקר יותר נמכר ב-2009 דירה בקו-אופ שדרה החמישית 820 , נרכש על יד קנת גריפין , מייסד קרן גידור סיטאדל אינווסטמנט גרופ תמורת 40 מיליון דולר . לא ברור אם היה זה מחיר מציאה , שכן דירה עולם לא הגיע שוק . גריפין שילם פחות מש רכישה גדול ביותר עיר ב-2008 - סך 48 מיליון דולר כול אחת - אך עדיין דובר מחיר כפול מחיר של בניין דירה שפילד 57 נמכר כול ב-20 מיליון דולר . ? הרגע זכר יותר בשוק יוקר רולנד אובלדו , סגן מרשל שירות מרשלים אמריקני , זך סיבוב קצר כ סוכן נדל"ן , כאשר מסגרת אחריות על מכירה נכס של ברנרד מיידוף , קידם את " אלגנטי מאופק " של בית של מיידוף במונטאוק בן הורק , לפני מכירה נכס ספטמבר . אירוע הוביל את ג'ונתן מילר , נשיא חבר שמאות מילר סמואל , כתב בלוג שליו : " אם בכלל אפשר דמיין מרשל ביטא מילה אלה ? " אימץ את הוא של אובלדו זכה הצלחה מעורב . בית מונטאוק נמכר ביותר מחיר מבוקש הוצע מכרז - 9.4 מיליון דולר . עם זאת , נכס נוסף אובלדו ניסה מכר - דירה של מיידוף במנהטן - עדיין לא נמכר , גם לאחר מחיר הופחת מיליון דולר . אובלדו עדיין סירב אמר האם היה חמוש עת שהציג את הנכסים תקשורת . ? עיקול קצב סחרר שכונה ג'מאיקה בקווינס נפגע צורה הקשה יותר גל העיקולים - כעת נמצא ב היא 1,000 נכס הליך עיקול , לפי חבר propertyshark.com . שכונה בדפורד-סטויבסנט ברוקלין היה הרחק מאחור במקום שני , עם 100 עיקול . בהארלם , שכונה הכה מוכה בתוך מנהטן , 36 דירה נמצא תהליך עיקול . ? צניחה שיא תקופה פריחה של נדל"ן , קנט סוויג היה ילד פלא של עולם הנדל"ן . משפחה החזיק חלק ניכר קו רקיע של סן פרנסיסקו , הוא הצטרף אצולה הנדל"ן הניו יורקית כאשר נישא לבה של איל הנדל"ן ארה מקלאו , אליזבת . האימפריה שלה בן הורק צמח כלל רכישה פרויקט שווי של יותר מ-3 מיליארד דולר אז 2001 , בעיקר אזור פיננסים . הוא גם רכש אחזקה סוכנות הנדל"ן בראון האריס סטיבנס הלסטד , כמו גם בחברת מאה חברה בנייה . אולם -12 חודש אחרון שנה עגום של ענף נדל"ן ניו ירק הקפאה פרויקט , אתר בנייה נטוש , עיקול דירה לא צליחה נמכר - כול אלה איפיינו את 2009 בן הורק 