4 שנה לאחר פרשה זיוף פרוטוקול : שופט הודח עדיין קיווה חזר תפקיד הילה כ הוא עתר בג"ץ סוף 2005 לאחר הורשע בית דין משמעתי הודח כס שיפוט שפט בית משפט עליון , אילה פרוקצ'יה , דחה שבוע עבר פעם נוסף את דיון עתירה של שופט לשעבר הילה כיהן נגד ועדה מינוי שופט , הדיח את היא שיפוט . דיון עתירה , הוגש בג"ץ לפני יותר ארבע שנה , נדחה חץ שנה צורך הליך גישור . " עגלה נתקע מעלה כביש ", סיכם את סחבת עו"ד אביגדור פלדמן , ייצג את הוא . " שופט כיהן לא עבד אז . הוא רצה סיום של עניין לא היות תלה על פה תהום . אופן מעשי הוא יכול עבד עורך דין , אך הוא בתוך הליך זה הוא לא יכול נכנס התחייבות ארוכה טווח ". עם זאת , דין עבודה לא מקובל כי עובד שפוטר חוזר מקום עבודה . אם בית משפט הוצא כי יש ממש טענה עובד , לרוב הוא הורה את היא על תשלום פיצוי . במקרה של שופט לשעבר כיהן , קשה האמין שבייה משפט עליון ירה על חזרה שיפוט - גם אם קבע נפל פגם הליך דחה . כהן היה שפט בית משפט עניין מקומי חיפה עד הודח דצמבר 2005 . היה זו הפעם ראשון היסטוריה של המשפט ישראלי ב היא שופט הודח אופן פומבי . כמה חודש קודם כן , יון 2005 , הרשיע בית דין משמעתי של שופט את כהן כך נהגה לא כהלכה מילוי תפקיד כך התנהג אופן אינה הולם את מעמד של שופט ישראל . כהן הוזמן בית דין משמעתי לאחר ב-2003 פברק פרוטוקול של דיון לא התקיים . הפרשה החל שני ימי דיון הגיע שופט עבודה איחור ניכר , דיבר שהביא ביטול כמה דיון . כמה מהנאשמים עורך דין לא היה יכול עוד המתין שופט , עזב את אולם קודם הגעה לאחר מילא טופס " בקשה דחייה מועד דיון ". כיהן זרק פח הוא בקשה הכתיב קלדנית פרוטוקול של דיון לא התקיים . שופט בית דין משמעתי , מישאל חשין אליעזר ריבלין , החליט רוב דעה כי לא הוכח כי כהן זייף פרוטוקול מטרה הסתיר את איחור בית משפט . שופט מחוזי מוס ארד , היה דעת עט , סבר כי כהן " ערכה במתכוון ב-14 תיק פרוטוקול כוזב השמיד בקשה של נאשם כדי מנע את תיעוד איחור ". ביית דין קיבע כי כהן שב שפט , מייד קם ביקורת ציבורית נגד החלטה . עו"ד חי טנגר עתר בג"ץ נגד יועץ משפטי ממשלה , מינה זז , סירב פתח חקירה משטרה נגד כהן . שופט בית משפט עליון , נסתר חי , דחה את עתירה . עקב ביקורת ציבורי , השיא בית משפט עליון דאז אהרן ברק כן נציגות שפט דרש כהן נטש את שפיטה 4 שנה לאחר פרשה זיוף פרוטוקול : שופט הודח עדיין קיווה חזר תפקיד הילה כ הוא עתר בג"ץ סוף 2005 לאחר הורשע בית דין משמעתי הודח כס שיפוט 