קרן פלנוס : 80 הלוואה , 10 אקזיטים -6 חברות קושי בתוך 10 שנה שבוע עבר הגיש קרן פלנוס תביעה נגד משרד אוצר דרישה הפסיק את פעילות של קרן מנוף התחרה ב היא . עכשיו התברר מדוע : TheMarker חשף את פעילות אשראי ייחודי של אחת קרן השקעה פרטי גדול ביותר ישראל > > שבוע עיבר עלה הקרנה של פלנוס לכותרות בעקבות תביעה הגיש נגד משרד אוצר קרן מנוף על רקע שינוי אלה ביקש הנהיג פעילות קרן . בקשה הוגש עניין קרן מנוף בית משפט מחוזי ירושלים , כתב עורך דין של פלנוס כי דובר קבוצה קרן פרטי עסק תחום מתן אשראי מנהל סכום של כ-1.3 מיליארד שקל - כך פלנוס הוא אחת מחברת ניהול קרן גדול ישראל . אלא פלנוס פעל אופן שונה שאר קרן פרטי גדולות . הקרנה של פלנוס השקיע חברות באמצעות העמדה אשראי - תמורה ריבית מנייה . לידי themarker הגיע דו"ח קרן אחרון של פלנוס , פלנוס 3 , הוקם ספטמבר 2007 ינה קרן גדול יותר של חבר עם התחייבות להשקעה היקף של כ -120 מיליון דולר , בעיקר של משקיע מוסדי ישראלי אבל גם של זר . פלנוס 3 קרא עד כה התחייבות בהיקף של כ-48 מיליון דולר , אבל ביצע 16 עסקה היקף של כ -73 מיליון דולר . פער זה נובע הכה את את חלק הלוואה העמיד פלנוס כבר חזר אליה באמצעות הן הוא העמיד הלוואה נוסף - כך שכמה כסף של הוא קרא נמוך כמות השקעה ביצע בפועל . את ריבית קיבל פלנוס על הלוואה את רווח הון הוא החזיר משקיע של היא ( אם כי לא עשה זאת עד כה , כפי הוסבר המשך ) - אבל את קרן הוא השקיע שוב . כיום יתרה הלוואה של פלנוס 3 , היקף כספי של אשראי העמיד עדיין לא הוחזר , הוא כ-40.8 מיליון דולר . על פה דו"ח פרסם פלנוס , נכון ספטמבר 2009 פלנוס 3 השיג תשואה פנימי נטה של 5.6% , או כפיל של 1.09 על כסף של הוא קרא משקיע . בנוסף , הציג פלנוס משקיע חישוב של תשואה כלל - carve out , התמורה שתקבל אם חברות בפורטפוליו נמכר - המגיעה ל-10.7% . פלנוס 3 פועל באמצעות מתן הלוואה חברות דרך כלל הוא קיבל שעבוד ראשון או עבד צף על נכס חברה טכנולוגיה של היא . קרן נהג השקיע חברות טכנולוגיה נמצא שלב מאוחר יחסית , הוא כבר מוכר יש ל הן משקיע . לא תמיד החברות בפורטפוליו של פלנוס הרוויח , אבל קרן חיפש חברה יש ל הן שוק ברור הוצר מוכר . אורך ממוצע של חיים הלוואה קרן הוא כשנתיים את כסף צפה פלנוס גלגל 2.5-3 פעם עד סיום תקופה פעילות של קרן ב-2017 - כלומר ביצע עסקה היקף של כ -300-350 מיליון דולר . פלנוס 3 ביצע 16 עסקה ריבית ממוצע הלוואה העמיד עד כה גבוה ב-7.1% ריבית קרן פלנוס : 80 הלוואה , 10 אקזיטים -6 חברות קושי בתוך 10 שנה שבוע עיבר הגיש קרן פלנוס תביעה נגד משרד אוצר דרישה הפסיק את פעילות של קרן מנוף התחרה ב היא . עכשיו התברר מדוע : TheMarker חשף את פעילות אשראי ייחודי של אחת קרן השקעה פרטי גדול ביותר ישראל 