ממשלה הכשיר עבדות מודרני ישראל ? שר דן היום הצעה משרד אוצר הפחתה מספר עובד זר הועסק ישראל החלפה ישראלי . ארגון זכות אדם זעם : " חוק הכשיר עבדות מודרני " ממשלה ישראל יוצא מאבק עובד זר , במקביל ארגון זכות אדם נכנס כוננות . הממשלה צפוי דון בוקר ( ראשון ) שורה של הצעה חוק הוגדר "מדיניות הממשלה תחום עובד זר ". טענה ארגון זכות אדם , חלק הצעה כלל " הגבלה דרקוניות אשר סתר את פסיקה בג"ץ שנה אחרון , הגנה על מהגר עבודה בן משפחה של אזרח ישראלי ". בעקבות זאת , סוף שבוע פנה האגודה זכות אזרח , קו עובד מוקד סיוע עובד זר , קריאה ראש ממשלה בנימין נתניהו , מנע את אישור חקיקה צפה הכשיר טענה " עבדות מודרני ישראל ". נתון יובא דיון ממשלה עלה כי ישראל שהה 77 אלף עובד זר הועסק ישראל באופן חוקי . עיסוק כלל חמישה ענף מרכזי : סיעוד , חקלאות , ניין , מסעדנות תעשייה . בנוסף , תחום קו ירוק נכנס מדי יום 28 אלף עובד פלסטיני קיבל שם כך יתר מיוחד . לצד מכסה זר חוקי את הן קבע ממשלה , שהה ישראל כ-125 עובד זר ללא אשרה עבודה . בנוסף נמצא ישראל 19 אלף מהגר עבודה , נכנס תחום ישראל דרך גבול מצרי . חלק קטן מהגר דרך מצר מוכר פליט מרבית שהה ארץ אשרה ארעי עד סיום בחינה מעמד אפשרות השיב מדינה הוצא של הם . קבוצה גדול הסתנן השתלב אופה בלתי חוקי שוק עבודה . בנוסף קבוצה זו יש גם קבוצה של שהה פלסטיני בלתי חוקי ( "חים ) , מספר הוערך על יד גורם מקצועי בכ-25 אלף . על פה נתון הלשכה מרכזי סטטיסטיקה , שנה 2008 שיעור עבד הזרים מס הועסק הכולל מגזר העסקי עימד על 10.4% . הצעה החלטה הובא על יד משרד אוצר דיון בממשלה , כלל מספר החלטה מטרה הוא העלאה מודעות בקרב ציבור מעסיק פרט להיקף בעיה עובד זר ישראל , כאשר מטרה הוא צמצום מספר העובדים זר החלפה עובד ישראלי . לשם כך יועל מספר החלטה חלק דווקא מקובל על ארגון זכות אדם . בין החלטה : הוחמר צעד נגד מעסיק של עובד לא חוקי . לפי החלטה זו , הוגש כתב אישום פלילי ענש מינימאלי של 10,000 שקל מעסיק יחיד -25 אלף שקל חיבר מעסיק עבד זר לא חוק . בנוסף , בוטל היתר העסקה בגין כול עובד זר לא חוקי נתפס אצל את הן חברות . ארגון זכות אדם זעם בעיקר על שלושה סעיף הופיע הצעה הממשלה . לטענתם , דובר החלטה דרקוניות בלתי חוקתי , עמד ניגוד לפסיקת בית משפט עליון מחויבותיה הבינלאומיות של מדינה ישראל . " אימוץ של החלטה ממשלה הכשיר עבדות מודרני ישראל ? שר דן היום הצעה משרד אוצר הפחתה מספר עובד זר הועסק ישראל החלפה ישראלי . ארגון זכות אדם זעם : " חוק הכשיר עבדות מודרני " 