אישום : דקר מוות את אח משרד של אב צעיר כפר חורפיש הואשם כי הגיע משרד חבר בנייה בעלות אב , רצח את אח דקירה נמלט . " הוא המית את היא דם קר בלי קידם התגרות מצדה " כתב אישום הוגש הבוקר ( ראשון ) בית משפט מחוזי חיפה נגד מוחמד בן כאמל פארס , בגין רצח אח ראניה עאמר משרד חברה בנייה של אב ב היא עבד . לפי כתב אישום , רצח אירע אירע דצמבר אשתקד עת שמוחמד ב הן אמל פארס ( 27 ) התגורר דירה הורה נמצא מעל משרד חבר כפר חורפיש . פארס הואשם כי נכנס משרד חברה דקר את אח , ראניה עאמר 29 , מספר רב של דקירה באמצעות חפץ הושחז גבה בית חזה . עאמר ניסה התגונן , אך דבר לא עלה יד . תוצאה דקירה , נגרם לעמאר ניזוק חמור לב אחת הריאות , דבר הביא מוות . כתב אישום פירט עוד כי לאחר גרם מוות - נמלט אח מקום . " מעשה תואר לעיל גר את הם נאשם מת המנוח בכוונה תחילה , לאחר החליט המית , המית דם קר בלי קדם התגרות מצדה ", נכתב כתב אישום . פרקליטות ביקש עצר את נאשם עד תום הליך . אישום : דקר מוות את אח משרד של אב צעיר כפר חורפיש הואשם כי הגיע משרד חבר בנייה בעלות אב , רצח את אח דקירה נמלט . " הוא המית את היא דם קר בלי קידם התגרות מצדה " 