חקלאי ישראלי לא הצטיין רווחיות אבל פיתוח של הם הסעיר את עולם הכניס כסף רב אחר תערוכה חקלאות נפתח אתמול סימן 150 שנה התיישבות חקלאי ■ בין פיתוח הוצג תערוכה : שום ללא קליפה , פלפל חריף עולם , פרי טעם גלידה וניל קרפיון צבעוני ב-7,000 הורה > > חקלאי ישראל לא הצטיין עשייה כסף . לעומת זאת , הוא כן הצטיין פיתוח זן חדש הביא סיטונאי רשת שיווק ישראל עולם רב כסף . עשר מין זן של ירק , פרי פרח - שחלקם פותח על יד חקלאי פרטי מכון מחקר חקלאי , חלק אוקלמו הותאם גידול ישראל - הוצג תערוכה חקלאי בינלאומי אגרו-משוב נפתח אתמול נמשך היום גן תערוכה תל אביב . תערוכה , התקיים סימן 150 שנה חקלאות התיישבות חקלאי ארץ ישראל , התארח 200 הציג משלחת של חקלאי איש עסק מדינה רב הוא תורכי , ירדן , רשות פלסטיני , אתיופיה , קנה , איטליה , סין סינגפור . כאן יכול מצא , למשל , שום לא צריך קילף את הוא אינו הסריח את יד ; פרי דמוי שעועית אורך חץ מטר טעם גלידה ניל ; את פלפל חריף ביותר עולם ; מי לא ידע מה עשה עם כסף , יכול הכין גפילטע פיש מקרפיון צבעוני מחיר 7,000 יורה דג . אך קרוב ודאי ביתן משך את מרב תשומה לב היה ביתן חידוש ב הוא הוצג , בין יתר , פטרייה מאכל הותאם גידול ישראל - הוא צפצפה שחור , פטרייה חורש ( פורטובלו ) , פטרייה יער פטרייה פיאפיונו אקזוטי מצא את היא מסין . בסין גידל 50 זן של פטרייה זו מכר 8.7 מיליון טונה מן היא עול . " אין שום סיבה ", אמר חקלאי יישוב צפון ארץ החל גידל את פטרייה , " לא השתתף חגיגה ". בית גם יוצג סוג פטרייה מבוקש ביותר תעשייה תוסף מזון תרופה ללא מרשם , ידוע ביותר הוא השיטאקי , הפיטאקי האינוקי . קרפיון ב-7,000 הורה אפשר הכין מן אנחנו גפילטע פיש - אבל לא בטוח זה השתלם . עדיף , אם כך , מכר את הוא ליפנים חובב דג נוי -7,000 הורה דג . זהו קרפיון צבעוני , פותח חווה דג נוי של קיבוץ גן שמואל ומעברות . הקרפיון , אורך הגיע לחץ מטר , כבר כבש את לב כיס של חובב דג נוי ארה"ב , בריטניה , גרמני יפן . הוא הוצג שלל צבע אקווריום ענק . שום לא דרש קילוף יד טבח כבר לא הסריח קילוף שום . חקלאי אושר אשר כיפר יהושע פיתח שום קטן ממד - שום קליפה כה עדין ניתן בישל את הוא ללא קילוף . מצד שני , טעם ריח חזק כ של שום רגיל . אשר הציג תערוכה גם מין פלפל צבע חור , לבן , ירוק , אדום כתום , צמח על ענף חקלאי ישראלי לא הצטיין רווחיות אבל פיתוח של הם הסעיר את עולם הכניס כסף רב אחר תערוכה חקלאות נפתח אתמול סימן 150 שנה התיישבות חקלאי ■ בין פיתוח הוצג תערוכה : שום ללא קליפה , פלפל חריף עולם , פרי טעם גלידה וניל קרפיון צבעוני ב-7,000 הורה 