ארה"ב : היקף עיקול -2009 זינק ב-21% - מספר נכס עוקל הגיע שיא של 2.8 מיליון אחד כול 45 בית ארה"ב עוקל ב-2009 ; נוואדה היה מדינה בעל שיעור גבוה ביותר - 10% עיקול ארה"ב הגיע שיא ב-2009 אך מספר המשיך עלה השנה לנוכח מצב קשה של שוק תעסוקה התאוששות איטי של שוק נדל"ן - כך מסר חבר נדל"ן ריאלטיטראק.מספר הבתים עוקל ארה"ב שנה עבר הגיע היקף שיא של 2.8 מיליון - זינוק של 21% לעומת 2008 -120% יותר מספר ב-2007.שיעור חדלות פירעון עם הוא גם נפילה מחיר בית מצבה של כלכלה ארה"ב כול היה גרוע הרבה פחות כף שיכול היה היה הודות לתוכניות מניעה עיקול , כך בשל עומס בקשה עיקול - מערכת לא הצליח עיבד את כול , אמר ריאלטיטראק.אחד כול 45 בית ארה"ב עוקל לפחות פעם אחת שנה עיבר , כמעט פי ארבעה לעומת שינה 2006 . רבעון רביעי האט קצב עיקול סיפר את הם ירד ב-7% לעומת רבעון שלישי אך עדיין היה גבוה ב-18% רבעון רביעי -2008.מבין מדינה ארה"ב נוואדה היה מדינה שב התרחש מספר עיקול גבוה ביותר , זו השנה השלישית ברציפות . יותר מ-10% בית עלה היה משכנתא בנוואדה עוקלו.ריק שרגה , סגן נשיא בריאלטיטראק , אמר כי הוא צפה את היא מספר של עיקול המשיך היה גבוה גם השנה . " בשל קצב האיטי שבה בנק הוכר את נכס עוקל , הוא צפה התאוששות איטי , ארוך מתון שוק דיור , ככל נראה לא התאושש עד 2013 ", אמר . " אך אם משמעות דבר הוא הימנעות משבר חוזר שוק נדל"ן , זהו כנראה דיבר טוב ". ארה"ב : היקף עיקול -2009 זינק ב-21% - מספר נכס עוקל הגיע שיא של 2.8 מיליון אחד כול 45 בית ארה"ב עוקל ב-2009 ; נוואדה היה מדינה בעל שיעור גבוה ביותר - 10% 