ספורט ביזנס | הסופרבול איבד את טאץ' אירוע טלוויזיוני נצפה יותר בארה"ב , נערך בפברואר , הרגיש היטב את צונאמי שוק : בראשונה ירד מחיר פרסומת הכנסה CBS עשוי נחתך . אבל לא רק משבר אשם : חבר העדיף את פייסבוק וטוויטר , באזז סביב פרסומת הושקע משחק עלול נעלם עשר מיליון אמריקני הקדיש את סוף שבוע אחרון של הם חוויה קולקטיבי : היצמדות מסך טלוויזיה ב הוא מרצד דמות שחקן פוטבול מדינה . תקופה פלייאוף הגיע שיא תחילה פברואר - אז נערך שחק גמר , הסופרבול . הסופרבול הוא לא רק אירוע ספורט נצפה ביותר צפון אמריקה , אלא גם אירוע טלוויזיוני נצפה יותר די שנה מדינה . ב-2009 , למשל , צפה ב הוא כמעט 96 מיליון איש רייטינג של 42.1% . מטבע דבר , סופרבול גם שובר את שיא הכנסה פרסום . מחיר פרסומת בת 30 שנייה מהלך ארבע שעה משחק הוא גבוה ביותר טלוויזיה ארה"ב . הסופרבול של 2009 , נערך פברואר , התקיים אווירה נכאים של משבר כלכלי עולמי . זה אחר זה קרס שוק עולם , מוסד פיננסי ותיק התגלה מלוא מערום . כול זאת , ערוץ טלוויזיה שידר את משחק הצליח גם -2009 שבר שיא כול קשר מחיר פרסומת . פרסומת של 30 שניות עלה שנה זו 3 מיליון דולר , לעומת 2.7 שנה ב-2008 . הכנסה פרסומת טיפס גם הוא מ-186.3 מיליון דולר ב-2008 ל-213 מיליון דולר ב-2009 - עלייה של 14% . איך הוא עשה את זה ? התברר סופרבול לא בהכרח הצליח התנתק מצב שוק . עלייה מחיר פרסום ב-2009 אירע פשוט משום פרסומת הוזמן זמן רב מראש . עסקה פרסום עונה קודם נסגר עוד לפני ספטמבר 2008 , משבר כלכלי היה רק חלום בלהה . את צונאמי שוק עולם הרגיש -cbs שידר את משחק , רק ב-2010 . חבר tns מדים העריך כי מחיר פרסומת ממוצע סופרבול 2010 ירד ל-2.6-2.8 מיליון דולר . כלומר , זו הפעם שנייה היסטוריה נרשם ירידה הכנסה פרסום בסופרבול לעומת שנה קודם ( הפעם הראשונה היה שבר אחוז בין 2005 ל-2006 ) . דובר רישת cbs , דיין מקלינטוק , טען כי " הוא לא עבד לפי ממוצע ", הביע תקווה כי לא היה ירידה , אך מומחה פרסום האמין כי נתון של tns אמין . סימן בא זה כמובן הגיוני משבר כלכלי השפיע על רמה מחיר של פרסומת יקר עולם . אולם ירידה זו , בסך כול גרם חיזר של רמה מחיר -2008 , הוא עדיין לא דיבר נורא כלל עיקר . מנגד , סימן אחר הראה כי ירידה זאת עשה היה סימן בא , בלי כול קשר משבר כלכלי . זה לא אמריקני אהב פחות פוטבול , או נראה פחות את ליגה . היפך . למרות זאת , פרסום טלוויזיוני , בטח אירוע אלה , עלה את היא המון כסף לא מספיק ממוקד מפולח ספורט ביזנס | הסופרבול איבד את טאץ' אירוע טלוויזיוני נצפה יותר בארה"ב , נערך בפברואר , הרגיש היטב את צונאמי שוק : בראשונה ירד מחיר פרסומת הכנסה CBS עשוי נחתך . אבל לא רק משבר אשם : חברה העדיף את פייסבוק וטוויטר , באזז סביב פרסומת הושקע משחק עלול נעלם 