ריט 1 : שיפור התמשך מיצוב עסקי גרם מעלה S & P העלה את אופק דירוג A יציב חיוב מעלה : " רכישה קניון G גזייה גלוב חיזק את פורטפוליו קטין ריכוזי תחום משרד " חבר דירוג אשראי העלה s & p העלה את תחזית דירוג של קרן נדל"ן הניב , ריט 1 , שליטה בית השקעה אקסלנס , לחיובי . לפני שינוי , חוב חברה היה דורג כ-a עם אופק יציב . תחזית דירוג חיובי שיקף את ערכה של אנליסט מעלה כי המשך גידול פורטפוליו חבר נעשה תוך פיזור בסגמנטים השונים של נדל"ן המניב תוך מירה על פרופיל פיננסי קיים . אנליסט הוסיף כי למרות היקף פעיל ריט 1 עדיין קטן יחסית חבר נדל"ן הניב , הוא מצא מגמה הצמיחה.בנוסף , ציין מעלה כי השלמה עסקה רכישה 49% שלושה מרכז מסחרי g חיבר הנדל"ן גזייה גלוב , חיזק את תיק נכס של חברה זאת לאור ריכוזיות גבוה היה ל היא תחום משרד סוכן יותר , לטענת מעלה , מרכז מסחריים.בהמשך עניין השוכר גדול של ריט 1 , חברה טקסטיל תפרון , נקלע מצוקה תזרימית לא שילם את דמי שכירות בגין רבעון ראשון ל-2010 סך של כ-660 אלף דולר , מעלה סבר כי ריט 1 שומר על יחסים פיננסים מתאים רמה דירוג גם עם תפוסה חלקי נכס נשל תפרון . תפרון חזה עם ריט 1 עד שינה 2012 , כלומר , דובר חוזה בהיקף של כ-8 מיליון דולר.הקרן ריט 1 הוקם מייד לאחר שנה 2006 נכנס לתוקף חוק קרן ריט ישראל . לפי חוק , 75% ניכס את אני קרן צריך היה הושקע ישראל בשיעור מינוף מקסימלי עד 60% . כמו כן , קרן ריט נהנה פטור מלא המיס על רווח מחויבות חילק 90% מרווח דיווידנד . ריט 1 : שיפור התמשך מיצוב עסקי גרם מעלה S & P העלה את אופק דירוג A יציב חיוב מעלה : " רכישה קניון G גזייה גלוב חיזק את פורטפוליו קטין ריכוזי תחום משרד " 