ייצא תחנה רכבת פתאום התחשק ל אתם קרואסון ? שיווק דיגיטלי עוקב אחרי אתם נכנס קנה חולצה הרגיש צורך אמיתי מכנס תואם ? ■ פעם הבאה , הסתכל צד , ייתכן עומד שם מיסך פרסומת הבהב ■ לא רק שם : מנהל חברה YCD ראיון על אח גדול ידידותי הבין שיווק הוא נכנס סניף של רומה מזמין קפה הפוך . מייד הבהב ל אתם על מסך קרואסון או מאפה אחר . הקופאית החביבה שאל אם הוא רצה גם מאפה מחיר " חבילה " יצא כלל . החלטה גם הזמין מיץ תפוז , ופ , על מסך הוצג תמונה של סלט עשיר נטף רוטב וקרוטונים . תמונה התחלף הן לא מקרי . מאחורי כול סלט מאפה עמד מנגנון ניסה את היא ביצע התאמה בין מוצר לבין צורך לקוח . מטרה , כמובן , הוא מקסם הוא הכנסה . גם רשת החנויות טיפוח גוף " ללין " ניצב לצד קוף הסכים דיגיטלי הציע מוצר לימים רכישה , אפילו קונה כבר עמד ליד קופה עם מוצר בחר . שעת צהריים חורפית ביום חול , קניון עזריאלי הומה איש חיפש מקלט חמים גשם . בית הקפה מלא , סניף רולדין , הסמוך ליציאה תחנה הרכבה , הבהב מסך דיגיטלי הציע עובר שב מבצע של משקה כריך חם . שעה בוקר הבהב השליט עם מבצע אחר , של קפה וקרואסון . נראה כי ים לוח גיר חלף עיבר עולם . במקום כתב מחק , אפשר פשוט נכנס מחשב הזין את תפריט מקומי - לא רק התאם ליום אלא גם התאם לשעה סיווג הלקוחות עבר מקום . לאט לאט החל זחל ל היא חיים מהפך חדש - מהפכה שיווק דיגיטלי לא דרך אינטרנט . סרט מדע בדיוני ביים סטיוון ספילברג , " דו"ח מיוחד ", עלה אקרנים ב-2002 , הילך טום קרוז רחוב ובתחנות רכבת , מסך ענק דיגיטלי זיהה את הוא התאים ל הוא פרסומת . נכון , הוא עדיין לא שם , אבל כפי אמר אורה סלע , מנהל מחלקה תוכן וויזואלי קריאייטיב חברה מולטימדיה ycd : " הוא דרך ". " כול דבר נראה קרי , נמדד נקבע מראש ", הוסיף אביחי מיכאלי , מנכ"ל ycd ישראל . מיכאלי אהב ציטט את תיאוריה שיווקית של קווין רוברטס , מנכ"ל חברה פרסום גדול סאצ'י אנד סאצ'י . לפי רוברטס , 70% החלטה קנייה של צרכן התרחש נקודה המכירה עצמו , חילט הקניה התבצע 2-2.5 שניות לפני רכישה . " הוא פשט קונה משהו שבא ל אתה אותו רגע . ראייה את הוא , הוא מצא חן עין , קנייה . זו החלטה רגשי . רגע זה הוא כוון ", סביר מיכאלי . " מודעות הפרינט חנות כ בר לא השפיע על צרכן . סיכוי הוא זכר דרך מסר הוא אפסי . אבל מסר רץ על מסך בולט עין , מיוחד מדובר ייצא תחנה רכבת פתאום התחשק ל אתם קרואסון ? שיווק דיגיטלי עוקב אחרי אתם נכנס קנה חולצה הרגיש צורך אמיתי מכנסיים תואם ? ■ פעם הבאה , הסתכל צד , ייתכן עומד שם מיסך פרסומת הבהב ■ לא רק שם : מנהל חבר YCD ריאיון על אח גדול ידידותי הבין שיווק 