איש אמר לאמריקה מה חשב רוג'ר איילס , ראש חטיבה פוקס ניוז יועץ רפובליקני אגרסיבי לשעבר , הוא ניהל חדשות מצליח ביותר של עשור אחרון . שליטה שלושה מסדרון כוח ראשי ארה"ב - עסק , דיה פוליטיקה - העניק רשת של הוא השפעה אדיר על חיים אמריקה > > סתיו 2008 פנה רוג'ר איילס בוס של הוא , רופרט מרדוק , עם שת טענה . איילס , נשיא פוקס ניוז , התלונן בפני מרדוק , בעל שליטה חברה האם של פוקס , ניוז קורפ , כי שמע עיתון " ניו ירק פוסט " של מרדוק שקל תמך מועמדות נשיאות של ברק אובמה . הוא אמר גם כי הוא קרא קטע מספר פורסם מגזין " ואניטי פיר ", שב טען כי נטייה פוליטית-ימנית של פוקס ניוז הביך את היא את מרדוק לעתים . איילס איים התפטר , אמר מקורב . תחת זאת , מרדוק הציע ל הוא חוזה חדש מפתה יותר . -2009 קיבל איילס 23 מיליון דולר משכורת , בונוס הטבה - יותר מרדוק עצמו "ניו הורק פוסט " תמך ג'ון מקיין . ריאיון שנערך עם הוא דצמבר במשרדי ניוז קורפ מנהטן , הודה איילס כי התנגד תמיכה באובמה . " חישב אין ל הוא ניסיון מתאים ", אמר אך הכחיש כי הציב סנקציה נושא : " הוא לא הומר רופרט מרדוק במי תמך ". דבר , הכתבה "ואניטי פיר " הרתיח את הוא , אך הוא לא דרש דבר בעקבות היא לא איים התפטר . הוא סיפר כי לא היה צורך כך , " כשאתה עשה כסף עמד מטרה במשך חמש שנה , הוא לא צר את את דרש חוזה חדש ". איילס איכן עשה כסף . תקופה ב היא רשת שידור אמריקני התקשה התמודד עם ירידה כמות צופה רווח תחום חדשות , איילס פך את פוקס ניוז מנע הרוויח של ניוז קורפ . כפי נראה הרוויח פוקס ניוז יותר כסף -cnn , -msnbc תוכנייה חדש הערב של nbc ,abc -cbs במשותף . לפי ערכה אנליסט , את הן איילס לא הכחיש , חטיבה צפה רשום שינה כסף הסתיים יון רווח תפעול של 700 מיליון דולר . הצלחה הציב את איילס , לשעבר אסטרטג פוליטי רפובליקני אגרסיבי , פסגה כוח של שלושה מסדרון ראשי של חיים אמריקני : עסק , מד פוליטיקה . בנוסף על היות אדם בעל המשכורת הגבוהה בניוז קורפ ב-2009 , הוא ניהל חדשות הצליח יותר של עשור אחרון , רשת שליו יש השפעה אדיר על תנועה שמרן חבול ארה"ב . אוקטובר 2008 אמר אובמה "ניו הורק טיימס " כי " אפקט פוקס " עלה ל הוא ב-2%-3% סקר . אז בחירה , איילס צוות הגיש השמרנים של הוא - ב הם גל בק , בייל או'ריילי שון האניטי - רכב על גל חוסר ביעות רצון ציבורי , לעתים אף התנגש עם מטר מפלגה רפובליקני . כך למשל , באחרונה תמך פוקס ניוז מועמד עצמאי בחירות מחוז קונגרס של צפון מדינה ניו ירק . מועמד רפובליקני רץ מול הוא הסיר לבסוף את איש אמר לאמריקה מה חשב רוג'ר איילס , ראש חטיבה פוקס ניוז יועץ רפובליקני אגרסיבי לשעבר , הוא ניהל חדשה מצליח ביותר של עשור אחרון . שליטה שלושה מסדרון כוח ראשי ארה"ב - עסק , דיה פוליטיקה - העניק רשת של הוא השפעה אדיר על חיים אמריקה 