רייטינג שבועי : ארץ שופר הדחה דרמטי בית אח גדול סידר קישת 33.2% , את ראש טבלה צפייה שבועי . " ארץ נהדר " עם שיא עונתי רישת רק שת תוכנית עשירייה ראשון השתלם ערוץ 10 שידר את סרט על מונה פנאי ערב של הדחה דרמטי בית אח גדול ? לא בטוח . שעה צפייה ריאליטי של קשת שחזר את שיא עונתי עונה - 33.2% , זכה סרט על בנק השקעה של מונה פנאי שודר במקביל אל ל-8% בלבד סרט שודר היום שידור נוסף טובה אלו החמיץ . סרט הוקדם כזכור שבת כדי לא היות שודר מול סרט הכין אופירה סייג רשת . עם סיום סרט על פנאי , צנח רייטינג של ערוץ 10 תוכנית מערכון " מקום דאגה " זוכה ל-2.8% בלבד . רייטינג גבוה גם מהדורה שבת של חדשות 2 , נהנה זה שבוע שני סמיכה ל"האח גדול ". דני קושמרו זכה אמש ל-24% , שעה אושרת קוטלר מהדורה שבת של ערוץ 10 הסתפק ב-8.8% . " רואה עולם " של ערוץ 1 עם 5.9% ב-21:15 . אקטואליה מוקדם : דני אילון ב"פגוש את עיתונות " עם 5.9% , " מועצה חכם עם 1.9% בלבד . " ארץ נהדר " השתפר תוכנית שלישי זכה ל-27.9% , נתן שיא אז עלייה עונה . " אולפן שישי " יציבה עם 18.9% לפני כן " מועדון ארוחה ערב " של חיים כיהן מרינה קסימיליאן בלומין עם 11.2% . דרבי של חיים כיהן נגד עצמו , הפסיד שידור חוזר של רומם "שום פלפל שימן זית " הסתפק -2.9% בלבד . חבל . מהדורה שישי ארוך רגיל של חדשות 10 , מסגרת שודר גם סרט על גואל רצון , זכה ל-6.9% , " יומן " עם 5.5% . סרט שודר פריים טיים ערוץ 10 שישי מחוץ טבלה 25 התכניות נצפה . " עובדה " הוביל את טבלה צפייה יומי של חמישי עם 20% , דר חוזר של " רמזור " אחרי היא עם 14.5% . ערוץ 10 שידור חוזר של " חבר של נאור " עם 6.1% פרק נשל " עוקץ " עם 4.6% . חדשה ואקטואליה : המהדורה של חדשה 2 עם 17.7% , חדש 10 עם 8.3% "מבט " עם 5.2% . גם השבוע שולט קשה שלושה מקום ראשונים טבלה השבועית . עם שת תוכנית של " אח גדול " עם ארץ שופר . סך כול זכיין חמש תוכנית עשירייה הראשונה : במקום שביעי " עובדה " מקום עשירי ליקט " מונית כסף " עם 18.9% . תוכנית נצפה ביותר של רשת השבוע הוא " רקד עם כוכב " מקום חמישי עם 22.9% . " כלבוטק " מקום שישי עם 22.3% אלו שת נציגות של רשת עשירייה הראשונה . חבר חדשה של ערוץ 2 עם לש תוכנית . מהדורה שבת במקום רביעי , ממוצע של מהדורה מרכזי במקום שמיני עם 19.7% מקום התשיעי " אולפן שישי ". ממוצע שבועי של חדשות 10 עמד השבוע על 9.3% , " מבט " עם 6.5% . תוכנית נצפה רייטינג שבועי : ארץ שופר הדחה דרמטי בית אח גדול סידר קישת 33.2% , את ראש טבלה צפייה שבועי . " ארץ נהדר " עם שיא עונתי רישת רק שת תוכנית עשירייה ראשון 