Creative destruction הרס יצירה . מונח טבע ראשון כלכלן ג'וזף שומפטר ב-1942 ספר " קפיטליזם , סוציאליזם דמוקרטיה ". שומפטר התייחס כך תהליך ב הוא הולדת של טכנולוגיה חדש מהפכן יוצר שינוי הורס דרך טכנולוגי חברות קיימות . שומפטר סבר טכנולוגיה כאלה יזם פיתח את הן הוא כוח הניע צמיחה של הכלכלה מודרני . דוגמה הרס יצירה קיים כול אורך היסטוריה . דוגמה מובהק ביותר נמצא כנראה תחום האזנה ביתי מוזיקה . אורה עשר שנה של הוא כיפה הקליט הוויניל , אל הם הצטרף טייפ סליל . לאחר כן הגיע טכנולוגיה של קלטת מוזער , אבל כול אלה עדיין לא הרג את תקליט . מהפכה אמיתי הגיע עם טכנולוגיה דיגיטלי קומפקט דיסק . עשר שנה אחרון אלה הוא הכשיר את אני ה-mp3 אתר מוזיקה בחינם או כמעט חינם , חיסל את כול טכנולוגיה פעל תחום זה לפני הם . כך הוא אלה יצר בעיה עסקי קשה תעשייה מוזיקה מסורתי . דוגמה נוסף הגיע שוק קדם-דפוס גרפיקה . עבר נזקק עיצב גרפי ל חישב משוכלל יקר עלה עשר אלף דולר כדי יכול עיבד את קובץ גרפי מהירות יעילות . כיום ניתן ביצע עבודה גרפי מסובך יותר גם עזרה מחשב עול פחות מ-3,000 דולר . עוד דוגמה מוכר הוא זו של מצלמה דיגיטלי - הרג את מצלמה פילם ישן , דרך פגע חברות ותיק מעולם צילום דפוס - כמו פוג'י , קודאק , פולארויד וזירוקס . דוגמה נוסף הוא כמובן אינטרנט יכולת הפיץ מידע טמן ב הוא . " הרס " שנולד אינטרנט כ בר הרג טכנולוגיה רב . האי-מייל הרג כמעט לחלוטין את פקס , אתר חדשות מקוון יידה הדרגה את עיתונות הודפס , חברה טלוויזיה כבלים לוויין מצוי תחת איום מכיוון אתר כמו יו-טיוב טכנולוגי חדש הפצה מידע פס רחב . אף חברות רב הגיע סוף דרך הן בעקבות טכנולוגיה חדש , ומפטר סבר תועלת כלכלי צמח לעולם כול גדול נזק ספג חברה בודד . מלבד זאת , על חורבה של חברות נהרס קם חברה עסקי חדש כמו מיקרוסופט , אפל , אינטל וגוגל , ייצר בעלים המניות לקוח של הן ערך רב . ginzburg@themarker.com.ami יום ראשון של השקעה Creative destruction nan 