פועל רעננה החתים את מאור זוהר אל כהן , חיזר אחר קשר של מ.ס . אשדוד , עשוי נהנה מן אנחנו כבר שבת נגד מכבי נתניה . רנה ימה עשוי הגיע מבחן פועל רעננה החתים היום ( חמישי ) את קשר של מ.ס . שדד אור זוהר הושאל מהלך ענה את היא הכח עמידר רמה גן לאומי . זוהר בן -24 חוזר כבר תקופה ארוך על יד מאמן רעננה אל כהן , הבוקר הגיע בעל אשר אלון הבנה עם ג'קי בן זקן על צירוף . חוזה צפוי עבר בקרה עוד היום כדי יכול עמד רשות אל אני הן משחק מול כיבה נתניה בשבת . נגד ארמנדו לסקאנו הושאל עד סיום עונה להכח עמידר רמה גן כדי השתפשף חזר רענן עונה בא שחקן בשל יותר . רעננה ראה בקשר ארגנטינאי צעיר כישרון גדול לא הסכים מכר את הוא אלא רק השאיל . לסקאנו עצמו רוצה אף הוא מעבר אף עבר התגורר יחד עם אם אזור כד הקל עלה את הגעה לוינטר . כבר מספר שבוע רעננה ניסה הגיע הבנה עם סוכן של רנה לימה , שחקן לשעבר של מכבי חיפה , אך קשר ארגנטינאי סירב הגיע מבחן איל רעננה סירב החתים ללא מבחן , מה בינתיים העמיד את עסקה ספק . הקשר הגיאורגי דוד דיגמאלשווילי לא הותיר רושם על צוות מקצועי נראה כי לא הוחתם למרות שער כבש חץ גמר גביע טוטו מול מכבי חיפה . עם זאת , קשר צפה המשיך נבחן קבוצה עוד מספר ים כדי ניסה הרשים כול זאת את אל כהן . פועל רעננה החתים את אור זוהר אל כהן , חיזר אחר קשר של מ.ס . אשדוד , עשוי נהנה מן אנחנו כבר שבת נגד מכבי נתניה . רנה ימה עשוי הגיע מבחן 