נמני : " ניצחון עם משמעות גדול " מכבי unspecified היה מרוצה מאוד התבססות מקום שלישי אחרי ניצחון על בן יהודה . לוזון : " חיפש חיזוק , אבל זה לא פשוט " צילום עריכה וידאו : יותם רון כיבה תל אביב ניצח הערב ( שבת ) 0:1 את בן יהודה התרחק כדי שש נקודה זהוב . שחקן של אב נמני קרוב כעת יותר מקום שני אישר שליש וסופרים כבר שלושה משחק ללא ספיגה . אם לקח חשבון על חצייה נקודה סיום שני סיבוב ראשון עובדה פני צהוב עמד כעת ארבעה משחק רציפות נגד עולה חדש , בהחלט אפשר החשיב את קבוצה קריה שלום כמועמדת קרא תיגר על מכבי חיפה . " ניצחון היה משמעות גדול טבלה כי ברח בן יהודה ולבית"ר ירושלים ", אמר אב נמני מרוצה אחרי משחק , " היה משחק קשה נגד יריב טוב . שלט משחק חבל לא ניצל את הזדמנות לן . הוא מאוד מרוצה . לא היינו מספיק סבלני מחצית הראשונה העביר את כדור יותר מדי מיהר קדימה . ניצחון זה הוא מאוד חשוב בחינה ". על מאור בוזגלו , הערב נכנס דקה -85 מקום תמיר חלון , אמר מאמן : " תפקיד לן הוא שמר עלה כדי חס חלילה הוא לא נפצע או נגרם ל הוא נזק פיסי . הוא לא שיחק הרבה מאוד זימן כדורגל , הוא עדיין לא חד הוא שילב את הוא הדרגה כדי לא גרם ל הוא נזק . מי קובע את הרכב זה שחקן , מי היה טוב סוף של דבר נשחק ". תמיר כחלון , פגש את קבוצה לשעבר הצטיין , אמר : " הוא מאוד שמח כי עשה מאמץ גדול . משחק זה דומה קצב היה ל אנחנו נגד בית"ר ירושלים כיבה חיפה הוא חשב הלאה על משחק בא . הוא שמח הוא תרם מכבי מקווה נמש . כול אפשרות נתן ל אני נתן קבוצה , הוא הוא שמחה . כול משחק הוא הגיע אל הוא , הוא עשה כול כדי ניצח ". חלץ עומר רן , נכלל סגל המורחב של קבוצה , אך לא שיחק העונה , הושאל להפועל אשקלון ליגה לאומי . בצד שני בן יהודה שוב אכזב קשות נגד יריבה גדול שוב לא כבש נגד אחת זו . עכשיו , בינה לבין מכבי מקום שלישי יש שש נקודה , נראה חלום זהוב על מקום בין שלוש הראשונות נשאר בגדר חלום . " היה ל אנחנו יריבה עשה ל אנחנו חיים קשה , הוא מנע מאת אנחנו הגיע מצב בקעה . גם הוא הקשה עלה מאוד . הוא חשב משחק לחימה של שתיים קבוצה היה צריך היות הוכרע לכאן או לכאן ", סיכם מאמן גיא לוזון , " ספג מצב נייח שילם על זה עם פסד . הוא צריך הביא את נחישות יצר יותר מצב חלק קדם כדי הצליח ". לוזון הוסיף : " אין ספק חזרן עצמו אחרי תצוגה נפל נצרה עילית , על זה הוא יכול היה שמח מעודד . את שאר נמני : " ניצחון עם משמעות גדול " מכבי unspecified היה מרוצה מאוד התבססות מקום שלישי אחרי ניצחון על בן יהודה . לוזון : " חיפש חיזוק , אבל זה לא פשוט " 