יורוקאפ : ירושלים פתח בולנסיה אדומי גיא גודס פיתח את שלב בית שני -26 בינואר משחק חוץ מול קבוצה ספרדי של נבן ספאחיה פעל ירושלים קיבל ערב ( רביעי ) את סדר משחק של היא שלב בית שני של יורוקאפ . לאחר אמש הפסיד קבוצה אריס סלוניקי 89:79 , נקבע כי הוא שיחק בית אחד עם ולנסיה , קאזאן וגלאטסראיי . ירושלים נחשב קבוצה החלשה בית , אך ניסה הפתיע העפיל אחד משני מקום ראשונים בית , אל רבע גמר . כבר עוד שבוע , ב-26 ינואר , יצא קבוצה משחק חוץ מול ולנסיה של נבן ספאחיה . מפגש פיקנטי ביותר מאחר גיא גודס , מאמן ירושלים , היה עזר את הוא של ספאחיה מכבי תל אביב בין שני קיים ייחס חברות טוב . ב-2 פברואר אירח ירושלים מלח את גלאטסראיי הטורקית , נחשב קבוצה יחסי נוח . ב-9 פברואר התארח ירושלים אצל קאזאן הרוסית , הקבוצה החזקה בית , החתים השבוע את מאצ'יי לאמפה מכבי תל אביב , זכר ירושלים בגין תבוסה ספג מן היא לפני שנה ב-53 הפרש ביורוקאפ עונה עיבר שוב הובס ב-22 הפרש מוקדם מפעל . ב-23 פברואר אירח ירושלים את קאזאן מלח , שבוע לאחר כן ב-2 מרץ אירח קבוצה את ולנסיה , חתם את שלב בית משחק חוץ תורכי מול גלאטסראיי . במידה ירושלים העפיל שילב בא הוא עשוי פגש את אחת קבוצה שיחק בית הקביל כולל את אריס סלוניקי , אלבא ברלין , חובנטוד בדאלונה ל היא אן . שלב רבע גמר שוחק שיטה בית חוץ , כאשר ארבעה ניצח שיחק פיינל פור של היורוקאפ , ניצח מפעל זיכה כרטיס אוטומטי עונה בא ליורוליג . יורוקאפ : ירושלים פתח בולנסיה אדומי גיא גודס נפתח את שלב בית שני -26 בינואר משחק חוץ מול קבוצה ספרדי של נבן ספאחיה 