מומחה משבר : סורוס ופולסון יחיד מגזר קרן גידור הרוויח גם -2008 גם ב-2009 רק כ חמישי קרן גידור הצליח רשם רווח גם שינה מפולת גם שנה התאוששות שוק קרן גידור רשם רווח גדול שינה 2009 , אולם רק קרן מעט הצליח רשם רווח שנה 2008 -2009 כ אחת , לאחר מפולת של שינה 2008 הפך התאוששות חד שוק מנייה אג"ח זיבל החל אירס 2009 . בין מנהל קרן גידור מעט יחסית הצליח רשם רווח מהלך כול אחת שנה אחרון , היה ג'ורג' סורוס ג'ון פולסון , לפי נתון חברה מחקר דג' פאנד ריסרץ' ( hfr ) , דיווח אתר חדש פיננסים רקטווץ'.כ-23% בלבד קרן הגידור דיווח עד כה על תוצאה ב-2009 הצליח רשם רווח הוא ב-2008 הן -2009 , לפי נתון hfr . קרן גידור קואנטום אנדוומנט של משקיע מיליארדר ג'ורג' סורוס עשה את הון הימור ליש"ט לפני קרוב שני עשור , רשם רווח של כ-8% שנה 2008 זינק ב-28% נוסף שנה 2009 , נכון סוף נובמבר , לדברי השקיע קרן גידור , דיווח רקטווץ'.סורוס עשה את הון סתיו 1992 , כאשר " פיל " את בנק אוף אינגלנד הימור נגד מטבע בריטי , הילך גרר נפילה של 20% שער ליש"ט בתוך שלושה שבוע הכניס לסורוס רווח מהיר של 1.1 מיליארד דולר . משקיע קרן גידור נוסף הצליח הניב תשואות חיובי שנה 2008 -2009 כ אחד הוא משקיע ותיק ג'ון פולסון אשר קרן פולסון אדוונטג' של קרן גידור של הוא , פולסון אנד קו ייסד שינה 1994 , הניב תשואה של 24% שנה 2008 -14% שינה 2009 . פולסון , לשעבר בנקאי השקעה בבר סטרנס , העריך כבר שינה 2005 כי בועה שוק דיור ארה"ב צפוי התפוצץ , מצא דרך הימר נגד היא : עסקה חלף על חדלות פירעון ( cds ) אג"ח גובה משכנתא - כלי מורכב שימש טיווח נגד חדלות פירעון . הימור אלה השתלם רגע הבהלה פרץ המשבר שוק משכנתא , שוק דיור נראה סוכן יותר יותר . אחת הקרנה של פולסון , קרן אשראי , זינק -590% שנה 2007 . מומחה משבר : סורוס ופולסון יחיד מגזר קרן גידור הרוויח גם -2008 גם ב-2009 רק כ חמישי קרן גידור הצליח רשם רווח גם שינה מפולת גם שנה התאוששות שוק 