רן לא העביר ייצור מכונית תורכי -וממשלת צירף סייע פיתוח מכונית חשמלי רן המשיך ייצר דגם קליאו מפעל בצרפת ; הממשלה תמורה הלווה 170 מיליון יורה פיתוח מכונית חשמלי קרלוס גוהן , מנכ"ל יצרן מכונית צרפתי רן , התחייב שלא קיצץ שר במפעל של חברה עיר פלא , לאחר השיא צרף ניקולא סרקוזי התחייב העניק ל הוא סיוע פיתוח כונה חשמלית.רנו המשיך ייצר את דגם קליאו מפעל נמצא צפונית מזרחית פריז , כך לפי הודעה נשיא צירף סרקוזי . תמורה , סיפק ממשלה חיבר הלוואה של 170 מיליון הורה ( 244 מיליון דולר ) פיתוח מכונית חשמלי צברים.גוהן נפגש עם נשיא צרף לאחר רן , יצרן מכונית שני גודל צרפת , העלה את רעיון העביר את ייצור דגם חדש של מכונית קליאו תורכי . הצעה הגיע לאחר צרף השקיע 600מיליון יורה סובסידיה הגדלה מכירה מכונית הזרים סיוע שווי 3 מיליארד הורה יצרן מכונית , כדי סייע ל הן התמודד עם מיתון חמור ביותר מאז לחם עולם שני ." לא השקיע כול כך הרבה כסף יצרן מכונית רק כדי ראה איך כול מפעל עבר מדינה זרות ", אמר סרקוזי ב-13 בינואר . ממשלה צרפת הוא גם בעל מנייה גדול רנו , עם 15% מכלל אחזקה יצרן מכונית . רן לא העביר ייצור מכונית תורכי -וממשלת צירף סייע פיתוח מכונית חשמלי רן המשיך ייצר דגם קליאו מפעל בצרפת ; הממשלה תמורה ליווה 170 מיליון יורה פיתוח מכונית חשמלי 