ג'ימי צ'ו בקליק לא חייב קנה כרטיס טיסה כדי עשה שופינג חנות מעצב נחשב ארה"ב ואירופה ? אתר רשת בוטיק חו"ל הרחיב את היצע אפשר גם ישראלי רכש את פריט נחשק מחשב ביתי ? מומחה אופנה המליץ על אתר הוביל על פריט לא כדאי פס > > גן עדן מותג אמריקני כלל פריט קסם רב . מותג יוקרתי ארה"ב , כמו חולצה טריקו של בננה רפבליק , תייק עור של מארק ג'ייקובס נעלה ג'ימי צ'ו , הוא מושא שאיפה של ישראלי רב . אבל דרך אל פריט נחשק לא חייב עבר טרמינל 3 . אתר קנייה מקוון הציע אלטרנטיבה נוח הרבה אינו כרך הכרח שימוש פילס שלג . חסם רב הקשה עבר על ישראלי בא על סיפוק באמצעות אתר מסחר אינטרנט : אזהרה מפנה אתר לא מאובטח , תשלום מכס גבוה חבילה לא הגיע ייעד . שנה אחרון חל התקדמות עצום תחום אלה - אתר הידק את אמצע אבטחה , הפר את מערך משלוח הרחיב את מגוון מוצר הוצג אתר . על-פי סקר ערך קבוצה לידור , באמצעות חברה מחקר market watch , ביגוד ואופנה תפס נתח של 63% רכישה אינטרנטי ישראל . סקר , נערך דצמבר 2009 בקרב 250 איש , העלה כי עבור צרכן אופנה אינטרנט גאפ הוא מותג פופולרי ביותר ( 16% ) , אחרי הוא בסדר יורד נמצא נייק ( 13.2% ) , ויקטוריה סיקרט ( 8.7% ) , טומי הילפינגר ( 5.9% ) נולד נייבי ( 5.5% ) . קנייה פריט לבוש רשת רלוונטי במיוחד כאשר דובר מותג אינו שווק ישראל . דרך זו אפשר גם נהנה מגוון מבצע מוצע בר מזל מקומי , לא שילם את פער תיווך של יבואן בעלים חנות . עם זאת , הוצאה לא הסתכם מחיר הפריט כפי הוא הופיע אתר . מחיר זה יש הוסיף עמלה שלח דם טיפול חברה תיווך או דואר , לצד מס ייבוא שונה ( מע"מ , מכס מס קנייה ) התאם לסיווג המוצר בתעריף מכס לפי המיקום שבה יוצר נרכש . אתר רב אפשר משלוח של מוצר תחום מדינה בלבד , גולש ישראלי נותר חוץ משחק . שנה אחרון העניק מענה בעיה זו אתר שונה אפשר גם ישראלי רכש את כול טוב התרים אמריקני , קיבל את פריט דלת בית . אחד התרים הציע זאת הוא ushops.co.il , בעלות קבוצה לידור . מנכ"ל קבוצה , מוטה מזומן , אמר כי הנרשמים אתר מקבל כתוב בן ג'רזי את היא הוא סיפק עת קנייה אתר . כך נהפך משלוח מקומי . הזמנה הגיע אל מרכז לוגיסטי של חברה , לקוח יודע באמצעות מייל התקבל חבילה . לאחר כן טפל חבר שחרור המוצר מכס הובלה עד פתח בית , בתוך שבעה ים ג'ימי צ'ו בקליק לא חייב קנה כרטיס טיסה כדי עשה שופינג חנות מעצב נחשב ארה"ב אירופה ? אתר רשת בוטיק חו"ל הרחיב את היצע אפשר גם ישראלי רכש את פריט נחשק מחשב ביתי ? מומחה אופנה המליץ על אתר הוביל על פריט לא כדאי פס 