רומן , עשה איזה מערוף צ'לסי הוא יחידה בגין היא עדיין לא הוסר אמברגו על פורטסמות רכוש שחקן , גרנט ניסה ניצל את קשר עם אברמוביץ' מצוקה אמברגו הוטל על פורטסמות המשיך תעתע קבוצה דרום אנגלי , כאשר לאחרונה הסתמן פתרון שתלוי הרבה מועדון מה הוא רכש שחקן . התאחדות אנגלי בהיר לפומפי אם קבוצה הן הוא חייב כסף על שחקן קנה הוא עדיין לא העביר הוא את מלוא כסף הסכים דחה את תשלום עלה סוף עונה , הרי איסור חל על מועדון רכוש שחקן הוסר . ארסנל ראן צרפתי כבר הביע הסכמה דחה את תשלום , אבל מי עדיין עמד סירוב הוא צ'לסי . קבוצה כחול לונדון מיאן עת עתה דחה את תשלום אחרון סך 750 אלף ליש"ט ( מתוך ארבעה מיליון ליש"ט ) על גל ג'ונסון , עבר -2007 . צוין כי פומפי כבר פרע שבעה מתוך עשרה מיליון הוא חייב קבוצה . " ליגה סייר את וטו אם קבוצה הסכים דחה את תשלום ", אמר קור בפורטסמות . " כול הסכים מלבד צ'לסי ". כאן נכנס אברהם גרנט תמונה , כאשר מנג'ר ישראלי של פומפי ניסה ניצל את קשר טוב עם בעלים של מיליונר רום אברמוביץ' . " יחס בין הם עדיין טוב , גרנט ניסה ביקש מאברמוביץ' החליק את עניין ", הוסיף את הוא גרם . רומן , עשה איזה מערוף צ'לסי הוא יחידה בגין היא עדיין לא הוסר אמברגו על פורטסמות רכוש שחקן , גרנט ניסה ניצל את קשר עם אברמוביץ' 