לאומי : רמה שרון חזרה פסגה קבוצה של יהודה זגורי חילץ 3:3 בית פועל ירושלים , ניצל את תיקו אופס של קריה שמונה מול כפר סבא משחק שבוע עיבר הוכיח למרות שינוי מבנה ליגה , דבר לא השפיע על ליגה לאומי , המשיך היה צמוד סקרן תמיד כול שבוע התחלף שם הוליך . אחרי אתמול עלה זמנית עירוני קריה שמונה פסגה מרות 0:0 מאכזב מול פועל כיפר סבא , חזר עירוני רמה שרון מקום ראשון בזכות תיקו 3:3 דרמטי מול פועל ירושלים . פועל מרמורק , קיווה נחלץ מקום אחרון , התבזה עם תבוסה 5:1 מגרש של מכבי ביאר שבע . מסע התאוששות של בן לוד , תחת מאמן חדש ניסן יחזקאל , נמשך עם 1:1 כובד מול פועל ניצר עילית צמרת . גם אחווה עראבה קם תחייה לאחר 0:1 על כיבה הרצליה . יום שני התקיים שלושה משחק נוסף ננעל את מחזור -18 : סקציה נס ציון נגד עירוני בת ים , פעל אשקלון נגד כוח עמידר רמה גן בית"ר שון תל אביב מול פועל ראשון ציון , החתים היום שני חלוץ - רוברטו סאנצ'ז הפראגווי , שיחק הפועל רם גן עונה עבר , ליברי הצעיר אלכס וויטמר . העונה מאכזב עבר אחווה עראבה קיבל אולי תפנית קל אמצע שבוע אחרון שחקן של אייל לחם ( שוב ראה את משחק יציע ) עצר את סחף סוף סוף השיג ניצחון ראשון אחרי מונה משחק ב-1:2 על פועל ירושליפ . אפקט החליף מאמן ממש עורר פלא קבוצה השיג ניצחון נוסף על חשבון מכבי הרצליה . עראבה יכול רק הצטער על אובדן נקודה על מהגרש ועדה משמעת . מנגד , הרצליה לא ניצח מאז השביע דצמבר ( וכבשה אז שיער ליגה אחד ) , איבד עוד הזדמנות התבסס במקום מימן העפיל לפלייאוף עליון . משחק הוכרע בזכות שער בודד כבש אלכס לויט כבר לאחר 18 דקה עראבה נדבק יריבה במקום שביעי שתיים 24 נקודה . מד שבוע הוא מד כמה הפכפה הוא ליגה לאומי . מחזור עבר השיג בן לוד תחתית ניצחון חוץ מדהים 0:1 על עירוני בת ים בעוד פועל ניצר עילית עצר רצף של תוצאה לא טוב דווקא על חשבון הוליך את היא קריה שמונה . היום , נפגש שתיים מפתיע חילק בין הן את נקודה . 10 דקה הפריד בין בן לוד ניצחון שני רציפות . מוראד אבה ענזה היה זה העלה את קבוצה של ניסן יחזקאל ליתרון דקה ה-53 , אך נצרה עילית שיג שוויון דרמטי רגלי יהודה זנה נותר במקום רביעי . לוד עלה זמנית מעל קו אדום ייחל איבוד נקודה של מרמורק והכח . עירוני קריה שמונה היה משוכנע דרך ליגה על היה השנה סלול , אבל מדי שבוע שחקן של רן בן שמעון גילה כמה קשה הליגה הלאומית . אחרי הפסד נצרה עילית , קיווה קריה חזר פסגה על חשבון כפר סבא הבלתי יציב , אבל ירוק היה תוכנית אחר . איש של משחק לאומי : רמה שרון חזרה פסגה קבוצה של יהודה זגורי חילץ 3:3 בית פועל ירושלים , ניצל את תיקו אופס של קריה שמונה מול כפר סבא 