סלח את היא בין אוהד פועל חולון אוהד עירוני אשקלון לאחר תגרה בין צד תום משחק גביע , החליט שני החנה התפייס : " התנצל ביחד לחוד על אירוע קירה " אחרי אירוע אלים יום ראשון אחרון תום משחק רבע גמר הגביע בין פועל חולון לעירוני אשקלון , נערך היום ( שישי ) סלח את היא בין שני מחנה אוהד . תום משחק , היה מתח כול אורך , התפתח תגרה בין שני החנה אוהד , גרה החלה עוד מהלך המשחק כלל זריקה כיסא מצד אהד את אני אשקלון . תום משחק , חך אהד את אני חולון לאוהדים האשקלונים מנע מן הם את יציאה אולם פח . אחד אוטובוס הוביל את אוהד אשקלון אף נרגם אובניים , גרם פציעה של אוהד אשקלון . היום נפגש ראש מחנה אוהד החליט התפייס כדי סיים את עימות בין הם . יוסי כ הוא , ישב ראש ארגון אהד האשקלוני " הגל כחול ", סיפר תום סלח את היא : " האירועים שקר יום ראשון , קומם לא כדורסל ישראלי . גם הוא גם אוהד פועל חולון הבין את זה , הוא התנצל ביחד לחוד על אירוע קירה . הוא קיווה עתיד אירוע לא חיזר על עצמו , בטח לא משחק של שת קבוצה . יש ל אנחנו כבוד הערכה רב אל פועל חולון ואל קיהל אוהד , הוא בין הטובים ארץ ואנחנו איחל ל הם רק הצלחה ". סלח את היא בין אוהד פועל חולון אוהד עירוני אשקלון לאחר תגרה בין צד תום משחק גביע , החליט שני החנה התפייס : " התנצל ביחד לחוד על אירוע קירה " 