ועדה בית נבחר זימן את הנרי פולסון שימוע נושא תשלום העניק AIG בנק שבוע עיבר נודע כי בנק פדרלי לחץ על AIG הסתיר פרט לגבי תשלום שווי 62 מיליארד דולר בנק הנרי פולסון , שר אוצר של ארה"ב לשעבר , זומן הצטרף ממשיך תפקיד , טימותי גייתנר , העיד פני עדה של בית נבחר נושא תשלום ניתן ענק ביטוח aig לבנקים שיא של המשבר הפיננסי.אדולפוס טאונס , יו"ר ועדה פיקוח רפורמה של בית נבחר , זימן את פולסון שימוע שייערך ב-27 בינואר , בנוגע החלטה של aig השיב בנק אשר עשה עם היא עסקה נגזר סכום של 62.1 מיליארד דולר . סטיבן פרידמן , יו"ר בנק פדרלי של ניו הורק לשעבר , משמש כיום דירקטור גולדמן סאקס , זומן גם הוא שימוע ." היו"ר טאונס מודע היטב עובדה ממשל בוש הוא ניהל את חילוץ ", אמר ג'ני רוזנברג , נציג דמוקרטי ניו יורק.הזימון של פולסון הרחיב את חקירה נושא שהמחוקקים מכנה " חילוץ דלת אחורי " של בנק הרוויח בעקיפין סיוע ניתן -aig , בסך 182.3 מיליארד דולר . גייתנר , עימד ראש בנק פדרלי של ניו הורק עת חילוץ של aig ב-2008 , הסכים העיד פני הוועדה , לאחר שבוע עבר פורסם מסמך הצביע על כך בנק פדרלי הורה ענק ביטוח הסתיר פרט על תשלום בנקים.מתכתובת דואר אלקטרוני חשף הנציג הרפובליקניי דארל איסה , החבר בוועדת פיקוח רפורמה , עלה כי בנק פדרלי של ניו הורק , ראשות שר אוצר אמריקני טימותי גייתנר , הורה -aig הסתיר ציבור פרט נגע תשלום היקף מיליארד דולר העביר בנק עיצום של המשבר.בטיוטת הצהרה העביר אישור בנק פדרלי של ניו הורק , אז ראשות גייתנר , דיווח aig כי שילם בנק , ב הם גולדמן סאקס וסוסייטה ז'נרל צרף , 100 סנאט על דולר על חוזה ביטוח אג"ח ( cds ) רכש חבר . אולם בנק פדרלי של ניו הורק הורה חברה הסיר את שם בנק דיווח , התפרסם -24 דצמבר 2008.הבנק פדרלי של ניו הורק השתלט נובמבר 2008 על מגע בין aig לבין בנק ל הם היה חייב עשר מיליארד דולר בגין חוזה cds רכש חברה . הפסד קשור חזה איים הפיל את aig , חודש בלבד לאחר חולץ על יד ממשל . בנק פדרלי החליט כי יותר תריסר הקים , ב הם גולדמן סאקס , קיבל 62.1 מיליארד דולר -aig היה חייב ל הם מלוא . החלטה הוביל מחוקק כלכלן האשים את ממשל ניסיון ספק חילוץ נוסף בעקיפין מוסד פיננסי . ועדה בית נבחר זימן את הנרי פולסון שימוע נושא תשלום העניק AIG בנק שבוע עבר נודע כי בנק פדרלי לחץ על AIG הסתיר פרט לגבי תשלום שווי 62 מיליארד דולר בנק 