הקפאה בנייה התנחלות נמשך שנה ? לפי מכרז פרסם נציבות שירות מדינה , חוזה העסקה של פקח הקפאה בנייה התנחלות הוא שנה , לא עישר חודש כפי הוכרז . גורם ביטחון : " אין קשר בין חוזה הקפאה " אז כמה זמן אמת תמשך הקפאה יהודה ושומרון ? מתנחל טען כי ניגוד הבטחה ראש ממשלה כי הקפאה ארך עשרה חודש בלבד , מכרז הוציא נציבות שירות מדינה הוכיח כי כוונה משרד ביטחון הקפיא את בנייה משך שנה . מתנחל ביסס את טענה על מכרז הוצא צורך איתור פקח מעקב אחר בנייה בלתי חוקי שטח , שם נכתב דרישה תפקיד כי חוזה בין פקח לבין מדינה נמשך שנה . טענה מתנחל , זהו הוכח כי הקפאה נמשך הרבה מעבר עשרה חודש . ח"כ אורה אריאל אף הגיש שאילתה נושא שר ביטחון , דרישה בירר את סוגיה . " עוד ממשלה טען כי הקפאה ינה עישר חודש , הוא עצם התחייב עשר פקח חדש על עסקה של לפחות שנה ", הומר ראש מועצה אזורי שומרון גרשון מסיקה , " מדובר צפצוף בוטה של שר ביטחון הוא על החלטה קבינט הוא עצמו פעל כ זו התלהבות כוח כן הוצאה כספי אדיר ללא כול סמכות מקור . התברר כי דבר נגע מלחמה אח הושב יהודה ושומרון אין ברק כול בעיה תקציבי ". גם ועד התיישב את אני שומרון הגיב כעס על מכרז . " הקפאה הוא קרקס שלם של רמייה ", אמר תגובה דבר . " נתניהו ברק הציג ישראבלוף תואם היטב . מסווה של הקפאה תכנן אהוד ברק גירוש רב ממד או הקפאה כול קדנציה נתניהו נגרר אחרי הוא ללא עמוד דר ". גרם ביטחון אמר תגובה דבר כי משך חוזה אינו קשר כלל הקפאה . הקפאה בנייה התנחלות נמשך שנה ? לפי מכרז פרסם נציבות שירות מדינה , חוזה העסקה של פקח הקפאה בנייה התנחלות הוא שנה , לא עישר חודש כפי הוכרז . גורם ביטחון : " אין קשר בין חוזה הקפאה " 