אובמה נלחם רודף סיכון : הודיע על מיסוי של 50 חברה פיננסים גדול ארה"ב צפוי פגע גולדמן סאקס , מורג סטנלי סיטי ; הכנסה צפוי 90 מיליארד דולר נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג היום תוכנית מיסוי של כ-50 בנק חברה פיננסים גדול ארה"ב בגין חשיפה סיכון . מס מוצע , שיעור של 0.15% , הוטל על סך חבות של חברות החזקה בנקאי , בנק מסחרי , חברות ביטוח עם זרוע שירותים פיננסים , ברוקר , מאזניים נכס היקף של לפחות 50 מיליארד דולר , אשר נהנה שלל תוכני חירום של ממשל מהלך המשבר הפיננסי . המיס הוטל על סך נכס של חברות , ניכוי נכס איכות גבוה . מס הוא לתקופה של עשר שנה , אולם בוטל כאשר סך הכנסה עלה על הפסד ממשל עקב חילוץ מגזר פיננסי . מס נועד השיב ממשל פסד סך 117 מיליארד דולר ספג עקב חילוץ בנק ארה"ב מהלך המשבר , גם צפה סייע ממשל בארה"ב צמצם את גירעון תקציב , אשר הסתכם שיא של 1.4 טריליון דולר שינה תקציב אחרון . ממשל צופה כי הכנסה מס צפה הסתכם -90 מיליארד דולר מהלך עשר שנה . הפסד ממשל עקב תוכנית חילוץ מגזר פיננסים סך 700 מיליארד דולר ( tarp ) אושר אוקטובר 2008 , הסתכם כעת -117 מיליארד דולר , לעומת תחזית בקיץ הפסד של 341 מיליארד דולר . גורם ממשל העריך כי הפסד צפה סוף של דבר הסתכם ב-90 מיליארד דולר , דיווח " וול סטריט ג'ורנל ". השיא אובמה אמר עת הציג המיס מתוכנן היום , כי מס היה לתקופה של עשור שנה , נועד סייע השיב שילם מס ארה"ב את כספי הסיוע " הוא חויב השיב כול פרוטה חייב עם האמריקאי ", אמר אובמה . " זו סיבה הוא יזם את 'עמלת האחריות משבר פיננסי' ( financial crisis responsibility fee ) אשר הוטל על חברות פיננסים גדול עד אשר עם אמריקני פוצה מלוא על סיוע יצא דופן ממשל העניק לוול סטריט"המס צפה חל על כ -35 חברות ארה"ב כ-15 חברות בת של חברות זר . מחצית חברות עלה חל המס חדש היה בנק , עישר מוסד פיננסים גדול יותר צפה שילם כ-60% מסך המס . מס לא חל על קרן גידור או קרן נאמנות , גם לא את ענקיות משכנתא פאני מיי פרד מאק , הולאם על יד ממשל , או את יצרן מכונית ג'נרל מוטורס וקרייזלר חולץ על יד ממשל.עם זאת , מס כן צפה חל על חבר ביטוח aig , בנק דגם בנק אוף אמריקה וג'י.פי מורג צ'ייס , חל גם על חבר גדולות אינו פיננסי עיקר , אשר קיבל סיוע ממשל צורה של ערבות הלוואה , דגם ענקי תעשייה ג'נרל אלקטריק , הפעיל תחום פיננסים באמצעות ge קפיטל . המס צפוי פגע בעיקר חברה פיננסים התבסס על הלוואה טיווח קצר , דגם גולדמן סאקס , מורג סטנלי סיטי , העריך גורם ממשל אובמה נלחם רודף סיכון : הודיע על מיסוי של 50 חברה פיננסים גדול ארה"ב צפוי פגע גולדמן סאקס , מורג סטנלי סיטי ; הכנסה צפוי 90 מיליארד דולר 