חשש עלייה של ריבית ? חיפש את מניה דיווידנדים שיקע מנייה בעלות תשואה דיווידנד גבוה הוא אופציה לא רע התמודדות עם תרחיש של התאוששות כלכלי עלייה ריבית , עלול פגע אפיק אג"ח > > מי התבונן באחרונה מודעה הפרסומת של בית השקעה יכול היה ראה שכמעט כול מדבר חודש האחרון קול אחד . קול זה אמר ערך כך : " ים לב , חסה את את יקר : ריבית עמד עלה . דבר עלול פגע תשואה הניב קרן נאמנות אג"חי ל אתה . הוא רצה פתרון ? בוא אל אנחנו , הציע ל את קרן נאמנות עם אג"ח אחר ". ואכן , תרחיש של עלייה ריבית חודש קרוב הוא כמעט ודאי . תרחיש כזה , מחיר אג"ח ממשלתי כמעט כול טווח , בעיקר בינוני ארוך , ייטו דרך מקום או אף ירד . מדוע ? משום ירידה מחיר אג"ח שמע עלייה תשואה עלה . זהו עצם מנגנון באמצעות הוא ויסת שוק את ריבית של טווח קצר טווח ארוך . דרך כלל תרחיש של עלייה ריבית נחשב גור דיכא השקעה - וגם את מחיר אג"ח . אבל השפעה של עלייה ריבית על שוק מנייה אינו חד-משמעית . לעתים זומן ריבית עלה במקביל עלייה פעיל כלכלי משק כד נלחם לחץ אינפלציה . במקרה זה ייתכן דבר העיד על שיפור בסביבה הכלכלית , הטיב עם חברות השביח את ערך . משקיע עונין שמור על פרופיל סיכון נמוך יחסית , חיפש תחליף חלק מהאג"ח של הם ( בגלל עלייה ריבית צפוי ) , עשוי מצא את מבוקש דווקא שוק המניות . הכוונה הוא מנייה של חברות יציב בדרך כלל , חילק את רוב רווח דיווידנד . אם הוא נמצא חברה שמצליחה ייצר אור זמן תשואה דיווידנד שנתי של 6%-7% , מניה של היא עשוי שימש תחליף לא רע אג"ח ממשלתי . רק לשם השוואה , אג"ח לא צמוד של ממשלה ישראל בעל מח"מ של שש שנה שלם כיום ריבית אפקטיבי של כ-5% בלבד . קנייה מניה יש כמובן סיכון מחיר ירד או דיווידנד קוצץ - אך יש גם סיכוי , ייחוד אם חל התאוששות כלכלי , הדיווידנד דווקא ייעל , כך גם מחיר מניה . הדר נוח יותר מצא ישראל מניה נסחר תשואה דיווידנד גבוה הוא חיפש את הן מדד תל-דיב 20 . תל-דיב 20 הוא מדד שכולל את 20 חברה עלות תשואה דיווידנד גבוה ביותר מבין מנייה מדד unspecified 100 . 2009 היה שנה מצוין לתל-דיב 20 , זינק כ -160% . חלק ניכר עלייה מיוחס לקפיצה של מניה גז נפט משקל מדד הגיע לכ-20% , נהנה אפקט גילוי גז קידוח תמר . תל-דיב 20 החל נסחר יולי 2006 , שלוש שנה חץ ניב תשואה נאה של כ-61% ( 14.5% שן ) . מדד unspecified 100 הניב את הוא זימן תשואה של כ-30% או 7.8% שן . זהו פער משמעותי . דיווידנד במקום ריבית מניה חילק החזיק ב היא דיווידנדים גבוה חשש עלייה של ריבית ? חיפש את מניה דיווידנדים שקע מנייה בעלות תשואה דיווידנד גבוה הוא אופציה לא רע התמודדות עם תרחיש של התאוששות כלכלי עלייה ריבית , עלול פגע אפיק אג"ח 