חוץ קופסה ריצ'רד קלי , במאי " קופסה " הוא פלצן עיצב את הן ייצר סרט בלבל בלתי צפוי . אבל זה לא אמר שישי קיצ'לס לא העריך את יכולת גדול של הוא " קופסה " , סרט שלישי של ריצ'רד קלי ( "דוני דארקו ") , הציע צוף נסע מעניין , תסכל בלבל אורה רוחב של אובססיה העסיק את מוח של יוצר . קלי אמנם הצהיר שזהו סרט מסחרי ביותר , אך אמת הוא רוב מי ראה את הוא התעצבן , התבלבל , אולי אפילו קילל . שכן שום דבר לא קרה את היא כאן כפי תם מצפה הוא קרה . חתרנות פרוורטית הדווקאית שלט יצירה האיטית ביזארי זאת עשה הרתיע נכר הוא מי הגיע קולנוע על מנה ציפה מותחן הוליוודי שגרתי קל עיכול . סתם ידע . סרט מוקם -1976 , הביא את סיפור של ארתור נורמה לואיס ( ג'יימס מארדסן קמרון דיאז ) - זוג נשוי גר עם בן ולטר בית דו קומה בפרברי וירג'יניה . הוא מהנדס נאס"א , הוא לימד ספרות תיכון , בהחלט אפשר אמר הוא עדיין אהב אחד את שני . בוקר אחד הוא הוצא על מפתן דלת קופסה . בתוך קופסה יש מכשיר . על מכשיר יש כפתור אדום . אם לחץ על כפתור אדום , כך מספר ל הם אדם הניח את קופסה פתח בית ( פרנק לנג'לה אלגנטי ) , ייקר שני דבר . דבר ראשון : הוא קיבל מיליון דולר . דבר שני : מישהו הוא לא הכיר יום . על בסיס דילמה לא פשוט זאת טווה קלי קור דביק העיק הלך הפך אבסורד ככל נקף הדקות . מרב מזל , לצד אבסורד רב , הקפיד נבנה גם מתח כאשר חלק לא בוטל קרדיט על כך צריך הלך פס הקול אפקטיבי חיבר חבר להקה " ארקייד פיר ", לעבודת צילם את היא הפנט של סטיבן פוסטר , דמות שינה את היא מפחיד מראה סבב את גיבור לן . ארתור נורמה התלבט לא מעט אם לחץ או לא לחץ , אחרי הוא סוף סוף מקבל את החלטה של הם ( לא גילה , ראה לבד ) , עניין הפך היה עוד יותר מוזר . שני מצא את עצמו מרכז של קונספירציה קוסמי גדול מידה , חיים שלו איים התמוטט על הם , ממש לא ברור כיצד , אם בכלל , הצליח גבר על כוח מסתורי החליט העמיד את הם מבחן . " קופסה " התבסס על סיפור בן כמה עמוד מאת ריצ'רד מאת'סון ( שכתב גם את ספר עלה התבסס " אני אגד ") , קל נחשף אל הוא לראשונה ילדות אמצע שנה שימון , זה עבד פירק סדרה " איזור דמדום ". העיבוד של הוא לקח את סיטואציה בסיסי של מאת'סון , הרחיב את היא , השתמש ב היא על מנה ייצר מחזה מסר הזה אקזיסטנציאליסטי ניזון סרט יותר סיוטיים של דיויד חוץ קופסה ריצ'רד קלי , במאי " קופסה " הוא פלצן עיצב את הן ייצר סרט בלבל בלתי צפוי . אבל זה לא אמר שישי קיצ'לס לא העריך את יכולת גדול של הוא 