נכון בליץ של שנה 2025 המרצדס העתידנית של ג'ורג' יו דמה את היא חללית הצמיח את היא איבר . לפי דעה טעם כך ראה מכונית ה-F1 של מרצדס-בנץ עתיד מרצדס יצא השנה דרך עצמאי בסבב הפורמולה 1 , אחרי נים של שיתוף פעולה מרתק עם 'מקלארן' העמיס על מדף תואר מינף כישרון צעיר ( לואיס המילטון ) לפסגות ספורט מוטורי עולמי . שינה 2025 - סך כול 15 שנה יום , מרצדס בנץ השמיש לכאורה כלי-רכב פכניים כדי התחרה פורמולה 1 ; כך לפחות חשב ג'ורג' יו , התמחה סדנה היצרנית נמצא בקרלסבד קליפורניה . על פה מודל עיצב - BlitzenBenz מחווה מכונית ההיסטורית , הקונספט היווה גרעין סעיף אינטגרלי פיתוח כלי-רכב חדש , בחינה קצה יכול טכנולוגיה של מרצדס וקבוצת ה-F1 של חבר . " הבליץ-בנץ הוא הצהרה רטרו-קלאסית . מכונית שמזכירה עיצוב מן עבר מטרה ברור השפיע על עתיד ", כך ניתח יו את בחיר קו מתאר של מודל . שני רעיון יתולוגיים התלכד בבליץ של יו לכדי דגם אחד ; הראשון הוא כמובן בליץ-בנץ מקורי -1909 בנה עבור הוא את מסגרת כללי יישום , אילו מקור השראה שני הגיע אלכס ארלנדסון , פיסל שמציג גלריה עולמיות יצירה אמנה הושפע עץ סביבה . מדוע בחר טבע האקולוגי דווקא ? לפי דבר בניגוד תרכובת מתכת , טבע משנה את צבע את מרקם . " רעיון הוא דימיין מה יכול קירה אם אפשר היה גידל רכיב של כלי-רכב שלט על צורה . ממש מערכת אורגני ", הוא הדגיש . הניע את הבליץ של יו הוא מערכה נעה ימני הזין 4 מנוע חשמלי כול גלגל . מרכב חיצוני יש חלק חשוב הפקה שיעור עצם את היא של מכונית , היות כיסוי קשת אורגן מעל צמיג נפתח כאילו פרח לאור שמש , התאם רם טמפרטורה מכונית הפיק . כך למעשה מרצדס חי נשם כמו ישות עצמאי , אפילו קוקפיט יושב נהג שולט על יכולת כיוונית . התראה בעוד 15 שנה על מסלול ? בכלל לא בטוח . כונה בליץ של שנה 2025 המרצדס העתידנית של ג'ורג' יו דמה את היא חללית הצמיח את היא איבר . לפי דעה טעם כך ראה מכונית ה-F1 של מרצדס-בנץ עתיד 