ביומדיקס השתלט על סטנטים של יחיא לפי שווי של 4.25 מיליון דולר ענק תרופה רוש השקיע 750 אלף דולר שלוש חברה של ביומדיקס - קיבל זכות סירוב מו"מ על מסחור טכנולוגיה של הן > > חיבר מכשור רפואי אליום התמזג עם שלד בורסאי אלוטקס התחייל נסחר בורסה . אלוטקס , הנמצאת בשליטת חממה מיט"ב קבוצה ביומדיקס , רכש את פעילות עסקי של אליום תמורת הקצאה 46% מניה בעל מניה קודם של אליום . אלוטקס החזיק קוף 5 מיליון דולר לאחר השלמה עסקה - 2.1 מיליון דולר מתוך הם הוזרם אל היא על יד בעלים מניה - קרן פונטיפקס של אלי הורביץ , בעל שליטה ביומדיקס , ספירהד , חברה-הבת של ביומדיקס - כנגד הקצאה 20% מניה של אלוטקס דילול מלא . מיזוג אליום לתוך אלוטקס , ילד ורסאי קוף 5 מיליון דולר , כנגד הקצאה 46% מנייה של אלוטקס בעלים מנייה של אליום משקף שווי חיבר של 4.25 מיליון דולר אליום . אליום הוקם ב-2001 על יד פרופ' דניאל יחיא , היה מיזם של instent שנמכרה למדטרוניק תמורת 220 מיליון דולר . יחיא ומשקיעים פרטי השקיע חברה 37 מיליון שקל עד סוף ספטמבר 2009 , אך נאלץ הלווה חברה 200 אלף דולר ( יחיא ) -400 אלף דולר ( קרן השקעה bluesnow ) הומר מנייה לפי וו של 5 -3 מיליון דולר התאמה נובמבר דצמבר 2009 . כמו כן נאלץ יחיא והמשקיעים פרטי הסכים נובמבר 2009 להפחתת שווה חבר לפי הוא בוצע השקעה קודם אירס 2009 - מ-8.25 ל-5 מיליון דולר . יחיא עדיין ערב חובה של אליום היקף של 1.5 מיליון דולר . הסטנטים פיתח אליום נחלק לש קבוצה : סטנטים לדרכי שת וסטנטים דרך הימר . חברה קיבל אישור רשות בריאות של איחוד אירופי ( ce ) לחמישה סטנטים . באליום העריך כי מדי שנה התבצע עולם 1.9 מיליון פרוצדורה דרך שתן , מרה פרוסטטה ב הן הותקן סטנטים . מנכ"ל ביומדיקס , אלעד ניגר , העריך כי לאליום יש פלטפורמה טכנולוגי יצא דופן פוטנציאל השבחה משמעות , כי העסקה של מיזוג אליום לתוך אלוטקס עשוי התברר הצלחה אלוטקס בעל מנייה . דבר , כסף מאלוטקס שימש קפיצה מדרגה פיתוח . פרופסור יחיא אמר כי חברה נמצא בתוך זמן שיא של שבע שנה תחילה פיתוח אישור ce תחילה מכירה . הוא הסביר את עובדה חבר לא חתם על הסכם רישוי טכנולוגיה עם חברה רב-לאומית העדפה מימן את חבר מקורתיו העצמיים העדפה פיתח תעשייה ישראל . " הוא קיווה הגיש -2010 בקשה -fda אישר שני חימש הסטנטים פיתח חברה ", אמר פרופ' יחיא . בתוך כך , הודיע ביומדיקס כי ענק תרופה שווייצי רוש השקיע שלוש חברה קבוצה . רוש , נסחר שווי של 150 מיליארד דולר , השתתף גיוס הון של שלוש חבר תיק של ביומדיקס . רוש השקיע כול אחת חברות 250 אלף דולר קיבל זכות ראשוני ניהל מו"מ עם כול חבר על הסכם רישיון מסחור מוצר . רוש השתתף סבב גיוס שבה גייס 1.2 biovent מיליון דולר תמורת ביומדיקס השתלט על סטנטים של יחיא לפי שווי של 4.25 מיליון דולר ענק תרופה רוש השקיע 750 אלף דולר שלוש חבר של ביומדיקס - קיבל זכות סירוב מו"מ על מסחור טכנולוגיה של הן 