חוליית חבל נתפס שכם דרך פיגוע כוח ביטחון עצר הלילה מחנה פליט גדה חולי תכנן " ביצע פיגוע משמעותי ". מהלך פעילות נחשף גם שלושה מטען אולתר פעילות משותף של כוח חטיבה כפיר , כוח דובדבן שב"כ , נעצר לילה ( ראשון ) מחנה פליט עין בית אילמא שכם , חולי תכנן לפי גורם צה"ל " ביצע פיגוע משמעותי " . מהלך מעצר נחשף שלושה מטען אולתר , אשר פוצץ אופן בוקר על יד חבלן . מבוקש הועבר חקירה כוח ביטחון . זו פעם שני תקופה אחרון ב היא כוח צה"ל מערכה ביטחון פעל אופן גלוי עיר שכם . לפני כ שלושה שבוע נהרג עיר שלושה פעיל פת"ח , מהלך פעילות של יחידה דובדבן . שלושה עימד מאחורי פיגוע ירי בשומרון , ב הוא נהרג רב אבשלום האיר חי . שלושה ביצע פיגוע ב הוא נהרג הרב , חוסל אזור קסבה של שכם . במקום פתח חילוף אש עם שלושה , לאחר התקבל מידע שב"כ לפי הוא ביצע את אני פיגוע הסתתר מקום . הכוחות הגיע אזר , שם התפתח חילוף אש כבד , סיום נהרג שלושה חמוש פלסטיני . חוליית חבל נתפס שכם דרך פיגוע כוח ביטחון עצר הלילה מחנה פליט גדה חולי תכנן " ביצע פיגוע משמעותי ". מהלך פעילות נחשף גם שלושה מטען אולתר 