עלה אג"ח קבע : איגרת חוב של חבר קבלן הועמד פירעון מיידי איגרת חוב נסחר תשואה ברוטו של 124% מחיר של 41 אגר איגרת חוב סידר את היא unspecified של חבר הועמד פירעון יידה - כך נקבע אסיפה בעל אג"ח התקיים יום שלישי.החברה לא שילם החזיק איגרת חוב סדרה unspecified את ריבית אשר מועד תשלום היה -31.12.09 . איגרת חוב נסחר כעת תשואה ברוטו של 124% מחיר של 41 אגורות.מרכז קבלן בונה ישראל עוסק בנדל"ן איגד תוך את חבר כלכלי , בית התאחדות קבלן בונה חבר אחזקה סגיטריוס.נכון לסוף רבעון שלישי , הסתכם התחייבות חברה למחזיקי איגרת חוב ב-13.9 מיליון שקל , כאשר 5.3 מיליון מן הם הוא אמור שילם עד ספטמבר 2010.ברבעון השליש של 2009 הסתכם הפסד חבר ב-6 מיליון שקל תזרים זומן השלילי הפעיל שטף הסתכם ב-1.7 מיליון שקל . נכון סוף רבעון שלישי נמצא קוף כ-900 אלף שקל . עלה אג"ח קיבע : איגרת חוב של חבר קבלן הועמד פירעון מיידי איגרת חוב נסחר תשואה ברוטו של 124% מחיר של 41 אגורה 