יורוליג : עלייה רוסי לש ענקי של לנגדון העניק צסק"א 83:84 דרמטי על ויטוריה , את מקום ראשון בית ג' . ברצלונה ניצח את סיינה שישה משחק , כולל זה של כיבה תל אביב נגד מארוסי , סגר הערב ( חמישי ) את שלב בית מוקדם של יורוליג יום חמישי , שיחק קבע סופי מעשי את תמונה עולה מוליכות בית א' -ג' . בקרב עניין כולם ניצח צסק"א מוסקבה את קאחה ויטוריה תום דרמה גדול רוסי , 83:84 , הבטיח את מקום ראשון בית ג' . משחק נוסף אותו בית צליחה אמנם רומא הביס 48:69 קלילות את לובליאנה , אלא ניצחון של מארוסי על כיבה תל אביב מנע רומאי את כרטיס טופ 16 , הוא נשאר עם סימפטיה בלבד . בית א' הוכיח ברצלונה מדוע הוא קבוצה יחיד סיים את שלב בית ללא הפסד , ניצח גם את סיינה נהדר , 70:85 , בלי רב עיוות , על מנה הבטיח את פסגה בית . סיפור עניין לא פחות היה מאבק על כרטיס אחרון בית לטופ 16 , סיום חגג ז'לגיריס , ניצח הדר את פנרבחצ'ה/אולקר , וציבונה זאגרב , גבר על וילרבאן . צסק"א מוסקבה - קאחה ויטוריה 83:84 בשביל משחק אל פתח טלוויזיה . שתיים אריה של אירופה , ראש בראש , על מקום ראשון בית ג' . בעוד באסקים יידע הפסד עלה את הם לטופ 16 מקום שני , צסק"א הבין כי העיד ספרד , צירוף ניצחון של מכבי תל אביב יוון , הוריד את היא מקום שלישי . בפועל , צסק"א תינה משחק גדול נוסף , השיג את ניצחון שביעי רציפות אירופה , סיים , צדק גמור , פסגה הבית . רבע ראשון היה למעין דו-קרב בין מירזה טלטוביץ' מצד אחד , ו-ויקטור חריאפה שני . ספרדי פתח יתרון קטן דק ראשונות , כאשר רבע שני פער צמח ל-21:32 , הרבה בזכות ניהול שיחק מוצלח של מרסליניו הוארטס שליט צבע נשל טיאגו ספליטר . אלא צסק"א לא קבוצה ויתר כול כך מהר , ריימונאס שישקאוסקאס דאג החזיר את רוסי משחק במהירות , כאשר שילש גדולה של ליטאי נפלא השלים את מהפך , הוריד את אלופה רוסי חדר הלבשה יתרון 39:41 . צסק"א המשיך את מומנטום גם פתיחה רבע שלישי , כאשר למרות סדרה פצצה של פאו ריבאס , דאג טרז'ן לנגדון להט השאיר את יתרון בצד מארח , מונה דקה סיום שלשה של ג'יי אר ולד קיבע 63:74 בטיח לצסק"א . גמור ? ממש לא . טלטוביץ' התעורר בדיוק זמן , חימש נקודה גדול רצוף של שון סינגלטרי השלים מהפך גדול , קבע 79:79 , שת דקות סיום . סל ענק של אינגליש העלה את באסקים ל-81:82 , חצי דקה סיום , נגד פלאניניץ' מצא רק אוויר זריקה של הוא עיבר קישת . סינגלטרי קלע פעם אחת קו , צסק"א קיבל כדור נגד , עם 10 שנייה על שעון יורוליג : עלייה רוסי לש ענק של לנגדון העניק צסק"א 83:84 דרמטי על ויטוריה , את מקום ראשון בית ג' . ברצלונה ניצח את סיינה 