הלוואה מסוכן של קרן פלנוס מזנין התברר כמסוכנות אמה קרן התמחה מתן הלוואה מסוכן נתן עד כה הלוואה ל-10 חברה היקף של 24 מיליון דולר - רשם תשואה שלילי של 6% > > בעוד פלנוס 3 הציג יצוע יציב יחסית , בפלנוס מזנין המצב פחות מזהיר . פלנוס מזנין הוא קרן שהוקמה דצמבר 2006 , גייס 47.5 מיליון דולר . המשך , סוף 2007 , השלים גיוס משקיע נוסף - היקף כלל של התחייבות כלפי היא הגיע לכ-95.6 מיליון דולר . עד כה קרא קרן ל-48 מיליון דולר משקיע . פלנוס שייך קבוצה ויולה של שלם דיבר , אב זאבי הראל ביית און . אז גיוס אישר קרן הלוואה עישר חברות , תשע מה קרן נתן הלוואה בסך 42 מיליון דולר . נכון סוף רבעון שלישי של 2009 החזיר קרן משקיע 13 מיליון דולר . תשעה חודש ראשון של שנה חולף הרוויח קרן 3.1 מיליון דולר , אחרי ב-2008 הפסיד 2.2 מיליון דולר . תשואה על פלנוס מזנין הוא לילי - מינוס 6% . אם נטרל את -carve out - מעין אופציה שמקבלת החברה הגיע שיעור אחזקה חברות מקר של מכירה - התשואה אף נמוך יותר . דם ניהול שנתי משך נוהל פלנוס מזנין הסתכם בכ-1.9 מיליון דולר . מנהל פלנוס מזנין עדכן את משקיע סקירה רבעון על כך חודש אחרון התקדם לקראת סגירה עסקה היקף של כ -10 מיליון דולר עם חברה " בוגר רווחי שוק תקשורת ". עוד אמר כי הוא קיווה סגר את עסקה , כי עדכן את משקיע דו"ח של רבעון רביעי . אגם תפן חיבר מתכת נקלע קושי -2008 פלנוס השתלט על היא > > אגם תפן סיפק שירה יצר , הרכב אינטגרציה של מוצר ענף המתכת . ב-2008 נקלע חברה , העסיק את היא כ-180 עובד , קושי , אחרי הוגש נגד היא צו הקפיא הליך , השתלט פלנוס , עוד קודם ל אתן העמיד רשות הלוואה סך 12 מיליון דולר , על 85% ממניותיה . דו"ח של פלנוס המחיש עד כמה קשה מצב של אגם תפן . החברה היה אמור סיים את 2009 עם מכירה של 40 מיליון שקל - צניחה של 66% לעומת 2008 . בעקבות השתלטות פלנוס על חבר תחילה 2009 הנהיג אגם תפן תוכני התייעלות , משקיע נאמר כי אחד יעד תוכנית הוא הגיע איזון שורה רווח תפעול מחצית השנייה של 2009 . eprs ניכס העיקרי נמכר כדי החזיר את הלוואה > > eprs סיפק פתרון שירה הטעין אלקטרוני חשבון תקשורת של לקוח פרי-פייד של חברות סלולר מפעיל תקשורת . חברה העסיק 15 עובד נוהל על יד אדם כ פיר . את 2009 החברה אמור סיים עם הכנסה של 91 מיליון שקל - עלייה משמעותי לעומת הכנסה של 73 מיליון שקל ב-2008 . למרות גידול הכנסה ועל אף פעיל חברה ישראל צמח , דו"ח פלנוס חשף כי עלי המניות של חבר החליט מכר את נכס עיקרי של eprs ישראל , מטרה החזיר לפלנוס הלוואה של כמיליון דולר העמיד רשות החברה . טרפלקס חבר של אברהם בורג הלוואה מסוכן של קרן פלנוס מזנין התברר כמסוכנות אמת קרן התמחה מתן הלוואה מסוכן ניתן עד כה הלוואה ל-10 חברה היקף של 24 מיליון דולר - רשם תשואה שלילי של 6% 