פחד גובה או אופוריה זהיר ? תחילה שבוע נראה היה טירוף חוזר בורסה , מדד תל אביב 25 נשק שיא של כול זמן - אבל הסתבר קריסה שער כאב שנה חולף לא נשכח מהר כ"כ " זה ביית משוגע , כולם רץ קנה מנייה ", סיפר תחילה שבוע בכיר בית השקעה . עין כולם היה נשוי אל מדד תל אביב 25 , המשיך טיפס תחילה שבוע הגיע יום ראשון מרחק של 4% בלבד שיא של כול זמן - 1,230 נקודה . אבל אז הגיע נפילה , או תיקון כפי נהג כינה את הם שוק : מדד unspecified 25 ירד ב-2% ביום שלישי . ניצן ראשון על התאוששות מהמשבר , ריבית נמוך מחיר שפל תרם נהירה של ציבור בורסה - קפץ כ מעט 80% שן אחרון . אבל לא רק חישוב פיננסי קר גרם זה . " מה האיץ את כניסה של ציבור בורסה הוא תקשורת : כיום יש לא מעט תוכנית כלכלי . ים דיבר על בורסה יש יותר השקיע רצה קנה מנייה ", העיד צח ( שם בדוי ) , סחר אחד בית השקעה גדול ארץ . " אפשר ראה ציבור נכנס בורסה בעיקר מחזור עלה ", הוא הוסיף . בית השקעה סיפר גם כי חל שינוי משמעותי פרופיל נשל האנשים שנכנסים בורסה : יש יותר צעיר שנה -20 חיים . הוא קנה סכום של 1,000 או 2,000 שקל , סיפר סוחר ציין גם כי גם עקר ביית ביעות עניין מסחר . " חדש יותר לחוץ יום של ירידה ", הומר יואב . " מבוגר פחות השתולל עם כסף גם ידע השקיע טיווח ארוך יותר ", אמר מירב , אחת סחר בית השקעה . " יש איש אהב תפס סכין נפל : הוא קנה עוד עוד מניה שהתרסקו ניסיון מיצע את מחיר רכישה ( רכישה מנייה מספר מנה מטרה הקטין בממוצע את מחיר רכישה ) , לא חיכה סבלנות יוצא סוף בהפסד גדול ", מספר יואב . על התנהגות עדרית אפשר למד תיאור של מירב : " לא מיעט חבר השקיע מנייה ייחד - אחד מושך את שני השקיע מניה זו או אחר . לעתים זה שת שיחה עוקב של משקיע ביקש קנה את את הוא נייר באותה כמות ". בעוד בית השקעה סיפר על הסתערות מונית על מניה , דיגם לא מייצג רחוב רוטשילד תל אביב השבוע הראה כי פחד רחוב הישראלי עדיין קיים משקיע לא נפל ריגל הבורסה . בית הקפה ספון עיתון כלכלי סלסלה . " לא הושקע ", ענה לא מעט איש שאלה האם הוא הפקיד את כסף בורסה . נהג מונה מספר כי הוא לא נכנס בורסה . הוא תקע דירה קטן רק בגלל כסף הפסיד שם מפולת של 1983 . " אם לא היה הפסיד את כסף שם , היה השאיר ילד של אני וילה ". " הבורסה זה כמו משחק קלפי : אף אחד לא מספר שהוא הפסיד - רק כמה הרוויח ", מספר אברהם , פנסיונר ש-10% כסף פחד גובה או אופוריה זהיר ? תחילה שבוע נראה היה טירוף חוזר בורסה , מדד תל אביב 25 נשק שיא של כול זמן - אבל הסתבר קריסה שער כאב שנה חולף לא נשכח מהר כ"כ 