פועל רמה גן-מכבי חיפה : זמן תקן יעקב שחר נזף שחקן חיפה על יכולת גביע טוטו . אם זה חזר , בהפועל רמה גן יכול האמין ( שבת , 17:10 , ספורט1 ) נשיא מכבי חיפה יעקב שחר הגיע היום ( שישי ) אסיפה קבוצה הפתיע את שחקן דבר ביקורת על הפסד הפועל רענן חץ גמר גביע טוטו אמצע שבוע : " חישב הרבה מאוד לפני החליט דיבר את אתם כי לא רצה פגע מצב רוח קבוצה , אבל סוף של דבר החליט אמר מה הוא חשב . שיחק צורה גרוע מאוד נגד רעננה , עשייה הרבה טעות יש ל אני הרבה ביקורת על מה קירה משחק . הוא מאוד קיווה ניצח את פועל רם גן תיקן את מה קרה . זה שיחק מאוד חשוב עבור אנחנו ". בלם כ ב אני חיפה , דקל קן , הוצע יום אחרון קבוצה גנט הבלגית . גורם קורב עסקה אישר כי " מספר שחקן מכבי חיפה הוצע לאחרונה קבוצה הזאת ". יום אחרון נעשה גישוש צירף מספר קבוצה אירופה , סקאוט של אחת קבוצה עיר סנט פטרבורג רוסי סקאוט נוסף גרמני , הגיע ראה את הוא משחק האחרון גביע טוטו מול פועל רעננה . קן לא הרשים משחק זה סביר הניח את הם סקאוטים הגיע ראה פעם נוסף עתיד . חיפה לא התכוון שחרר את בלם שלב זה , אלא אם כן הגיע הצעה מפתה מאוד . זכר , פגישה נערך לאחרונה עם סוכן , גלעד קצב , עלה על פרק אפשרות עזב אירופה סוף עונה . חלוץ פיני רון פורוקארה המריא מולדת על מנה נטל חלק מחנה אימון של נבחר . לאחר שב , שבוע בא , הוא צפה חתם קבוצה כנראה גם נטל חלק משחק עונה מול פועל תל אביב בעוד עשרה יום . הונגרי אסלו לנצ'ה , שיכל פירט העסקה עם קבוצה MTK בודפשט כבר סוכם , סיכם את תנאי רק ארץ , זאת לאחר תנא רכישה כרטיס סוכם ( כמעט חץ מליון דולר ) . הקשר ליאור רפאלוב המשיך קיבל קרדיט מאמן אלישע לוי גם משחק קרוב מול פועל רם גן . אייל גולסה זיכה מנוחה בעקבות שבר מאמץ מינה את הוא הוא סבל . על פה אימון מס ערך קבוצה , התלבטות יחידי של אלישע לוי הוא האם פתח עם מוחמד גדיר קשר ימני או הרכיב את שלומי ארבייטמן חלוץ שני לצד ולדימיר דבאלישווילי . בירם יאל ג'ון קולמה פתח קישור האחורי , פיטר מסיללה כשיר יפתח כמגן שמאלי ז'ורז'ה טשיירה המשיך כבל . אב של מגן טאלב טוואטחה סוכן השחקנים דודו דהאן צפוי נפגש בקרוב עם ראש מכבי חיפה בנוגע חתימה חוזה מקצוען חימש שנה . דהאן ביקש נפגש עם ראש חיפה גם בנוגע חלוץ מוחמד גדיר החזיק חוזה לשנתיים נוסף . גם נושא עתיד של בירם כיאל יעלה על פארק . גורם מועדון המר : " דהאן ביקש נפגש , אם כי לא ברור מהות פגישה ". הרכב משוער : ניר דוידוביץ' , אייל משומר , דקל קן , ז'ורז'ה טשיירה , פיטר מסיללה פועל רמה גן-מכבי חיפה : זמן תקן יעקב שחר נזף שחקן חיפה על יכולת גביע טוטו . אם זה חזר , בהפועל רמה גן יכול האמין ( שבת , 17:10 , ספורט1 ) 