למרות משבר מדיני - ברק לא ביטל את נסיעה תורכי סדר יום של ברק טרם נקבע סופית ; ערכה : כלל פגישה עם עמית תורכי שיחה תחום אסטרטגי טקטי > > למרות משבר מדיני בין ישראל לטורקיה , שר ביטחון , אהד רק לא ביטל עדיין את תוכנייה נסיעה תורכי , תוכנן יום ראשון קרוב . סדר יום של ברק טרם נקבע סופית , אולם הערכה הוא כי הוא כלל פגישה עם עמית תורכי שיחה בתחומים אסטרטגי טקטי , ב הם תמרון משותף שיתוף פעולה בין צבא תעשייה בטחוני ישראלי . " הוא לא ידע עדיין אם ברק ייעל את שאלה המשך חוזה עסקי פונקציה של יחסים מדיני ", ציין אתמול קורב תעשייה הבטחוניות , לקראת יציאה של ברק . " לא ייתכן כול פעם יש אירוע יוצר מתיחה מדיני , כמו עופרת יצוק , החליט תורכי על הקפאה יחסים עבודה של משרד הגנה עם תעשייה בטחוני ישראלי ", הוסיף . ים אלה נמצא ארץ שילח דירג עבודה של צבא תורכי , כדי דן הסדר בעיה עסקה מל"ט בין טורקיה תעשייה האווירית אלביט . העסקה נחתם ב-2004 מסגרת אמור היה תעשייה בטחוני סיפק צבא הטורקי 10 מל"ט תמורת כ-190 מיליון דולר . העסקה התעכב על רקע קושי טכנים שנה הטה מגע תוצאה מבצע עופרת יצוק . שיחה שילח ארץ נמשך מתוכנן , חרף תקרית בין שגריר תורכי משרד חוץ ישראלי . " משבר מדיני נוצר אווירה מיקש על קידום עסק ", אמר אתמול -themarker עופר ב הן צבי , סמנכ"ל שיווק של זרע גידר . חברה נחשב אחת היצואניות ותיק תורכי . " פתאום יותר בעייתי לזכות במכרזים עסקה , כי צד שני יש חשש , איך התפרש שיתוף פעולה עין מקומי אחר ". למרות משבר מדיני - ברק לא ביטל את נסיעה תורכי סדר יום של ברק טרם נקבע סופית ; ערכה : כלל פגישה עם עמית תורכי שיחה תחום אסטרטגי טקטי 