דירקטור חבר חשמל : " לא אישר גיוס חוב נוסף " דירקטוריון חבר חשמל עיכב את אישור תקציב פיתוח של חבר -2010 ; אושר תקציב תפעול היקף 12 מיליארד שקל > > דירקטוריון חבר חשמל עיכב את אישור תקציב פיתוח של חברה חשמל ל-2010 על רקע התנגדות בקרב דירקטור התיר חיבר גייס חוב נוסף צורך מימון . -themarker נודע כי חודש לאחר הצגה הצעה תקציב -2010 בידי הנהלה חבר - אישר יום חמישי אחרון דירקטוריון את תקציב תפעול רכש דלק של חברה היה השנה כ-12 מיליארד שקל . אולם , דיון אישור תקציב פיתוח של חברה נדחה נדון בנפרד על רקע מחלוקת עקרוני נמשך . הקציב חברה חשמל -2009 היה 20 מיליארד שקל - כשתקציב רכש דלק היה 10.2 מיליארד שקל . תקציב פיתוח שנה חלף היה 5.9 מיליארד שקל - -1.8 מיליארד שקל מתוך הם הופנה מימון תחנה כוח מסגרת תוכני חירום משק חשמל . מזה שנה הערה דירקטוריון קושי על המשך מדיני גיוס של חבר חשמל , בעקבות מינוף גבוה של חבר - המכביד על תפקוד שוטף מסכן את יציבות פיננסי . כך למשל סירב סוף 2008 דירקטוריון אישר חיבר מימן את תוכנייה חירום משק חשמל - אילץ למעשה את רשות חשמל גילם את רוב תוכנית תעריף החשמל . המשך , התנה דירקטוריון את המשך גיוס חוב התקדמות ההנהלה יישום שינוי מבני חברה או יישום תוכני התייעלות . כמו כן , התנה את המשך הנפקה אג"ח מינוי יועץ פיננסי צורך גיוס - מינוי התעכב מזה חודש . זאת , על רקע ביקורת נמתח על הנהלה חברה בגין שלוש הנפקה אג"ח אחרון ארה"ב - הנמצאות כיום תחת בדיקה משרד ביקר מדינה . בעקבות הצגה מחדש של דו"ח כספי רבעון שני של 2009 , פחת יחס התחייבות של חברה חשמל הון עצמו מ-6.2 ל-4 מיליארד שקל , אולם חוב פיננסי נטה נשל החברה גדל ב-3.3% הסתכם -47.35 מיליארד שקל . ב-30 ביוני 2009 היה בקופת חברה מזומנים שווי זומן היקף 3.8 מיליארד שקל , זו הציג תזרים זומן חיוב סך 1.4 מיליארד שקל . מחברת חשמל נמסר תגובה כי " דיון תקציב פיתוח נדחה ישיבה דירקטוריון בא ". דירקטור חבר חשמל : " לא אישר גיוס חוב נוסף " דירקטוריון חבר חשמל עיכב את אישור תקציב פיתוח של חברה -2010 ; אושר תקציב תפעול היקף 12 מיליארד שקל 