מירושלים לאברבנל דרך עז קשר לא התאמן הוא צפה ראה את משחק מול מלאבסים יציע . יועץ של משפחה אגייאר : " הניח צוות רפואי " יועץ של משפחה אגייאר , קרא אוהד בית"ר לא הגיע הפגנה קרא שחרור של ספונסר : " חשוב הניח רופא " שחקן קבוצה נחצה לגבי השפעה פרשה אגייאר גב החלטה של שום . ג'יימי אגייאר : " תינה ל אנחנו טיפל גומא שקט " מה הבדל בין מבצע חילוץ גלעד שליט בידי גומא אגייאר , אל של אהד אולמרט ועמיר פרץ מה הסתכם חטא אמיתי כלפי חברה ישראלי ? מה באמת קרה גומא אגייאר ? האם הוא צריך חזר קבוצה לאחר שחרור ביית חולה ? אוהד בית"ר ירושלים התווכח איך דרדר נער פלא גרף מאה מיליון דולר שדה גז ארה"ב לאשפוז כ פייה באברבנאל ? גומא אגייאר , סוף יום משיח פחת של ספונסר בית"ר ירושלים ערכה סיבה עיתונאי בעקבות אשפוז , אמה : " הוא אדם אהוב על כול האנשים ישראל " מנהיגות של איציק קורנפיין איש שיודע איך הוציא את בית"ר מהבוץ , נפגע מאוד עם אשפוז של אגייאר , השאלה לא עזב הוא : איך יו"ר בית"ר חשב בכלל העביר ל הוא את בעלות על מועדון לא הפיק לקח בסיסי סיפור גאידמק ? גומא אגייאר הוא דוגמה קיצוני שיגעון פה , את הוא שיגעון שאב לוזון , איל ברקוביץ' פיני גרשון זיהה כבר מזמן יושב ראש פעל ירושלים חש מצוקה של הספונסר אחרי הפסד אריס ביום שליש : " הבריאות של גומא מעל כול " ירושלים לאברבנל דרך עז nan 