קרן ניהול כסף , בין הן GLG של נועם גוטסמן סורוס פאנד מנג'מנט , פתח סניף בהונג קונג משרד הונג קונג נפתח תגובה עלייה בורסה אזור לאחר משקיע החל חיפש הזדמנות אסיה סורוס פאנד מנג'מנט , ניהל נכס שווי 25 מיליארד דולר הוקם על יד מיליארדר ג'ורג' סורוס , תכנן פתח משרד בהונג קונג - כך אמר אדם קורב חברה לבלומברג . קרן עשוי העביר את מנהל קרן ג'יימס צ'אנג ודאי ג'ישינג , אשר כיום נמצא בן ירק , להונג קונג - כך אמר מקור . מייקל וייקון , דובר עבור קרן , סירב בקשה בלומברג תגובה . קרן ניהול כסף של סורוס , קרן נוסף כמו glg פרטנרס של ישראלי נעם גוטסמן ניהל נכס שווי 21.6 מיליארד דולר , תכנן פתח משרד הונג קונג השנה , הודות עלייה בשווקים אשר הגדיל את תשואות של קרן גידור ב-2009 , לאחר משקיע החל חיפש הזדמנות אסיה . מדד msci עקב אחר בורסה אסיה הפסיפיק טיפס ב-34% שנה עיבר , לאחר צנח -43% ב-2008 . " עבור סין , שיבר זה משהו השפיע על היא בחוץ ", אמר סורוס בן -79 בלומברג ביול , הוסיף : " תושב סין יכול עודד את כלכלה עצמו . יש ל הם עתודה . יש ל הם עודף מאזן סחר . סין היה אחד מנוע כלכלה עולמי ". הפתיחה מתוכנן של משרד בהונג קונג חברות ניהול כסף הגיע ניגוד למגמת סגירה משרד אסיה בשנתיים אחרון , של קרן גידור כמו רמיוס , סיטאדל ודיהייבן . קרן אל סגר משרד אסיה בעקבות פסד פדיונות.glg , מוקם לונדון , פתח משרד בהונג קונג הקים גם נציגות בייג'ינג , כך אמר מקורב חברה לבלומברג . המהלך משקף הוא חויב של חבר אזור , לפי מקור , אשר סירב העניק פרט נוסף . דיויד וולר , דובר חברה , סירב בקשה בלומברג תגובה . פידליטי אינטרנשיונל , המנהלת נכס שווי 210 מיליארד דולר רוחב עולם , הודיע נובמבר כי נשיא השקעה של חברה , אנתוני בולטון , עבר להונג קונג לונדון ניהל קרן חדש סין . קרן ניהול כסף , בין הן GLG של נועם גוטסמן סורוס פאנד מנג'מנט , פתח סניף בהונג קונג משרד הונג קונג נפתח תגובה עלייה בורסה אזור לאחר משקיע החל חיפש הזדמנות אסיה 