האם הטביע את בן ביקש הקל עונש אולגה בוריסוב , נידון -8 שנה מאסר לאחר הטביע את בן בן -4 חוף בת ים הגיש ערעור על עונש . " ביהמ"ש לא העניק משקל נסיבה מצבה נפשי קשה " אולגה בוריסוב , נידון -8 שנה מאסר לאחר הורשע לפני כ חודש בית משפט מחוזי תל אביב מסגרת הסדר טיעון הריגה בנה אלון בן -4 , ערער היום ( חמישי ) בית משפט עליון על חומרה עונש . לפי כתב אישום הוגש נגד בוריסוב סוף אוגוסט 2008 , לקח וריסוב את בן חוף ים בת ים שעה 1:00 פינה בוקר , עוד יישן הכניס את הוא מים הטביע את הוא . מקור הוא הואשם רצח , אולם פרקליטות הסכים המיר את עונש הריגה בשל מצבה נפשי של בוריסוב . " לא קלות הוא אימץ את הסדר טיעון . דמים של מנוח צעק מבין גל ים הוא טבע ", כתב שופט גזר דין . " דובר מעשה נורא ב הוא קופח חיים ילד היה רשאי גדל על יד מי העניק ל הוא אותו ". ערעור , הוגש באמצעות עו"ד יוסי זילברברג , נטען שבייה משפט מחוזי טעה לא העניק משקל ראוי נסיבה אישי של בוריסוב מצבה ניפש הקשה . " מדובר מי לא הצליח עמד תחת חצי של הם שנה חיים , לא חש תמיכה סביבה נשאר בודד , בהיות היא סגר תפיסה עולם חולני , מים שלמעשה , עצמו קורבן של נסיבה חי ", נכתב ערעור . עו"ד זילברברג מפרט שורה ארוך של אשפוז פסיכיאטרי עיבר בוריסוב שבוע ובחודשים קידם הטבעה בן . למעשה , שן לפני מתת בנה פנה בוריסוב יוזמה כמעט פעם חודש קבלה סיוע פסיכיאטרי . ערעור נטען שביה משפט לא נתן משקל מספיק עבד חירף הפניה רב של בוריסוב לגורמים מקצועי , לא הצליח מערכת טיפולי זהות זמן סימן התרעה מנע את התרחש . על פה ערעור , בוריסוב חש בדידות רב הפסיק קישר עם סביבה . שלושה יום לפני הרג את בן קם בן משפחה של בעל של בוריסוב , איל יהודה , השבעה של אח , לפי טענה השפיע על בוריסוב קשה . " תקופה השבעה מערער לא יצא בית דבר החריף מצב של ניתוק טשטוש פיסי רגשי ", נכתב . " מדובר במקרה מורכב , ב הוא אמא נמצא מצוקה נפשי חריף ממושך אשר גרם ל היא תפיסה מציאות חולני קיצוני , החליט את היא מנע מבנה עבר את את הוא סלול בדידות , סבל דחייה חברתי ב הוא הוא מצא את עצמו מימן ניסה ברח ניסיון התאבדות ", נטען ערעור . האם הטביע את בן ביקש הקל עונש אולגה בוריסוב , נידון -8 שנה מאסר לאחר הטביע את בן בן -4 חוף בת ים הגיש ערעור על עונש . " יהמ"ש לא העניק משקל נסיבה מצבה נפשי קשה " 