עבריין זאב רוזנשטיין הואשם רצח משטרה הגיש בית משפט הצהרה תובע עניין של עבריין , לקראת כתב אישום נגד הוא בגין הזמנה מעשה רצח טבריה לפני תשע שנה . מעצר הוארך שלושה יום ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : גדי וינסטוק ) בית משפט שלום ברמלה האריך בוקר ( ראשון ) שלושה ים את מעצר של עבריין זאב רוזנשטיין החשוד רצח אירע טבריה לפני תשע שנה . מהלך דיון הגיש המשטרה פרקליטות " הצהרה תובע " עניין של רוזנשטיין , משמעות הגשה כתב אישום נגד הוא בתוך חמישה ים . בדיון אמר שופט נקדימון כי " אחר עיין חומר חקירה , נח דעה כי קיימות ראייה , לכאורה , ביצוע עבירות יוחס חשוד . כמו כן , נראה כי התקיים , לכאורה , עייל מעצר של החשוד עד תום הליך משפטי " התפתחות פרשה " כוכב צפן " רצח משולש של רפי ויצמן , דוד בן מרגי רון מאס חוף דג בטבריה , הובא ידיעה ציבור שבוע שעבר , לאחר רוזנשטיין נעצר כ חשוד הזמנה רצח . מעצר בוצע בעקבות עדות חדש של עד מדינה נוסף פרשה . חודש אוקטובר הוחלט לא הגיש נגד רוזנשטיין כתב אישום פרשה בשל חוסר ראייה . מסגרת פרש " כוכב צפן ", נתפס שלח של 108 קילוגרם קוקאין פנמה , אשר לפי חשד הוברח ארץ על יד רשת ברח סם חבק עולם פעל מימון ארגון פשע . אחד ראש רשת , עבריין ידוע מוכר צפון ארץ , הפך לעד מדינה סלל את דרך שורה מעצר של בכיר עולם תחתון . מהלך עדות חשף עד מדינה את מה משטר חשד כבר שנה : לטענתו , זאב רוזנשטיין הוא הזמין את חיסול של שלושה עבריין נורה מוות חוף שלדג טבריה בשנת 2001 . מעצר של רוזנשטיין התאפשר הודות עדות חדש של עד דינה נוסף אשר קשר את בכיר עול פשע אירוע . רון מוסאי , בן 31 , התל אביב , דוד ב הן מרגי , בן 47 , טבריה רפה ויצמן , בן 40 בית אן , נרצח עין בת זוג . שני חשוד , אחד הוא ביצע את ירי , נמלט מקום . בעקבות עדות חדש של עד מדינה קיווה משטרה כי תשע שנה לאחר רצח משולש , הוא הצליח קשר את רוזנשטיין למעשים . רוזנשטיין הרצה 12 שנה מאסר כלא בישראל בגין עבירות סם . עבריין זאב רוזנשטיין הואשם רצח משטרה הגיש בית משפט הצהרה תובע עניין של עבריין , לקראת כתב אישום נגד הוא בגין הזמנה מעשה רצח טבריה לפני תשע שנה . מעצר הוארך שלושה ים 