אנצ'לוטי : " זה משחק טוב ביותר ל אנחנו העונה " מאמן צ'לסי התלהב מה-2:7 על סנדרלנד . בניטז על ספיגה מאוחר סטוק : " לפני משחק היה אמר תייק זה לא רע " שער של רוברט הות דקה -90 עבור סטוק , כפה היום ( שבת ) 1:1 על ליברפול , גם אחרי מחזור -22 נותר חוץ ארבעה מקום ראשון , לאחר דיבור על אליפות כבר הפך מזמן ללא רלוונטי . אחרי קבוצה הודח גביע על יד רדינג ליגה משנה אמצע שבוע , כבר הושלך ליגה אלופה לפני מספר שבוע , מצב במרסיסייד לא נראה משהו . " דבר חשוב הוא גם בלי כמה שחקן פצוע ראנו אפה . שחקן היה פנטסטיים הוא עיבד קשה מאוד . אוהד העריך את עבודה של הם תמך ב הם ", אמר ריפא בניטז אחרי משחק , " הוא רוצה הופעה של קבוצה נגד יריבה קשה . זה היה שיחק קשה כמעט ניצח ". אימן הספרדי הוסיף : " אם נסיבה נורמלי היה שאל את אני לפני משחק אם הוא הסתפק תיק , היה אמר זו תוצאה לא רע . אבל אחרי הובל עד דקה -89 הוא הרגיש היינו יכול ניצח . כדורגל פעם דבר הלך נגד אתה ". דירק קויט , החמיץ שער ניצחון דקה ה-95 עם נגיחה קורה , נשמע הרבה פחות רצה מאמן : " זה הרגיש כמו הפסד . לא שיחק את כדורגל כי טוב של אנחנו , אבל נלחם . בלתי אימן ספג דקה כול כך מאוחר אחר כך החמיץ שער ניצחון . הוא כעוס על כך ספג דקה זו הוא מאוד אוכזב . ביטחון קבוצה לא גבוה כרגע , אבל הוא חייב המשיך עבד קשה ". בינתיים צ'לסי הרגיש טוב מאוד דווקא בלי שחקן אפריקאי , נמצא אליפות , כן כחול דרס 2:7 את סנדרלנד המסכנה ניתן הוכחה אליפות זו לא בהכרח פגע קבוצה האירופאיות , נשאר לעתים חסר בלא מעט שחקן חשוב . צ'לסי , עדיין הקדים נקודה את מנצ'סטר יונייטד כשיש ל היא משחק אחד חסר . " פתח טוב אחרי 20 דקה הובל כבר 0:3 מאז המשיך שיחק עד סוף ", אמר קרלו אנצ'לוטי , המנג'ר מאושר , סיום . " זה היה אולי משחק טוב ביותר לן העונה , שיחק טוב מאוד היום זה הוא צריך המשיך . זו היה הופעה חשוב כיוון ששיחקנו ללא שחקן אפריקאי זה לא היה פשוט . כול שחקן שיחק טוב מאוד היום הוא תמיד אמר שיש ל אני סגל פנטסטי . הרבה פעם היה ל אנחנו שיחק טוב , כבש שער רב הוא צריך נשאר מרוכז משחק אחר ". אנצ'לוטי : " זה משחק טוב ביותר ל אנחנו העונה " מאמן צ'לסי התלהב מה-2:7 על סנדרלנד . בניטז על ספיגה מאוחר סטוק : " לפני משחק היה אמר תייק זה לא רע " 