מקורב ממשלה : אין נתן מוטורולה הטבה כדי מפעל ערד לא נסגר > > " לא צריך נתן מוטורולה הטבה חריג כדי מנע את סגירה מפעל ערד , לאחר חברה קיבל הטבה הקמה " - כך אמר סוף שבוע בכיר קורב ממשלה . בכיר התייחס מענק השקעה קיבל חברה עם הקמה מפעל מענק מדען ראשי קיבל פרויקט של מחקר פיתוח . דבר בכיר , רעיון העלה נשיא מוטורולה ישראל , אלישע ינאי , לפי הוא העניק ממשלה הטבה מס הפליג מוטורולה עולמי תמורה המשך העסקה עובד ערד , הועבר גורם ממשלתי , אולם נראה כי אל אינו התכוון קידם את הוא . מוטורולה ישראל קופה מזומנים סך מיליארד דולר מוטורולה עולמי רצה העביר יד . הוצאה כסף , נבע רווח הצטבר חברה במשך 20-30 שנה , חייב את היא תשלום מס הוערך כ -200 מיליון דולר . בד בד הודיע מוטורולה העולמית מוטורולה ישראל כי כוונה סגר את מפעל ייצור ערד , העסיק כ-500 עובד , העביר את פעילות מדינה ב הן ייצור זול יותר , כמו סין . ינאי הציע מדינה ויתר על תקבול מס - כך אישר סוף שבוע מקורה מגזר ממשלתי פרטי . עם זאת , דבר מוטורולה העולמית לא היה יכול התחייב על המשך תעסוקה אורך זמן . ינאי מנכ"ל מוטורולה ישראל , מעון דיק , המשיך מאמץ השארה מפעל עסקה עובד , באמצעות עברת עבודה קבלנות משנה קו ייצור של הוא . ככל נראה , התנהל מגע ראשון עניין עם חבר אלביט מערכת . ינאי העריך כי תעשייה היי-טק יכול סיפק עבודה מפעל ולמנוע את פיטור עובד . עם זאת , ישראל יש חברות אלקטרוניקה פעל קבלנית משנה חבר היי-טק ישראלי , הן תחרה באופן קבוע על עבודה אלה . בנוסף , נמשך מגע מכירה מפעל מוטורולה ערד לחברות אחר , ב הן פוקסקון מטייוואן חברות אלקטרוניקה ישראלי . מקורב ממשלה : אין נתן מוטורולה הטבה כדי מפעל ערד לא נסגר nan 