" אין בישראל הרבה תפקיד קשה יותר תפקיד זה " חמש שנה אחרון הוא היה נער אוצר קלאסי איש רע של אגף תקציב * סגן ראש אגף רביב סבל קיצץ קצבה , התנגד הגדלה סל תרופה , מנע הכנסה תרופה מצילה חיים ביטוח השלים נלחם העלאה שכר מורה * עכשיו הוא סיפר איך זה היות תפקיד של איש תמה > > " אין מדינה ישראל הרבה תפקיד קשה יותר תפקיד זה . כולם רצה מן אתה אינסוף דבר קשה חשוב , קל מאוד הגיד כן כול דבר . כול אחד את אנחנו יש הר ילד מערכה חינוך , כול הכיר איזה נכה ביטוח לאומי התעמר ב הוא . אבל צריך עמד מול כולם הסביר למה , עם כול צער , הוא לא יכול נענה בקשה ". נער האוצר רביב סבל הלך הביתה . אין " נער אצר " קלאסי יותר סבל . הוא בן 40 סך כול , סגן ראש איגף התקציבים האחראי על תקציב חינוך , הרווחה , תעסוקה בריאות , תפקיד חמש השנים אחרון היה הגיד " לא " כול בקשה תחום רגיש אלה . חיפש את איש רע סירב כול שנה הגדיל את סל תרופה הציל את חיים של חולי סרטן גסס ? סבל הוא איש של אתם . רצה ידע מי יריב של של אני יחימוביץ' בקרב על תוכנית יסקונסין , מי היה בין תומך קיצוץ גדול קצבה ב-2003 , מי הוא שנא נפש של מרץ אוניברסטאות , מי התנגד תוספת השכיר מורה רפורמה אופק חדש מים התעקש תרופה הציל חיים לא נכנס ביטוח השלים ? סבל , סבל שוב סבל . כמעט כול המאבקים קשה ניהל משרד אוצר שנה אחרון ( פרט , אולי , ייקור מים ) , עורר התנגדות ציבורי עז , היה סבל האיש מקצועי בתוך אוצר ניהל את מערכה . אמר על נוער אוצר הוא אטם , אפילו רע לב . " הוא הכיר את נער אוצר , יודע שהם לא אטם . הוא בעל רגישות גבוה . נכון הוא אלה הרבה פעם אמר לא , אבל תמיד עמד שיקול מקצועי מנומק מאחורי החלטה לן . היה מח אישר את כול , אבל אין גורם אחד ראה את כול תמונה ידע שמר על עוגה - כלומר , יודע איזן בין צורך ביטחון לבין צורך סייע נוער חסה . יחיד עשה את היא זאת זה איגף התקציבים משרד אוצר . למעשה , אחד יתרון יפה אגף תקציב זה גיבוי מקצועי קיבל ב הוא . גורם מקצועי משרד ממשלה אחר , לצערי , לא קיבל גיבוי זה . זה מה ייפה משרד אוצר , זה נתן את כוח כול אחד רכז אגף תקציב עמד מול מאבק הללו ". ציבור לא הסכים את אתם נקודה הזה . ציבור , למשל , לא יכול הבין מדוע סל תרופה אינו גדל אופן קבוע כול שנה . " אין בישראל הרבה תפקיד קשה יותר תפקיד זה " חמש שנה אחרון הוא היה נער אוצר קלאסי איש רע של אגף תקציב * סגן ראש אגף רביב סבל קיצץ קצבה , התנגד הגדלה סל תרופה , מנע הכנסה תרופה מצילה חיים ביטוח השלים נלחם העלאה שכר מורה * עכשיו הוא סיפר איך זה היות תפקיד של איש תמה 