כיל צפה חתם על עסקה מכירה 300 אלף טון אשלג לסין אמיר אדר מגדל שוק הון : דובר באיתות שלילי חבר דשן חבר כיל , שליטה משפחה עופר , סיכם על עסקה עם יבואן דשן סיני cnooc לשיווק 300- 350 אלף טון אשלג לסין , להערכת שבועון מקצועי fertilizer week.החתימה סופי צפוי יום שני קרוב . fertilize week דיווח עוד כי apc , חבר האשלג הירדנית , שליטה pcs הקנדית -ipc הרוסית עדיין סירב חתם . שבועון ציין ש-canpotex -ipc חתר הגיע הסכם שיתבסס על מחיר של 385 דולר טון . כיל סיפק את אשלג עד דצמבר 2010 מחיר של 355-360 דולר טון , כלומר פרמיה של 5-10 דולר יחס מחיר ישב נסגר העסקה בין bpc , חבר שיווק משותף בעלות השווה נשל יצרן אשלג belaruskali -uralkali , לבין יבואן דשן סיני דצמבר 2009 . מחיר זה כלל עלות הובלה ביטוח . עלות הובלה של כיל לסין נמוך ב-30 דולר טון ממתחרותיה . מחיר חוזה נכח נמוך ב-40% עד 42% מחיר חוזה קודם שיווק אשלג לסין נחתם -2008 -22%-23% מחיר נחתם אספקה 805 אלף טון אשלג הוד ביול 2009 . כמות נחתם חוזה נכח זהה כמות ששווקה ב-2008 על יד כיל סין הנחשב שוק קטן יחסית של חברה.אמיר אדר , ראש חלקה אנליזה sell side מגדל שוק הון העריך הסכם נוכחי הוא אינדיקציה נוסף עובדה חזית שיווקית האחיד הציג יצרן אשלג עבר התפורר . דבר , כול אחד יצרן האשלג פועל עצמאי כיום בעוד עבר מו"מ עם סיני הודי התנהל על יד חברות שיווק קנדי canpotex והרוסית bpc שאר יצרן קטן התיישרו על פה מחיר נקבע חוזה של חברות שיווק הגדולות.אדר העריך מדובר איתות ליל לחברות דשן בעיקר נוכח מחיר גבוה יחסית של מנייה השוואה מצב של הענף מחיר דשן . כיל צפה חתם על עסקה מכירה 300 אלף טון אשלג לסין אמיר אדר מגדל שוק הון : דובר באיתות שלילי חברה דשן 