אמריקה ואובמה : שד יצא בקבוק ספר חדש של שני עיתונאי אמריקני , מרק לפרין ג'ון היילמן , " שינוי שחק ", עסק תככים , מניפולציה מאבק אישי התחולל מערכה בחירות נשיאות ארה"ב שינה 2008 , פותח צוהר הבנה דינמיקה ממשי , כוחני לעתים גם המכוערת של מירוץ בית לבן . אכן , מאחורי פרגוד של תקינות פוליטי פוליטיקאי אישים ציבור אמריקני הקפיד ב היא הקפדה יתרה הוא שהה מרחב הפומבי אור הזרקורים , נחשף ספר תמונה עגום למדי של כיס זלזול , דעה קדום לעתים אף גזענות בוטה , רווח עדיין בקרב דרג בכיר ביותר של מערכת פוליטי זו . אמה , חלק התבטאות אלה , בייחוד התייחסות התנשא של ביל קלינטון לאובמה כאל " חור , אך לפני שנה אחדים היה הגיש ל אנחנו קפה ", ניתן תירץ - גם אם דוחק - להט קרב על כרטיס דמוקרטי . שכן אותו יום ניהל הילרי קלינטון מאבק קשה עם ברק אובמה בחירות המוקדמות , הערה של נשיא לשעבר שיקף תסכול לנוכח הישג מפתיע של יריבה ( גם הילרי קלינטון היה התבטאות פומבי בעייתי אותו עת , כאשר הגדיר את אובאמה כמועמד סקטוריאלי גידר את אני ) . אולם לגבי דבר של מנהיג נוכחי של סיעה רוב דמוקרטי סנאט , ארי ריד , לא יכול היה שול כלשהו של עמימות . זאת משום סנטור מנבאדה עסק כובד ראש " בגון עיוור בהיר , יחסית , של מועמד דמוקרטי " חיתוך דיבור " החף עגה שחור " כגורמים עשוי סייע ל הוא במירוצו פסגה . ביטוי דומה , זכר רע ביית יוצר של פיני גרשון , אינו הוגבל אפוא מקום , העיד על כך תיוג גזען אין גבול . ייחוד התמיה את היא דבר פוליטיקאי מנוסה הצליח כמו ריד בול עדיין חשיבה - ראשית המאה ה ? 21 - לסד של תפיסה סטריאוטיפי חד ? ממדי באשר משמעות הטמונות בעלייתו של אובאמה לקדמת במה . חמור כך : בדבריו של ריד אין התייחסות כלשהו עמדה פוליטי השקפה עולם של סנטור אילינוי . חברה אמריקני רחוק עדיין שנה אור שוויון מלא אמיתי בין נדבך אתני שנה מגוון הרכיב את היא . ברור גם מועמדות של אובמה אילץ את אמריקה התמודד אורח ישיר עם אשכול שילם של סוגיה מורכבות רגישות , קשר זהות עצמי הגדרה תרבותי , מן הן ניסה עבר התחמק . אולם דווקא משום סוף של יום עימד אמריקה באתגר זה הצלחה , הטריד עובדה מוקד פטרונות אפליה כלפי אחר שונה - כפי אלומה אור של לפרין יילמן הצליח חשף - מצוי טבור של היכל שלטון לא שול נבער מוזנח של חבר . על רקע מציאות זו יש מקום שאול אם אומה אמריקני לא מיהר חגג את ניצחון הק ? דם אמריקה ואובמה : שד יצא בקבוק nan 