רחוק עין , קרוב לב לילי BAKERY הוא בית קפה מקסים , רק חבל הוא מוקם בית אסיה קר מנוכר אחד חופש אלו , עוד היה רק ערוץ אחד , התמכר סדרה . אל תשאל את אני איך קרא ל היא , בטח לא את פרט עלילה , אבל דבר אחד הוא זכר היטב - את שיר פתיחה . פזמון של אותו שיר כלל את משפט " בית זה איפה לב נמצא ". זו היה פעם ראשון נחשף ביטוי זה , נפעם . כול כך נכון , חשב , כול כך פשוט מדויק . מובן מאז התבגר . כבר יש ל אני הרבה יותר ערוץ אחד , הרבה פחות חופשה , בעיקר הרבה מפתח דירה עזב . אם יש משהו למד עשר שנה מזוודה של אני , זה אפשר שם הרבה דבר דירה , הכניס לתוך היא רווקה תל אביבי קלישאתית , כלב עם זהות מיני עורפל , אופן התקפל אלף בדל פרלמנט לייט ארוך . אבל אם רצה אכלס ב היא גם לב , זה כבר סיפור מורכב בהרבה . לרוב בית של אני הגיע נטול לב , אחרי הותיר את הוא עם בחור ההדיר קודם . אבל הפעם החליט זה היה שונה . הפעם היה ל אני בין ארגז גם לב שילם , עד כמה לב של רווקה תל אביבי קלישאתית יכול היה שלם . הפעם גם החליט הוא לא נכנס דירה ידיעה הוא אמור שימש את אני עד בוא של הגבר בא . רגע אימן זה יכול עבד , הרי כול סרט לימד את אנחנו רגע גיבור לקח שליטה על חיים כול נהייה טוב יותר ( אולי למעט " תלמה לואיז ") . ב אתן , איזה טוב איזה נעל . מזגן תעשייתי העלה את אני מתח לא נתן ל אני ישן , קיר בצק העלים גורם כך הוא לא רק זכה שמע את מעלל מיני של שכן של אני שידור חי , אלא גם זכה את היא שידור חוזר בוקר , הוא דווח על כול חיבר הטלפונית . מפגע סביבתי אלו הביא את אני מסקנה לא החזיק כתובת החדשה זימן רב . אז איך זה לעזאזל עד סוף סוף יש ל אני לב , אין ל אני איפה הניח את הוא ? גם לילי ייקר יש בעיה דומה לשל אני . מקום הגיע , לשם שינוי , לא בישל חדווה פחמימה של אני , אלא גלל העובדה שכם אח גדול , מסעדה לילי , גם מאפייה/קונדיטוריה הוא מיזם בור הכשיר נוער סיכון לעבודות בתחום המסעדנות . ייקר , צמוד מסעדה , הציע יופי של דבר מתיקה , ב הם עוגה בחש שמרים , בראוניז , פאי אישי אפינס . צד יש גם לא מיעט מאפה מלוח , אפילו סנדוויצ'ים סלט טובה אלו עם כוח רצון . בעיה יחיד הוא כול הלב ענקי הזה אין מקום הולם . ייקר נמצא בתוך בית אסיה , אבל ממש ממש בתוך הוא . לובי . תחושה קפטריה קריר בלתי נמנע , לא שינה את היא רחוק עין , קרוב לב לילי BAKERY הוא בית קפה מקסים , רק חבל הוא מוקם בית אסיה קר מנוכר 