זה סוף של כול בלון מיתוס נקרא פיני גרשון התחייל התפוצץ מארוסי , גם תירוץ הביך סיום עזר טשטוש היסטוריה . אוהד גרינוולד ניסה הבין מה איש קיבל 1,456,615 דולר החזיר תמורה , למה דרוקר דרך חוצה ארפ דרך צוות מקצועי , איך גם ערוץ ספורט הרגיש את יריקה 1 . היה קצת עצוב ראה את כיבה תל אביב אמש . היה עצוב ראה כיצד ויתר קבוצה על כול בדל של כבוד מקצועי עדיין נותר ל היא ; כיצד התפשט מאמן כול שמץ של מודעות עצמי ; כיצד הפך מועדון זה בלתי-רלוונטי כמעט רמה יורוליג גבוה . פיני גרשון ניגש בטח מחויך ראיון פוסט-גיים . זמן שכל מאמן אחר נעל היה הופיע עם שקית נייר על ראש עורך דין צמוד , הרשה עצמו גרשון התבדח משל הפסיד זה עתה איזה משחק אימון קליל לא איבד לכה למעשה את כרטיס שילב רבע גמר . הרי עונה , ניגוד שנה עבר , שילם כיבה מזומן על השלב ראשון הביש ניפק ; ריאל מדריד , מונטפסקי סיינה איפס פילזן מקר טוב , או ברצלונה , פנאתינייקוס אתון פילזן במקרה הרע , כבר המתין ל היא סיבוב . לא הגזים אם נוער זה הלך היה טבח . גם אם הוא טבח מכבי , גרשון אותת כולם זה לא באמת זיז ל הוא : הוא יודע , שיחה סגור גם הומר זאת פה מלא , כיבה את אני לעולם לא ויתר על שירותים . אין ל היא אלטרנטיבה אחר . אין עוד מלבד הוא . סיום המשחק זרק בוץ על שחקן ( "הקבוצה הזאת יותר אתלט מהקבוצה הגדולה של פעם , אבל מלק המר אתלט הלך מנח קרם את הן שחקן כדורסל הלך יהושע רוזין ") מנהל ( "לאמפה מוכשר יותר כול מי נמצא כאן , אבל אלמנט כלכלי נלקח חשבון ") . זו התנהלות של אדם שוכנע כי ביצה של בוס של הוא הונח אצל הוא עמוק יד . 2 . זמן שגרשון דיבר על פער כלכלי בין מכבי שלו לבין מועדוני-העל האמיתיים של יבשת , ישב דיויד לאט אולפן ערוץ ספורט פער עין תדהמה . גם נחיתות כלכלי מובהק עולם לא מנע חבר הנהלה הציב יעד גבוה עד בלתי אפשרי בפני צוות אימון , טען מי נתקע עונה 2002/3 עם עונה פיננסי , מהלך היה רחוק פסע פיטורין . אפילו כיבה הוא של בלאט שיחק כדורסל טוב יותר זה הציג כ ב אני העונה , העפיל לטופ-16 ללא ביתיות ( המלחמה עיראק לח את היא אירח משחק יוון ) גירף ארץ דאבל קליל . עדיין , סיום נדרש בלאט שוב אל עמדה עוזר . לעומת סכום כסף הועמד אז רשות של בלאט , כיבה את אני של גרשון הוא קבוצה של מיליונר . " שנה עיבר קבוצה היה הושקע 6-7 מיליון דולר יותר , בקושי נכנס לטופ-16 ", אמר אתמול גרשון . " שנה הוא הושקע בהרבה פחות זה סוף של כול בלון מיתוס נקרא פיני גרשון התחייל התפוצץ מארוסי , גם תירוץ הביך סיום עזר טשטוש היסטוריה . אוהד גרינוולד ניסה הבין מה איש קיבל 1,456,615 דולר החזיר תמורה , למה דרוקר דרך חוצה ארפ דרך צוות מקצועי , איך גם ערוץ ספורט הרגיש את יריקה 