שיר סוף דרך ערב מחווה לאה גולדברג לציון 40 שנה לזיכרה היה גווע מחלה ערבי סוג זה : שום דבר חדש יותר מדי אותו דבר ביית ביאליק תל אביב הוא מגה-קלאב של עולם ספרות , מקום קבוע אל עלה לרגל ים חמישי כדי הסניף קצת תרבות גבוה , זה יש ב הוא שפה אחת , קוד פנימי פרצוף קבוע . תרבות מועדון ספג מכה קשה שבוע אחרון של היווה תרבות מועדון , לכן קצת אכזב ידע אם מגה קלאב של אתה עסק בסופרסטאר כמו לאה גולדברג , המשטרה לא בא בדק אם יש ל אתה מטר מרובע כמו חוק דרש . כך יצא ערב עמוס עם 10 דובר מוזיקאי אחת ארך שעה רבע היה צפוף כמו תוכן מייגע של הוא , אלו גרם משורר הצטיין פשטות עמוק הפוך שחזור מהגיהינום של לימוד ספרות . את מסיבה זו , משטרה לא הגיע הפסיק . בעיה של ערב חיווה את היא התחיל דובר הראשון ב הוא , משורר , חיתן פרס ישראל , טוביה ריבנר רק בגלל הרף הציב . ריבנר , בניגוד חוקר פרשן חובב היה פשט חבר מאוד טוב של גולדברג ודבריו אישי נגע על סבל נחל גולדברג מהדור ספרותי ביקש נישל את היא מעמד עוד חיים , נאמר גרון חץ חנק . כך גם אם כבר נאמר עבר , הוא העלה את ריח חמוץ עטף את תעשייה ספרות ישראלי , זאת קנאה סופר בתוך היא לא הרבה את היא חוכמה בוודאי לא כ סף . הפניה אישי של ריבנר , טבל את היא קטע שירה נדיר של גולדברג , אפשר קיהל זכר את מי תמיד זכר , אבל אחרת . " אמנות של גולדברג חיה יותר אי פעם ", הכריז ריבנר טון של ניצחון מאבק מר על זיכרון . קהל מחא ל הוא כף , כי ניצחון זה שייך גם ל הוא , עבודה ספרותי בלתי פסק למען הוצאה הנצחה של פועל . אחרי ריבנר החל תהליך התרסקות קשב של קהל , התבטא שיעול בלתי פוסק ניסה היות שעון עצר עבור דובר סביר קשוב רחש מאזין . ככל חובב גולדברג התבקש הקריא שיר הפליג שבח במקום ביצע את תפקיד , שיעול ל אתה גבר . חוקר ספר ילד ייעל דר הכריז " סיום " נשמע צעקה " הו ! " שכנראה נשמע הרבה יותר טוב ראש של הצועק . גולדברג לא היה נהג כמו הוא , הוא פשוט היה יוצא עישן . זאב אנגלמאייר הוא דגם את היא דובר מהסוג המבורך,שערבים קש עיכול כמו זה התקיים אמש , צריך . מאייר מצוין הציג את גולדברג ככותבת ג'ינגלים חלוצה קומיקס עברי אופן מהודק , קצר בעיקר קליל הפליא , לעומת דובר כמו נורית זרח קרא שירה כמו מנשה נוי מערכון פורסם של חמישייה קאמרי ( "פי/כוס אמק/פי/כוס אמק/ערס ") . חוקר גולדברג מדופלם כמו רות קרטון בלום הציג אופן מעניין את גולדברג כאדם שימח משעשע לעומת דמות דיכאונית , אך נפל שיר סוף דרך ערב מחווה לאה גולדברג לציון 40 שנה לזיכרה היה גווע מחלה ערבי סוג זה : שום דבר חדש יותר מדי אותו דבר 