נמצא אופי של אתלטיקו מדריד סימא ואגוארו מחק הפסד 3:0 לרקראטיבו משחק ראשון , דרך ל-1:5 ענק העפלה רבע גמר גביע . גם מאיורקה שם איזה דרמה אדיר קיבל הערב ( חמישי ) בויסנטה קלדרון . לאחר ברצלונה הודח אמש גביע מלך ספרדי , נדמה כאילו מפעל נהדר זה הצטיין ייצור דרמה משחק גדול , זה בדיוק מה קרה גם הערב . אתלטיקו מדריד חזרה בית אחרי הפסיד משחק ראשון רבע גמר גביע 3:0 לרקראטיבו הואלבה , הוא יידע , אם כך , משימה של היא הערב היה קשה , קשה מאוד . עם זאת , חבורה של קיקה סאנצ'ז פלורס עלה נחוש , כבר דקה ה-21 קבע סימא סברוסה נהדר 0:1 מארח . לא עיבר שתיים דקות סרח אגוארו הכפיל את תוצאה , בדק ה-39 היפך הומאס אויפלושי את היתרון שוויון - 0:3 אתלטיקו מדריד , עם ירידה חדר הלבשה . אבל זו היה רק התחלה . אגוארו המשיך את כושר פנטסטי השלים צמד אישי דקה -62 , מצב העניינים נכח את אני , קבוצה מדריד בשלב בא . אלא רקראטיבו הגיב , מהר - עם קרלוס קרמונה , צימק -4:1 דקה ה-71 , כדי העלה את אורח ריבע הגמר באופן זמני . אבל הדגש , כפי קרה את היא לא פעם גביע ספרדי , הוא על " זמן ". מיל אחרון משחק היה שייך סימא , עם בעיטה חופשי הרהיב דקה ה-84 קבע את תוצאה משחק - 1:5 ענק לאתלטיקו , טיפס עם רב אפה עם לא פחה יופי , ריבע גמר . סחתיין . במשך רגע רב , דוד אוואט איורקה כבר לא באמת האמין שהם הגיע ריבע גמר גביע ספרדי . אחרי כול , מאיורקה הפסיד משחק ראשון מול ראיו ואייקנו 2:1 , בית הוא יידע כי הוא חייב ניצח . אלא בדק ה-45 עלה דווקא אורח יתרון , פייט כבש גרם חלום גביע של מאיורקה התרחק . אלא מארח לא ויתר , נתן מחצית שני נהדר , מהלך כבר ויקטור פעם ( 50 -60 ) כדי קבע 1:2 . רגע לפני שתיים הילך הארכה , הגיע שער צוין של מאריו סוארז , קיבע 1:3 למאיורקה , לח את ראיו ואייקנו הביתה , את דודו אוואט חבר אל 8 האחרונות . את הוא זימן , גביע האיטלקי , עלה פיורנטינה קושי שלב רבע גמר , אחרי מאבק עיקש קיבל מקייבו . פאבלו גראנוצ'ה העלה את קייבו יתרון כ בר דקה ה-7 , גם לאחר ער שוויון של אדריאן מט ( 34 ) , חיזר אורח קייבו הוליך , סימון בנטיוגליו קובע 1:2 דקה ה-38 . אלא פיורנטינה היפך את תוצאה שתיים דקות לקראת סיום , שיער של בבקאר ( 75 ) שער נוסף של מוטו ( 77 ) דרך ריבע הגמר . קבוצה נוסף הצטרף אל היא שם הוא לא אחר מאודינזה , ניצל את עובדה הוא פגש את נמצא אופי של אתלטיקו מדריד סימא ואגוארו מחק הפסד 3:0 לרקראטיבו משחק ראשון , דרך ל-1:5 ענק העפלה רבע גמר גביע . גם מאיורקה שם 