יורש או עצר ? עדיין לא ברור אם רוג'ר פדרר התכוון פנה את מקום בקרוב , אבל עולם טניס כבר עסק שאלה האם יש ל הוא בכלל המשיך התחשב גיל של רוג'ר פדרר מצב פיסי של רפאל נדאל , עולם טניס כבר חיפש יורש . אחרי כול , זה נחמד תחרות על תואר גרנד סלאם הרבה יותר פתוח , אבל מצד שני אף אחד לא רצה חזר תקופה נטול כוכב של תחילה שנה אלפיים . עוד לפני רוג'ר פדרר זכה תואר גרנד סלאם העשיר של הוא , ניסה סימן ל הוא יורש . התחלה חישב הוא יגיע שרשר כוכב צרפתי בלט גיל צעיר : רישאר גאסקה , ז'יל סימון , ג'ו ווילפריד צונגה גאל מונפיס . אחר כך חישב שאול זה היה כישרון אוסטרלי צעיר ברנרד טומיץ' , אלא זה התקשה את היא טבילה אש של הוא סבב . ארץ ברית כבר ויתר על אפשרות מצא יורש עוסק התבכיינות על היעדר דור מחליף אנדי רודיק ג'יימס בלייק . ספרד תלה תקווה בפרננדו ורדאסקו , אבל הוא כבר לא צעיר שאר חבר הצטיין כרגיל בעיקר על חימר . כול זה השאיר את אנחנו עם שלושה טניסאי בן פחות או יותר את הוא גיל , פרץ פחות או יותר בצוותא סבב , חלק את מקום 3-5 דירוג עולם : נובאק דג'וקוביץ' , חואן מרטין דל פוטר ואנדי ארי . משותף כולם פרט עבד הוא שחקן טניס צוין - פדרר לא היה מצב טוב יותר הוא גיל 22 ( בחינה תואר גרנד סלאם ) , זה כבר נתון מעודד . מצד שני , כול אחד הוא יש חסרון עלה שם דגש , חסרון אמור מנע מן הם הפך לרוג'ר פדרר בא . מצד שני , מי אמין תחילה עשור קודם פדרר עצמו הפך פייט סמפראס בא ? אפילו יותר זה . נתון מרשים : שחקן הצעיר ביותר עידן מודרני הגיע חץ גמר כול אחד טורניר גרנד סלאם . סגנון : על פנים , נובאק דג'וקוביץ' הכה מזכיר את רוג'ר פדרר סגנון המשחק שלה , הבין שלישייה הוזכר כאן . הוא אמנם מוגדר שחקן בייסליין התקף , אבל הוא ידע שלט על כול המגרש עלה רישת צריך . חבטה הגשה הוא אחד נשק עיקרי של הוא , גם הוא ידע אומן דרופ-שוטס . הוא רק בן 22 , אבל נראה הרבה יותר בוגר למי עקב דריכות אחרי הסבב שנה אחרון . חסרון : הוא אמנם זכה אליפות אוסטרליה הפתוחה ב-2008 , אבל זכר ל הוא בעיקר את הופעה שנה לאחר כן , בתור אלוף הוא פשוט " זרק " את משחק רבע גמר מול אנדי רודיק פרש בגלל חום . משחק זה , בנוסף למשחק גרנד סלאם אחר ב הוא הוא פירש מול נדאל בגלל שלפוחית ווימבלדון , היפך את הוא סיווג של תר את הן טורניר חשב באמת . הוא ידע התעלה על עצמו טורניר אחר , לא סבל פציעה חמור - מה הפך את הוא לטניסאי אפשר בנה עלה עוד 10 שנה . יורש או עצר ? עדיין לא ברור אם רוג'ר פדרר התכוון פינה את מקום בקרוב , אבל עולם טניס כבר עסק שאלה האם יש ל הוא בכלל ממשיך 