צרף : גם פגרה לא עצר את ליל קבוצה צפון צרפת גבר הפעם 1:3 על פ.ס.ז' מה היה ניצחון שביעי רציפות . יון חזרה מסלול עם 0:2 נאנס ליגה צרפתי , שבה פגרה עם משחק השלמה אמצע שבוע חולף בין מונקו למונפלייה , חזר הערב ( שבת ) רשמית עם תשעה משחק מחזור -20 . משחק מרכזי , עם זאת , הפגיש מחר בין בורדו למארסיי . ליל - פ.ס.ז' 1:3 קבוצה צפון יצא פיגר עם שישה ניצחונת רצוף חמישה מן הם הוא כבש רביעי , אבל גם החופשה קצר עובדה כוכב ז'רביניו נמצא אליפות אפריקה , לא מנע חבורה של רודי גרסיה המשיך דרס . לודוביק אוברניאק פרץ את דרך עם בעיטה חוץ רחבה כבר אחרי חמש דקה פלורן בלמון ( 52 ) פרנק ברייה ( 68 ) השלים מחצית השנייה . לפני בלוט ארדינג צימק ( 83 ) . כרגע קשה ראה את ליל נגה את בורדו במקום ראשון , אבל קצב הזה הוא לפחות הבטיח השתתפות ליגה אלופה שנה הבאה . מונפלייה - ניס 0:1 קבוצה ביתי , הפתעה עונה צרפת , הצליח ניצל את חסרון בלתי נגמר ניס , קבוצה נפגע הכי הרבה מאליפות אפריקה , אבל התקשה דרך לשם . מונפלייה שלט משחק איים הרבה יותר על שער , אבל סולימאן קמארה , נבחרת סנגל לא עלה אליפות אנגולה , הצליח כבש רק דקה -58 . נאנס - ליון 2:0 האלופה מיתולוגיה כבר התחייל התרגל מילה " לשעבר ", אבל רצה לפחות התברג בתוך שלושה מקום ראשון הערב השיג ניצחון דחק אחרי שני שיחק ללא ניצחון . ריס ברזילאי כבש קרוב אחרי כדור קרן דקה ה-79 , הקסים גונאלון הוסיף דקה ה-86 צמד מאוחר העניק ליון שלוש נקודה . גרנובל - סנאט . אטיין 2:1 אורח כבש שלושה שער בתוך 11 דקה , אחד הוא עצמו , אבל שיג ניצחון יקר נחלץ מקום מימן יורד נגה . לוק פרא בדק -31 עמנואל רבייר דקה -40 העלה את ירוק ל-0:2 , מקומי צימק בזכות שער עצמי של סדריק רול דקה ה-41 , בעט קורה מחצית השנייה טיווח את שער של ז'רמי ז'אנו כדי מצא שוויון , אבל לא מצא את הוא , הפסיד הוא המשיך צנח כיוון ליגה משנה . תוצאה נוסף : אוקזר - בולון 0:0 ל היא אן - לוריין 3:0ללוריין : לורן קוסצ'ילני ( 22 ) , אוליבייה מונטרוביו ( 43 , 53 ) ראן - לאנס 1:1לראן : מוסא סו ( 55 ) . ללאנס : קווין מנה פאקה ( 65 ) לנסיין - טולוז 3:1לואלנסיין : יוהאן אודל ( 44 ) . לטולוז : פרנק טבאנו ( 16 , 84 ) , מוסא סיסוקו ( 87 ) מונקו - סושו 0:2למונאקו : ננה ( 84 , 90 ) צרף : גם פגרה לא עצר את ליל קבוצה צפון צרפת גבר הפעם 1:3 על פ.ס.ז' מה היה ניצחון שביעי רציפות . יון חזרה מסלול עם 0:2 נאנס 