מאיר גורביץ' בעל נס BenchMarker > > לפני יותר משנה , ב-30 בנובמבר 2008 , דיווח חברה ארז נמצא שליטה מאיר גורביץ' , על מצבה התחייבות בגין איגרת חוב את הן הנפיק ציבור . סך התחייבות של ארז בעל אג"ח הסתכם ב-850 מיליון שקל . ארז היה אז מצב קשה . בדצמבר 2008 פנה החזיק אג"ח אל גורביץ' , החזיק יותר -60% מנייה החברה . גורביץ' הודה אז כי עקב המצב שוק אין יכולת חזה אם חברה יכול פרע את אג"ח עתיד . משקיע שאל את גורביץ' אם יש חשש ספציפי לגבי סדרה ב היא הוא החזיק , נענה מל , " שם עזר ל אתה ", נאמר ספק צחוק , ספק ברצינות . ינואר 2009 פנה עלה אג"ח רשות ניירת ערך כדי בירר מה יכולת פירעון של חבר . שיא הגיע תשואות אג"ח של ארז רימה הקרובות ל-100% . אסיפה נוסף של בעלים אג"ח ינואר גורביץ' כבר לא הגיע שילח אסיפה את יועץ משפטי חשב של חברה שימר על דממה . אבל מצבה של ארז השתפר . סוף נובמבר 2009 דיווח ארז כי סך התחייבות בגין אג"ח הנפיק ציבור , מסה במעט הותר -400 מיליון שקל . 13 חודש חלף - וכמעט חצי מיליארד שקל נעלם מאזן התחייבות של חברה . מנייה חבר זינק בכ-400% שן חלף . צמצום חד חוב ארז לא נבע כסף שילם בעלים אג"ח . דיווח חבר סוף נובמבר עלה כי במשך 2009 היה על היא החזיר בעלים אג"ח רק מיעט יותר 100 מיליון שקל . את תקופה דרמטי עיבר על שוק אג"ח ניצל ארז כדי רכש אג"ח שווי מאה מיליון שקל מחיר מציאה . ארז התחיל רכישה עצמיות סוף 2008 המשיך אור תקופה . שוק מעריך כי מחיר ממוצע ב הוא ביצע את רכישה הסתכם ב-35 אגורה . את ינואר-ספטמבר 2009 סיים חברה עם רווח של 90 מיליון שקל עם יתרה מזומנים של 50 מיליון שקל . גם סוף נובמבר 2009 אישר דירקטוריון ארז רכישה עצמי של אג"ח ב-15 מיליון שקל , אג"ח של ארז משיכה נסחר תשואה דו-ספרתית גבוה . בניגוד בעלים שליטה אחר , ארז גורביץ' ניצל את הזדמנות עסקי הציע ל הם משבר עד תומה כדי שיפר את מצב חבר . העסקה טוב של הם היה העסקה גרוע של בעלים אג"ח מכר ל הם בחזרה את חוב . אלא דובר פרדוקס : אם היה מכר ארז את חוב שליש מחיר - מצבה כיום לא היה מעודד . מאיר גורביץ' בעל נס BenchMarker 