היכן "מחשבה תחילה "? " אחרי רעש - קול דממה דק ". אביגדור ליברמן דני אילון , יזם את מהלך נטול תבונה של השפלה שגריר תורכי אחמט אוגוז צ'ליקול עין מצלמה , קיפל את זנב הנמיך את קול הרכין את ראש שיגר אמש התנצלות חתום אנקרה . היכן הוא , היכן "מחשבה תחילה "? אילו גם השפלה היה עולה יפה , איזה תועלת היה ישראל הפיק ישיבה של צ'ליקול על הדום נמוך ? התברר כי ליברמן , נחשב יעיל מנהל מוצלח מי יודע ארגן מהלך , הוא טירון תחום . ברור היה ממשלה כוון ענייני נבון הביע מחאה על מדיניות הפר ? איראני של תורכי , גבל גם ביטוי אנטישמי . צעד זה נעשה על דעת בנימין נתניהו . אך איש לא העלה על דעה הילך דיפלומט ראוי התדרדר בימוי פרימיטיבי של משחק כיסא כה ביש . מחזה שיחק ליד אני תורכי , אמש צריך היה גייס גם את נשיא מעון פרס כדי כבה את אש הוצת גפרור משרד חוץ כיוון אנקרה , אבל רוח סחף את להבה לעבר ירושלים . ליברמן היה אווירה של התלהמות בעקבות כנס שגריר שב תבע מאזין ניהל דיפלומטיה תקיף הצגה עמדה ישראל , סגן אילון ביקש נתן דוגמה חי . תועלת אחת צף בעקבות כשל גדול , הוא שגריר ישראל פזור עולם בין הוא כי סגנון אשר הוכתב ל הם כנס טעם ליברמן אינו מקובל על ממשלה . רגע דבר לא היה ברור . הודעה של נתניהו אתמול התפרש תמיכה מלאה ליברמן , אילו אכן היה כזאת היה נזק התעצם הסלים . אך נתניהו הפריד בין מחאה דיפלומטי לבין משחק ילד כיסא . שיחה פרטיות אמר אתמול כי " קריירה של אני תחילה כדיפלומט ", כ זה לא היה עשה את היא את "זובור ". בחינה עיתוי עדיף היה המתין עם הודעה עוד יום . אחרי הוסדר התנצלות יכול היה פרסם את הודעה מדיני , עמדה טורקיה מדאיג את ישראל את עולם חופשי . ראוי נלמד לקח נוסף : כפי אהד רק אינו יכול שלח על דעת עצמו כוח צבא פשיטה שכונה טרוריסט עז , כפי יובל שטייניץ אינו חופשי הודיע יוזמה בלבד כנסת כי החליט פרץ את מסגרת תקציב - כך אסור משרד ממשלה החליט על שימוש דרך פעולה בלתי מוכר חדשן בלי הוא יובא קודם דיון דרג בכיר . עצם עובדה ליברמן ואילון סיבר כי הוא רשאי נטל יוזמה בלתי מוכר בלתי שגרתי זאת על אחריות על דעה בלבד הוא סיבה דאגה באשר הפקדה מדיניות חוץ יד . היכן "מחשבה תחילה "? nan 