BC פרטנרס פיתח גיוס 8.4 מיליארד דולר קרן השתלטות של היא השנה סך עסקה ביצע חברות השקעה פרטי -2009 הגיע ל-70 מיליארד דולר - כעשירית לעומת 2007 bc פרטנרס , חבר השקעה פרטי החזיק נתח אופיס דיפו בפוקסטון , תכנן גייס כ-8.4 מיליארד דולר צורך רכישה מונף השנה , מבחן גדול ביותר תיאבון משקיע קרן אלו אז קריסה ליהמן ברדרס ב-2008 ." הוא ציפה התחייל גייס את כסף המשך שנה ", אמר שותף מנכ"ל צ'רלי בוט ריאיון לסוכנות ידיעה לומברג בלונדון . " יעד נקבע הלם את קצב השקעה היסטורי לן ". bc פנה את היא משקיע לאחר הוציא יותר -70% מ-8.4 מיליארד דולר גייס -2005 . שן עיבר נרשם ירידה של 246 מיליון דולר כסף הושקע תעשייה השקעה פרטי , שפל של חמש שנה , לפי חבר מחקר בריטי פרקין . חברות השקעה פרטי התקשה גייס כ סף אז קריסה של ליהמן ברדרס , לאחר משקיע ספג הפסד כבד . שן עיבר ביצע קרן השתלטות עסקה סך 70 מיליארד דולר , עשירית לעומת עסקה סך 664 מיליארד דולר ביצע שיא בהלה רכישה ב-2007 , לפי נתון נאסף על יד בלומברג . BC פרטנרס פתח גיוס 8.4 מיליארד דולר קרן השתלטות של היא השנה סך עסקה ביצע חברות השקעה פרטי -2009 הגיע ל-70 מיליארד דולר - כ עשירי לעומת 2007 