מגדל שוק הון על אירוע סוף שבוע אשלג ברום בית השקעה סבר כי צפה שנה חזק במיוחד חטיבה מוצר תעשייה של כי"ל ידיעה על סכם עם סיניםהספרות מקצועי דיווח על כך צפה חתם יום ב' קרוב עם יבואן cnooc על חוזה אספקה 300 עד 350 אלף טון אשלג מינואר עד דצמבר 2010 . מחיר צפוי היה פרמיה של 5 עד 10 דולר מעל חוזה הושג על יד רוסי - כלומר 355 עד 360 דולר טון . לפי שעה תאגיד קנדי canpotex ( מבקש 385 דולר טון ) טרם חתם על חוזה ." הערכה , סירוב של קנדי עד כה חתם עם סיני נבע עיקר רצון הגן על מחיר ברזיל דרום מזרח אסיה רקע כמובן משלוח אחרון הוד לפי חוזה שנתי שינה 2009 ( ללא כמות אופציונאלי ) ", הומר אמיר אדר - מנהל חילק מחקר sell side מגדל שוק ון.במידה אכן חתם י"ל על חוזה לפני קנדי הרי דובר אכזבה מסוים כן ניתן היה ציפה כי המתין עד מיצוי מו"מ בין קנדי סיני כד השיג מחיר גבוה יותר . יחד עם זאת התנהלות המחיש פעם נוסף את שינוי התרחש שוק אשלג.לפי שעה הסדקים שנפערו לפני כ חצי שן חזית אחיד של יצרן ( עם חתימה על חוזה הודי ) התרחב . כלומר - הוא נמצא מצב ב הוא לא קיים זהה אינטרס מוחלט בין יצרן שונה כול יצרן עשה את היא את חשבון עצמו זאת כיוון לא צפה מחסור בהיצע.הסכם שת"פ אסטרטג בתחום הברוםכמטורה ואלבמרל , התחרה את היא של חבר תחום ברום הודיע סוף שבוע כי חתם על הסכם שיתוף פעולה אסטרטגי מסגרת מכר אלבמרל למתחרתה , פשט הרגל , עיכב את אני בעירה שונה ( לרבות דקהברום וטטרהברום ) כן נגזר רום נוסף . הוסף יישב שתיים חברה תביעה הדדיות תחום עיכב בעירה כן הועבר זכות תמלחת כמטורה . הסכם טען אישור של בית שפט זאת לאור מצבה פיננסי של כמטורה.אמנם דובר בהתחזקות משמעותי של אלבמרל תחום עיכב בעירה אולם אין ספק כי מהלך זה צפה שיפר משמעותי את מצב יצרן אף ייתכן כי הביא דה-פקטו מצב דואופולי של אלמברל וכי"ל . זאת , לצד צף את אני חידוש ביקוש הביא את מגדל שוק הון העריך כי צפה שנה חזק במיוחד חטיבה מוצר תעשייה של חברה.דו"ח הלאה את אני דשן של יצרן צפון אמריקה לחודש דצמברמלאי האשלג ירד בכ-422 אלף טון , ירידה אומנם חד אך צפוי , כאשר הוא עדיין שיעור של כ-45% מעל ממוצע 5 השנים אחרון . מלאי -dap -map ירד בכ-69 אלף כ-49 אלף בהתאמה . נתון אלו תאם את התנהלות שוק על כן לא הרחיב מעבר כך.לסיכום360 או 385 ? 10 דולר או 20 דולר כאן או לשם אינו עניין מרכזי אלא שינוי התנהלות מו"מ אי הסכמה בין שני תאגיד שיווק גדולים.אדר : " הוא עדכן יום אלו את מודל מגדל שוק הון על אירוע סוף שבוע אשלג ברום בית השקעה סבר כי צפה שנה חזק במיוחד חטיבה מוצר תעשייה של כי"ל 