שיקום באמצעות נער ליווי ? גבר בן 31 נפגע תאונה דרך סבל בעקבות היא מכשל תפקוד מיני . האם מימון שירות ליווי נחשב פיצוי הולם שיקום ? מספר נפגע ארץ תאונה דרך הגיע לכדי 30 אלף שן עולה על מספר נפגע כול גורם אחר , כלל פיגוע טרור , מלחמה עוד גורם רב אחר . רב הוא צפה עבר שנה ארוך של שיקום בטרם יכול חזר תפקד צורה סביר , אם בכלל . חלק תאונה גרם נפגע פגיעות אורטופדיות , נוירולוג או נפשי אשר גרר , מקרה מסוים , פגיע אורולוגית עקיף התבטא הפרעה בתפקוד המיני . משמעות פציעה פועל הוא , כי נפגע/ת התקשה קיים יחס מין , אף נמנע/ת יצירה קשר אינטימי . האם בית משפט פסק פיצוי נפגע מבקש הסתיע נערות ליווי ? מדובר בחור בן 31 , נפצע תאונה דרך בעקבות היא נותר ב הוא נכות בא לידי ביטוי גם הפרעה בתחום המיני על-רקע ניפש קושי הגיע זקף . ביהמ"ש העליון הפך את פסק דינה של שופט ד"ר דרור פלפל בית משפט מחוזי תל אביב , לפי הוא לאור היזקקות של תובע שירותים ליווי פעם שבוע , יש פיצה סך של 150 אלף שקל . ציער של תובע , אמור , ביית משפט דחה את טענה היזקקות נער ליווי תוצאה אין האונות ב היא לקה פסק כי יש הבדיל בין עלות של טיפול רפואי או תרופה בתחום מיני , ל הוא עשוי נזקק הנפגע בגין הם הוא פוצה ( כ גוון : ויאגרה דומי , טיפול רפואי או סרוגייט מסגרת רפואי מוכר ) לבין תשלום נער ליווי . תשלום זה , קובע בית משפט , אינו בגדר טיפול רפואי או הוצאה רפואי נכלל תחת הגדרה " שיקום " על כן , " אין הכיר שימוש שירה של זונה 'פיצוי' ניזוק ". הגדיל שופט כתב כי , " תרופה הפגיש עם פסיכולוג תכלית ריפוי או קם ", כך פגישה " עם זונה אינו פיצה את היא על אובדן מכלול רובד אפשרי של מערכת יחס זוגי ". מאחר דובר סוגיה רגיש , הרי שופט ריבלין לא חסך מילה כתב אישור מימון יחסים מין עם נערה ליווי , פגע אף ערך קודש של שוויון . דבר , " טל שני נפגע יכולת נהנה קיום יחסי-מין נפגע אורח זהה . אחד חפץ פנה מיכון ליווי . אחר אינו ראה את היא דרך זו פתרון הולם . את צער על אובדן הוא מבקש היטיב דרך חרת - אולי טיול כדור-פורח , אולי רכישה מנוי תיאטרון או משחק כדוררגל , אולי דרך אחר ב היא נבחר מהלך חיים . האם ראוי ראשון קיבל פיצוי גבוה מן אחר ? ". ביית משפט אינו עיוור מציאות העגומה ב היא תעשייה זנות הזין את סחר איש , תוך שלילה זכות בסיסי ניצול גוף נפש על כן , פסיקה ביטא את עמדה כי אין עודד פנייה מכון ליווי . חרף אמור , לנוכח שיקום באמצעות נערה ליווי ? גבר בן 31 נפגע תאונה דרך סבל בעקבות היא מכשל תפקוד מיני . האם מימון שירות ליווי נחשב פיצוי הולם שיקום ? 