עזריאלי רכש את קניון חיפה קבוצה עזריאלי הודיע כי חתם על סכם רכישה קניון חיפה דלק נדל"ן , קבוצה סמיט בית אורן אשר החזיק מלוא מנייה קניון . מחיר רכישה עמד על 300 מליון קל קבוצה עזריאלי הודיע כי חתם על סכם רכישה קניון חיפה דלק נדל"ן , קבוצה סמיט בית אורן אשר החזיק מלוא מניה קניון . מחיר רכישה עמד על 300 מליון קלי הוא שיקף תשואה של 8.75% . זהו קניון -11 של דוד עזריאלי ישראל הוא הצטרף קבוצה קניון כלל את איילון ( חגג 25 שנה הקמה ) , עזריאלי unspecified , גבעתיים , ירושלים , הנגב , מודיעין , חולון , הוד שרון , הרצליה אאוטלט אור יהודה אאוטלט . במקביל רכישה חיפה תכנן קבוצה הקים שנה קרוב שניים קניון נוסף צפון : בקר אתא ובעכו זאת השקעה כלל של 300 מיליון שקל . צוין , כי לפני מספר חודש רכש קבוצה את קניון גבעתיים "נכסים בניין " "כלל " מחיר של 795 מיליון שקל . " הוא סימן את צפון יעד אסטרטגי מסגרת הרחבה פריסה ארצי של קבוצה קניון לן . שנה קרוב הגביר את נוכחות לן אזור חיפה , קריה עכו . הוא הביא עם אנחנו שורה צפון המתבטאת חוויה קנייה , בילוי פנאי סטנדרט גבוה של קבוצה ", אמר מנח עין , השיא קבוצה . עזריאלי רכש את קניון חיפה קבוצה עזריאלי הודיע כי חתם על סכם רכישה קניון חיפה דלק נדל"ן , קבוצה סמיט בית אורן אשר החזיק מלוא מניה קניון . מחיר רכישה עמד על 300 מליון קל 