סוכנות אנרגיה בינלאומי צופה עלייה ביקוש נפט ב-2010 ביקוש נפט צפוי עלה ב-1.4 מיליון חבית יום ל-84.9 מיליון חבית סוכנות אנרגיה בינלאומי שימר ללא שינוי את תחזית ביקוש עולמי נפט שנה , הוא צפה זינוק צריכה נפט בעיקר מצד כלכלה התפתח אסיה.סוכנות אנרגיה בינלאומי , פועל פריז העניק ייעוץ מדינה צרך נפט , צופה דו"ח חודשי של היא כי ביקוש נפט יגיע ל-86.3 מיליון חבית ממוצע יום שנה , 1.4 מיליון חבית יום יותר מב-2009.תחזית זו זהה תחזית קודם של סוכנות מדצמבר . הערכה ל-2009 לא השתנה גם הוא , עמד על 84.9 מיליון חבית יום ." את צמיחה ניעה כלכלה שאינן שייך ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( oecd ) , בעיקר אסיה ", נכתב דו"ח . סוכנות צפה כי ביקוש מדינה תועש המשיך היה איטי , למרות גל קרה אחרון העלה את ביקוש אנרגיה . סוכנות אנרגיה בינלאומי צופה עלייה ביקוש נפט -2010 ביקוש נפט צפוי עלה ב-1.4 מיליון חבית יום ל-84.9 מיליון חבית 