הונדה הציג : מכונית יברידית ספורטיבי - הגיע לישראל מהלך 2010 העלה מעל 130 אלף שקל הנדס השיג את שילוב על יד בורר מצב - נהיגה ספורטיבי , חסכוני או מצב ביניים מכונה " נורמל " אחת מכונית חשוב ביותר תערוכה דטרויט נערך יום אלה הוא הונדה cr-z . דובר ניסיון שלב טכנולוגיה היברידית , תרם הפחתה צריכה דלק זיהום אוויר נהיגה מתון , עם מאפיין ספורטיבי , בא יד ביטוי דווקא נהיגה אגרסיבי יותר.מתכנני ה-cr-z פתר את עניין על יד בורר מצב - אפשר בחר בין נהיגה ספורטיבי , חסכוני או מצב ביניים מכונה " נורמל ". לביצועים אחראי מנוע בנזין נפח 1.5 ליטר שילוב עם מנוע עזר חשמלי ספק 122 "ס ב-6,000 סל"ד מומנט של 17.7 קג"מ.נתוני יצוע לא פורסם , אך ניתן דיווח כי -cr-z שני מושב ארך את היא קצר מד , 408 סנטימטר . נתון צריכה דלק : 15.3 קילומטר ליטר בעיר -16.1 קילומטר ליטר מחוץ עיר אינו מרשימים.המכונית שווק עם תיבה הילוך ידני בת שישה הילוך , או תיבה רציף אוטומטי . מכירה ישראל צפוי התחיל מחצית השנייה של 2010 , מחיר היה גבוה זה של אינסייט ( 130 אלף שקל ) . הונדה הציג : מכונית יברידית ספורטיבי - הגיע לישראל מהלך 2010 העלה מעל 130 אלף שקל הנדס השיג את שילוב על יד בורר מצב - נהיגה ספורטיבי , חסכוני או מצב ביניים מכונה " נורמל " 