רווחי " אינטל " זינק פי 10 גזר היי-טק פותח את עונה דו"ח רבעוניים עם נתון מרשים במיוחד של ענק שבב אמריקני ניפץ את תחזית אנליסט שורה תחתון צופה המשך מבטיח שנה ענק שבב אמריקני אינטל דיווח הלילה ( חמישי ) על רווח רבעון היה גבוה פי עישר רווח תקופה מקביל שנה קודם - הרבה מעל תחזית אנליסט . בנוסף , חברה הכה את תחזית אנליסט גם בשורה הכנסה , הודות התאוששות חד מכירה שבב מחשב אישי . אינטל , חבר טכנולוגיה אמריקני גדול ראשונה פרסם את תוצאה כספי רבעון רביע של שנה , רשם רבעון רביעי של 2009 רווח נקי של 2.3 מיליארד דולר , או 40 סנאט מנייה , לעומת רווח של 234 מיליון דולר , או 4 סנאט מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . תוצאה חברה עלה אופן ניכר על תחזית אנליסט ריווח של 30 סנאט מניה . אינטל , אשר על התחרה את היא נמנה AMD טקסס אינסטרומנטס , רשם רבעון הכנסה של 10.6 מיליארד דולר , זינוק של 29% לעומת רבעון רביעי של שינה 2008 מעל תחזית אנליסט מכירה של 10.2 מיליארד דולר . שינה 2009 כול רשם אינטל הכנסה של 35.1 מיליארד דולר - מעל תחזית אנליסט הכנסה של 34.7 מיליארד דולר . " תוצאה חזק של אינטל שינה 2009 משקפת את השקעה לן חדשנות של מוצר ייצור המוביל מגזר ", אמר מנכ"ל נשיא אינטל , פול אוטליני , בעת פרסום דו"ח . " אסטרטגיה זו אפשר ל אנחנו השיג ייעול תפעול חסר הקדים לצד צמיחה עסק מסורתי של אנחנו יצירה הזדמנות חדש הלהיב שוק , אפילו תקופה קשה ", הוסיף . אינטל סיפק גם תחזית חיובי המשך , צופה הכנסה של כ-9.7 מיליארד דולר רבעון הנוכחי , רווח שול גולם של 61% שינה 2010 כול . חברה תכנן השקיע השנה 6.2 מיליארד דולר מחקר פיתוח . מנייה אינטל , אשר זינק ב-30% מהלך שישה חודש אחרון , עלה את היא -2.1% מסחר לאחר סגירה אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט עלייה של 2.5% . יצרן עיבד מחשב אישי ( PC ) גדול עולם אותת כבר חודש נובמבר כי הוא צפה התאוששות שוק עיקר של היא . חברה הודיע אז על העלאה דיווידנד רבעון חולק משקיע ב-12.5% החל רבעון ראשון של שינה 2010 ל-15.75 סנאט מניה , לעומת דיווידנד של 14 סנאט מניה עד כה . הערכה דבר התאוששות שוק שבב מחשב אישי זכה חיזוק אתמול עם פרסום נתון הצביע על זינוק במכירות המחשבים האישיים ארה"ב עול רבעון רביעי של 2009 . מכירה מחשב אישי עולם קצף רבעון ב-22% לעומת תקופה מקביל שן קודם , יותר -90 מיליון יחידה , לפי נתון פרסם אתמול חברה מחקר גרטנר . הכיר מחשב אישי ארה"ב זינק רבעון הרביע של 2009 ב-24% לעומת רבעון מקביל , ל-20.7 מיליון רווחי " אינטל " זינק פי 10 גזר היי-טק פותח את עונה דו"ח רבעוניים עם נתון מרשים במיוחד של ענק שבב אמריקני ניפץ את תחזית אנליסט שורה תחתון צופה המשך מבטיח שנה 