גומא אגייאר אושפז כפייה בי"ח פסיכיאטרי ספונסר בית"ר ירושלים גומא אגייאר נלקח אשפוז כפוי בי"ח פסיכיאטרי לפי בקשה משפחה , זאת בעקבות טענה כי יקר עז את גלעד שליט . שהה לפחות שבוע אברבנאל , משפחה : " הוא היה תחת לחץ אינטנסיבי " צפה גומא אגייאר הראה אדם מלח את מה צילם עז , שמעון גרשון הגיב לאחר חץ גמר גביע טוטו התפתחות אחרון עם ספונסר . צילום עריכה : נועם אשל ספונסר של בית"ר ירושלים , גומא אגייאר , נלקח הלילה ( חמישי ) אשפוז כפוי בית חלה פסיכיאטרי על שם אברבנאל , על פה צו בית משפט פסיכיאטר מחוזי , על פה בקשה משפחה . אשפוז כפוי הגיע לאחר כלי תקשורת שונה דווח יום אחרון כי משפחה מודאג מצב נפשי , זאת בשל טענה של אגייאר כי נפגש שלשום עם חייל חטוף גלעד שליט במקום שוב עז . כבר שעה בוקר מוקדם של יום רביעי הקשה איש של אגייאר , ג'יימי , ממשטרת ירושלים , אשפז את אגייאר כ פייה , לאחר זה שב לטענתו רצועה עז , שם על פה דבר ניסה הציל את גלעד שליט . משטרה ירושלים הסביר גברת אגייאר כי אין הוא יכול התערב נושא אלה , אלא הוראה בית משפט . אז פנה ג'יימי אגייאר בית משפט שלום ירושלים בבקשה הוציא צו אשפוז כפייה , עקב הידרדרות נפשי של בעל . שעה ערב אישר בית משפט את בקשה , פסיכיאטר מחוזי הוציא צו , אז החליט אגייאר עזב את בית טענה הוא שפוי כי משפחה אינו הבין את הוא , נסע בית של חבר צפון תל אביב . משטרה תל אביב , באמצעות אמבולנס פרט ומספר נייד , הגיע דירה חבר ביקש מאגייאר התלווה אל הם . על פה איש נכח מקום , אגייאר הסביר שוטר כי אינו משוגע , הציג ל הם תמונה הוכיח כי היה עז . לאחר צפה תמונה , שוטר שוב ביקש מינה התלווה אל הם , אגייאר סירב בתוקף , אלה כפה על הוא את אשפוז . עדיין לא ברור מה מצב נפשי של אגייאר , או מתי השתחרר בית חלה פסיכיאטרי . משפחה נמסר ל הוא איחול החלמה מהיר . סימן ראשון על עתיד קירה צץ יום רביע בערב , זמן בית"ר שיחק חץ גמר גביע טוטו ניצח את כיבה תל אביב 0:1 . לאחר הבטיח בנה את בית מקדש שלישי , הביא את בית"ר התמודדות שווה כוח עם ברצלונה עוד , טען פתאום גומא אגייאר כי נפגש שלשום ( שליש ) עם חייל חטוף גלעד שליט במקום ב הוא הוא הוחזק רצועה עז כי הביא שחרור . " נפגש עם גלעד שליט אמר ל הוא שאני קיווה ראה את הוא בית בתוך כמה ים ", סיפר ספונסר ראשי של בית"ר ירושלים . " גלעד ביקש מינה מסר משפחה הוא אהב את הם את ישראל ". לטענתו , נסע אגייאר בלוויית איש ג'יימי גבל ישראל עז ניסה שכנע את שוטר גבול עבר רצועה עז על מנה הציל גומא אגייאר אושפז כפייה בי"ח פסיכיאטרי ספונסר בית"ר ירושלים גומא אגייאר נלקח אשפוז כפוי בי"ח פסיכיאטרי לפי בקשה משפחה , זאת בעקבות טענה כי יקר עז את גלעד שליט . השהה לפחות שבוע אברבנאל , משפחה : " הוא היה תחת לחץ אינטנסיבי " 