בנק ביטל או איים ביטל את מסגרת אשראי של עסק ? ידע את זכות אשראי הנו אחד מרכיב חיוני יותר עסק , " צינור חמצן " של הוא ■ רוב , עלה עסק העדיף קיבל בנק מסגרת אשראי קבע ■ בנק קובע את גוב מסגרת , בעיקר לפי היקף טיב של ביטחון עסק מסוגל העמיד ■ בנק איים הפחית את מסגרת ? אפש אשראי הנו אחד מרכיב חיוני יותר עסק , " צינור חמצן " של הוא . לרוב , עלה עסק העדיף קיבל בנק מסגרת אשראי קבוע , אפשר ל הם ודאות טוב יותר התנהלות עסקי , הוא גם זול יותר אפיק אשראי אחר . בנק קובע את גוב מסגרת , בעיקר לפי היקף טיב של ביטחון עסק מסוגל העמיד , היקף המחזור של הוא , צורך הון חוזר ( כגון יקה דחוי של לקוח , תשלום כרטיס אשראי ) .ההיקף של מסגרת אשראי הוא דינאמי . בנק עשה צמצם או אפילו ביטל את מסגרת אשראי , נגד לקח עשוי ביקש את הגדלה מסגרת אשראי כאשר הוא זקוק כך.כמובן שינוי דרסטי היקף מסגרת אשראי , חזרת צ'ק עקב כך , עלול היה השלכה הרסני על פעילות של עסק , עד כדי קריסה מוחלט . שמועה על כך עסק נקלע מצוקה אשראי בנק החזיר צ'ק של הוא , עלול התפשט בתוך זמן קצר , בעיקר כאשר דובר שוק קטן , הביא צעד קיצוני מצד ספק לקוח שינס תפס נכס של עסק מתוך חשש הוא קרס לא עמד התחייבות כלפי הם . בנק איים הפחית את מסגרת ? לקוח יכול התנגד כך אמנם , כלל בסיסי הוא בנק אינו חויב נתן לקוח מסגר אשראי הוא רשאי שינה את היא , אולם בית משפט קיבע מגבלה מהותי על כוח שיקול דעה של בנק כול האמור מסגרות האשראי בכלל , ביטול מסגרות אשראי בפרט . מגבלה אלה הוא חלק מגמה כללי של בית משפט שנה אחרון הרחיב את חוב הוטל על בנק כלפי לקוחות.לכן , אם בנק איים ביטל או הפחית אופן דרסטי את מסגרת אשראי , ייתכן כי בנק אינו נהג כשורה לקוח יכול התנגד כך , בין אם על יד פנייה חריף בנק ואיום הליך משפטי בין אם על יד פנייה מפקח על הבנקים . מקר ב הם בנק ביטל או פחית סגר אשראי ללא הצדקה סיפק , או ביצע זאת לא דרך ראוי נגרם לקוח נזק עקב כך , בנק חויב פיצה את לקוח בגין נזק נגרם ל הוא . בנק רשאי שינה את מסגרת רק מקר חריג נקוד מוצא הוא בנק חויב כיבד את הסכם עם לקוח לגבי מתן מסגר אשראי . ל אתן , אם סוכם בין בנק לקוח כי ניתן ל הוא מסגרת אשראי גובה מסוים בנק ביטל או איים ביטל את מסגרת אשראי של עסק ? ידע את זכות אשראי הנו אחד מרכיב חיוני יותר עסק , " צינור חמצן " של הוא ■ רוב , עלה עסק העדיף קיבל בנק מסגרת אשראי קבע ■ בנק קובע את גוב מסגרת , בעיקר לפי היקף טיב של ביטחון עסק מסוגל העמיד ■ בנק איים הפחית את מסגרת ? אפש 