פועל רעננה ומכבי נתניה נפרד ב-1:1 גואטה העלה את נתניה יתרון מוקדם ( 3 ) , ביטון איזן ( 52 ) אחרי טעות איום הגנה אורח . משחק נוער של נתניה כיבה פ"ת פוצץ פועל רעננה צבר הערב ( שבת ) נקודה חשוב מאבק תחתית עם 1:1 בית מול מכבי נתניה . רעננה חגג השבוע את העפלה גמר גביע טוטו על חשבון של מכבי חיפה , אך קבוצה של אל כהן ידע היטב קרב אמיתי של היא הוא ליגה , תיקו הרחיק את היא נקודה נוסף קו אדום . מנגד נבלם נתניה אחרי שני ניצחון רצוף החמיץ הזדמנות טיפס עד מקום חמישי טבלה . פתיחה דאג נתניה החזיר את רעננה קרקע מהירות , שניר גואטה העלה את אורח יתרון כבר דקה שלישית , אבל קבוצה של ראובן עיטר לא הצליח ניצל את דקות טוב של היא כדי הגדיל את יתרון , דייויד גומז , גואטה דלה ימפולסקי החמיץ זה אחר זה מול שאול סמדג'ה . מחצית השנייה שילם נתניה על החמצה דוד ביטון ניצל טעות מחריד הגנה כדי השווה דקה ה-52 חילק את נקודה בין קבוצה . דק 3 - גול ! הגנה רעננה לא הצליח הרחיק כדור שוער ארוך של דניאל ליפשיץ , ניר גואטה השתלט על כדור עט חזק מחוץ רחבה פנימה - 0:1 כיבה נתניה . דק 12 - דיויד גומז קיבל כדור עומק נכנס היטב לתוך רחבה , אך עט שטוח ליד קורה . דק 17 - נתניה חטף כדור מרכז מגרש , גואטה השאיר את גזל באחד על אחד מול סמדג'ה , אך כדור של קשר חמק ליד קורה . דק 34 - אבי כנף הגביה קרן ימין , כדור הגיע דוד ביטון עצר חזה בעט מרכז רחבה מעל שער . דק 43 - רועה לוי הרים כדור מדויק אגף ימין ראש של דודו ביטון , ניגח מקרוב החוצה . דקה 45 - קלמי סיבן השאיר את ימפולסקי אחד על אחד מול סמדג'ה , אבל חלוץ גלגל חלש יד של השוער . דקה 52 - גול ! בעיטה שוער רע של ליפשיץ פגע רגל של אוראל דגן שעמד עם גב אל הוא , דודו ביטון השתלט על כדור קפיץ מעל שוער את שוויון - 1:1 . דקה 70 - שאול סמדג'ה שב יצא את עצמו לבד מול שחקן נתניה , הפעם היה זה שלו מנשה לא ניצל את הזדמנות עט יד של השוער ותיק . הרכב פעל רענן : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , את אני טואף , אירמנטס זלמקיאס , עומר עט את היא , את אני אלקסלסי ( מאור זוהר 46 ) , המיר פור , סטיבן כיהן , אב כנף , רז כיהן ( כ ריסטיאנו דוס סנטוס 66 ) , דוד ביטון ( שניר שוקר 83 ) . הרכב כיבה את אני נתניה : דניאל ליפשיץ , קלמי סיבן , יוואן פרנסמן , אוראל דגן , טל עיבה את אני , ליאוניד קרופניק ( עומר בן רוש 46 ) , רביד גזל , ניר גואטה , שלה מנשה , דלה ימפולסקי ( פיראס מוגרבי 63 ) , דייויד גומז . מהלך משחק ידיד בין קבוצה טרום א' של מכבי נתניה למקבילה מכבי פיתח קיווה , התפרץ נשיא כיבה פתח תקוה , עמוס פועל רעננה כיבה נתניה נפרד ב-1:1 גואטה העלה את נתניה יתרון מוקדם ( 3 ) , ביטון איזן ( 52 ) אחרי טעות איום הגנה אורח . משחק נוער של נתניה כיבה פ"ת פוצץ 