כך יכול עזר נפגע אסון האיטי ממשלה ארגון כול עולם שיגר צוות הצלה האיטי , כדי סייע נפגע רעש אדמה . אם גם הוא עונין נרתם , אלה דרך הוא ניתן עשה זאת ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) צוות סיוע הצלה כול עולם עשה את דרך האיטי , כדי סייע נפגע רעש אדמה פקד את מדינה . גם משלחת מישראל יצא הערב ( חמישי ) אל עיר בירה , פורט-או-פרינס . משלחת , מנה את היא כ-220 איש , ב הם נציג משרד חוץ , רופא , איש פיקוד עורף , מד"א משטר , הקים בית חלה שד , מסוגל טיפל -500 נפגע ב הוא יחיד טיפול נמרץ , שני חדר ניתוח , בית מרקחת ומעבדת רנטגן . כול עונין הרים תרומה כספי למען סיוע הומניטרי ישראלי האיטי , יכול תרם "איגוד העברה טכנולוגיה ", חבר ממשלתי כפף משרד חוץ . מספר טלפון : 02-6594222 . מספר חשבון : 50909 , סניף 690 , בנק פעל . גם ארגון בלתי-ממשלתיים נרתם מאמץ סיוע שיקום קרא אזרח עולם סייע ככל יכולת . אם גם הוא רצה סייע , קיבץ עבור אתם את שם ארגון עיקרי שלח נציג האיטי את פרט נחוץ צורך עברת תרומה . OrphFund הוא ארגון בינלאומי הפועל סייע לילדים במדינות עולם שלישי , לרבות איטי . לפיכך , החליט שלוחה הישראלית של ארגון פתח מבצע גיוס כ סף . זיו גן אור , סטודנט רפואה אוניברסיטה תל אביב מנהל התנדבות של סניף ישראלי חיפש מתנדב עונין סייע . למעלה ארבע מאה אלף דולר כבר נאסף על יד ארגון Yéle Haiti למען נפגע אסון , כול בעזרת המוסיקאי ויקליף ג'ין אתר " טוויטר ". ג'ין , יליד איטי , הוא אחד הקים ארגון פעל כבר מספר שנה סייע מדינה הענייה מקדם ב היא פרויקט רווחה תושב . עם היוודע דבר אסון קרא ג'ין בעזרת חשבון הטוויטר שלה , תרם נפגע אסון . היענות היה מדהים הפתיע גם את מוזיקאי . על מנה תרם חמישה דולר יש סימס את מילה yele מספר 501501 . ארגון גדול ותיק פעל גם הוא גיוס תרומה עבור נפגע אסון האיטי , כול לוח ארגון עולם פתח מבצע חירום גיוס לתרומות.ניתן רם דרך צלב אדום אתר ארגון . כך יכול עזר נפגע אסון האיטי ממשלה ארגון כול עולם גירה צוות הצלה האיטי , כדי סייע נפגע רעש אדמה . אם גם הוא עונין נרתם , אלה דרך הוא ניתן עשה זאת 