קצר תמ"ג של גרמני נסוג ב-2009 ב-5% > > ירידה ראשון זה שש שנה , לאחר ב-2008 רשם צמיחה של 1.3% . סיבה עיקרי צניחה תמ"ג כלכלה גדול אירופה היה ירידה היקף סחר עולמי של משבר . ייצוא גרמני , איבד את מעמד יצואן גדול עולם , נפל ב-14.7% ב-2009 . על ממשלה ארה"ב הטיל מס על בונוס וול סטריט > > אמר סיימון ג'ונסון , כלכלן ראשי לשעבר של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) . דבר ג'ונסון , התראיין איתר " ביזנס אינסיידר ", " איש עבד בנק גדול , החזיק נכס סך יותר מ-100 מיליארד דולר , לא צריך קיבל בונוס על 2009 ". ג'ון תיין עשוי התמנה מנכ"ל בנק cit > > תיין , היה מנכ"ל ריל לינץ' עד אולץ התפטר עקב רכישה על יד בנק אוף אמריקה , עשוי עמד ראש בנק ייצא פשיטה רגל בדצמבר - כך דיווח סוכנות בלומברג , על פה מקורב בנק . מנכ"ל cit , ג'פרי פיק , צפוי עזב את חברה סוף שבוע . יצרני שוקולד איטלקי פירר החליט ויתר על רכישה חברה ממתק בריטי קדבורי > > משותף עם רשי'ס אמריקני , דיווח " וול סטריט ג'ורנל ". פירר החליט סיים את מגע בשל התחרות קשה מצד קראפט פודס , הגיש הצעה רכש עוין עבור קדבורי . תוכנייה תמריץ של ממשל אובמה הצליח הציל > > 2 מיליון משרה ב-2009 , כך דווח אתמול בית לבן . כריסטינה רומר , ראש צוות יועץ כלכלי של אובמה , אמר כי הוא צפה השרה התווסף שיווק העבודה עד אביב , אך זהירה כי עדיין יש אי ודאות נגע עתיד של כלכלה ארה"ב . קצר nan 