תעודה סל עבר אוטומט , הוא יכול הרוויח איך הרוויח 45% על מנייה אי.בי.אי כיצד קיבע את עיתוי השקעה ארד > > חילוף מנייה מדד לפני כ שבוע הוכיח שוב עד כמה תעודה סל , תפקיד התחקה אחר מדד , בעצם שפיעה בצור קיצוני על שער נייר ערך מסוים מדד עצמו . זנב לא סתם כשכש כאן כלב - אלא ממש ניער את הוא . סיפור חזר כול החלפה מדד . תעודה סל חצה מאס קריטי מסוים , במקום עקב אחר מדד הוא קבע את שער נייר ערך הרכיב את הם . תעודה התחייב החזיק מנייה על פה חלק יחסי מדד שאחריו הוא התחקה , נקבע לפי שווי שוק של מניה הוחזק יד ציבור . כך הצטרף סף כ ניסה על פה רמה סחירות מנייה . כול מי טרח בדק יכול ידע שלב נעילה יום רענון מדד נאלץ תעודה סל קנה מכר נייר מסוים היקף גדול - בכל מחיר . מקרה קלאסי ביותר מימן נהנה תייק השקעה לן רבעון אחרון של 2009 היה זה של מנייה אי.בי.אי . כבר אוקטובר היה ברור מניה נכנס מדד יתר 50 ייתר 120 , תעודה סל נאלץ בסוף השנה רכוש הוא מנייה מיליון שקל , בעוד מחזור ממוצע ב היא הוא עשר אלף שקל יום בלבד . את מניה רכש ב-33 שקל . עד עדכון מדד עלה מניה -45% . זו היה הזדמנות נהדר מימש רווח , מפני רגע נעילה ( זמן שבה פועל תעודה סל לפי עדכון ) הגיע מסחר ב היא ל-11 מיליון שקל - מחזור גבוה עבור היא . מאז צנח מניה -10% , בניגוד מדד היתר שעל חדות . תעודה סל קנה את היא יוקר . מקרה הפוך הוא זה של מנייה ארד . פה ניצל את הזדמנות רכש את מנייה רגע עדכון מדד . מנייה ארד יצא מדד היתר 50 בשל חוסר סחיר . רגע חילוף יצר סחירות של כמה מיליון שקל , כך ניתן היה נכנס פוזיציה מנייה קלות . תעודה סל מכר את מנייה וריד את מחיר רמה נמוך יותר ב היא נסחר חץ שנה אחרון . מאז עלה מחיר ב-30% . מי החזיק תעודה פספס את כול עלייה , בזכות הוא ( על גב ) כלה מנהל השקעה רכש מכר מניה של חבר מצוין , סחירות ב היא הוגבל רק משום עלה המניות הגדולים לא הוכר את אחזקה ב היא כבר תקופה ארוך . מקרה אחרון תיק השקעה לן הוא קרדן אן.וי . קרדן אלביט הדמיה עזב את מדד נדל"ן מכיוון היקף פעילות תחום אחר גדל יחס עיסוק בנדל"ן . נכון , צריך הכיר את חבר היטב כדי זיהה את מקרה , אבל הספיק שחקן שוק חזה את לחץ מכירה ייצר תעודה הנדל"ן . מחיר מנייה ירד במשך תקופה לפני תעודה סל עבר אוטומט , הוא יכול הרוויח איך הרוויח 45% על מנייה אי.בי.אי כיצד קבע את עיתוי השקעה ארד 