הראל רכש 49% מתחם G כפר סבא ב-347 מיליון שקל לפי ערכה של גזית גלוב ישראל , נכס הניב הכנסה שנתי של 62 מיליון שקל , רווח תפעול נקי היה 53 מיליון שקל שנה > > חבר ביטוח הראל המשיך הרחיב את תיק נדל"ן של היא . הראל סיכם עם חברה גזית-גלוב ישראל , שליטה גזית-גלוב של חיים צם את הן דור סגל , על רכישה 49% מרכז המסחרי g כפר סבא תמורת 347 מיליון שקל , שיקף נכס שווי של 710 מיליון שקל . מתחם g כפר סבא כלל פאואר סנטר ( מרכז פתוח ) קניון סגור , השתרע על פני טח 54 דונם כלל תוך 135 עסק תחום שונה . מנהל השקעה ראשי של הראל הוא אמיר סל מנהל תחום נדל"ן חבר הוא גדי בן חיים . דמים שכירות קניון הוערך ב-80-160 שקל מ"ר בפאואר סנטר , קניון מחיר הוא כפל כך . עם רשת פעל קניון נמנה קסטרו , פוקס , זארה , משביר לצרכן , ל אני קופר הוניגמן . לפי דיווח אחרון , בגזית-גלוב ישראל צפה כי נכס הניב הכנסה שנתי של 62 מיליון שקל . רווח תפעול נקי ( noi ) שנה צפוי היה 53 מיליון שקל . מסגרת הסכם בין צד , המשיך גזית-גלוב ישראל החזיק הוא שליט נכס הוא ניהול . עסקה זו הצטרף שר של עסקה נוסף ביצע הראל תחום הנדל"ן ב-12 חודש אחרון . עסקה אלה כלל רכישה 4.8% מניה אזורים מטאו תשואות של אילן ב הן דוב ; רכישה 8% מניה שיכון בינוי נדל"ן של שר אריסון תמורת 160 מיליון שקל ; כן תוכני שותף עם בריטיש ישראל להקמת קרן ריט , אל הועבר נכס הניב של בריטיש בהיקף של כמה מיליארד שקל . הראל גם ביצע השקעה חו"ל . חברה רכש בסוף אי 2009 , יחד עם כלל טח , ניין משרד לונדון מקרן השקעה נדל"ן בריטי land securities תמורת 40 מיליון ליש"ט ( כ -250 מיליון שקל ) . בנוסף , הראל ואשטרום נכס רכש סוף נובמבר 2009 מדויטשה טלקום גרמני תיחם משרד לייפציג , גרמני , תמורת 164 מיליון שקל . הראל רכש 49% מתחם G כפר סבא ב-347 מיליון שקל לפי ערכה של גזית גלוב ישראל , נכס הניב הכנסה שנתי של 62 מיליון שקל , רווח תפעול נקי היה 53 מיליון שקל שנה 