בטופ 16 לא היה מנוס טופ הגרלה שלב בא יורוליג תיזמן כיבה תל אביב אחד משני בית - ברצלונה , פנאתינייקוס ופילזן , או ריאל , סיינה ופילזן ניצחון של צסק"א מוסקבה על קאחה ויטוריה ערב ( חמישי ) קבע כיבה תל אביב סיים את בית ג' מקום שלישי בלא קשר הפסד מארוסי , עובדה תיעל צהוב שיבוץ קשה במיוחד שלב טופ 16 הגרלה נערך יום שני קרוב שעה 14:00 . סיבוב בא , ייצא דרך -28 בינואר , חולק 16 עולה ארבעה בית חדש שיחק שישה משחק נוסף , סיום העלה שתיים ראשונות כול בית שלב הצלבה שם התקיים סדרה של טוב חמישה על עלייה פיינל פור . יריבה אפשרי של כיבה תל אביב מבין קבוצה סיים ראשונות בית מוקדם הן ברצלונה וריאל מדריד בלבד , כיוון קאחה ויטוריה סיים שנייה בית של היא לא יכול פגש קבוצה אחר ספרד לכן שובץ עם אולימפיאקוס . סיבה זו אפשרי של צהוב יריבות דרג שני קשות גם הוא - פנאתינייקוס או סיינה . מבין קבוצה סיים מקום שלישי יכול קבוצה של פיני גרשון קיבל רק את אפס פילזן . אפשרות נוח אופן יחסי בחינה מכבי תל אביב הוא בית אחד עם ריאל מדריד , סיינה אפס פילזן . במקרה זה פגש פין גרשון מכר ותיק דמות של אטורה מסינה , עונה ראשון במדריד הוביל את לבנים מקום ראשון בית ד' עם מאזן של 2:8 , לפני אלופה אירופה פנאתינייקוס . סגל של מאמן איטלקי כיכב שם כמו לואיס בולוק , פליפה רייס , פבלו פריג'יוני , חורחה גרבאחוסה כישרון עלה את היא נוביצה ליצ'קוביץ' , אך מה יכול עודד את צהוב הוא עובדה שני הפסד של ריאל הגיע מול קבוצה חלש מן היא על נייר - חימקי מוסקבה ופרוקום סופוט . יריב קשה לא פחות הגיע דרג שני דמות של סיינה , רק ברצלונה הנפלאה עמדה דרך מאזן מושל שלב בית , חבורה מגובש של סימון פיאנג'יאני דרס כול מה זז פרט אירס , כיכוב של טרל מקנטייר , ניקוס זיסיס וקשישטוף לברינוביץ' . דרג שלישי הגיע אפס פילזן , עלה קושי לטופ 16 ( מאזן 6:4 ) למרות סגל גדוש כישרון , ראשות בוסטיאן נאכבר , איגור ראקוצ'ביץ' , צארלס סמית' ומריו קאסון . אם אופציה ראשון נראה ל אתם קשה , כאן צרה רק מחמיר , יריבות מקרה זה היה ברצלונה , פנאתינייקוס אפס פילזן . מקום ראשון הגיע ארס מפחיד , מיצב את עצמו פייבוריט ראשית זכייה תואר שנה עם שורה של הצגה בדרך מאזן של 0:10 , צ'אבי פאסקוול הצעיר תמר הצלחה עד כה בין להטוט של חואן קרלוס נבארו , ריק רובה , פייט מיקאל , ארז לורבק ויאקה לאקוביץ' . פנאתינייקוס גילה לא מעט חולשה ענה את היא הוא עדיין לא הזכיר את קבוצה הניף את גביע יורוליג אשתקד , אבל שור תחתון ז'ליקו אוברדוביץ' שחקן רשם אוזן של 2:8 , בטופ 16 לא היה מנוס טופ הגרלה שלב בא יורוליג תיזמן כיבה תל אביב אחד משני בית - ברצלונה , פנאתינייקוס ופילזן , או ריאל , סיינה ופילזן 