" מתווך צעיר חשב כול מה נחוץ זה טלפון מחשב " רכש דירה דווח על ריבוי מתווך חאפרים וחפיפניקים . מתווך ותיק התלונן - " הוא הוציא שם רע כול מקצוע " > > " 'בדיוק עכשיו נכנס ל אני דירה חדשה' , אמר ל אני מתווך צד שני של אפרכסת , מייד התחיל פירט על מעלה . מה הוא לא ידע זה אותו שנייה רם אמינות של הוא רדה איפס כי כמה שעה קודם לכן , בוקר , ראה הדיר התפרסם אחד אתר אינטרנט , אז על מים הוא ניסה את היא עבד נכנס ל הוא דירה ? הוא רץ את היא עשה על אני סיבוב " - אלה דבר של צעיר חיפש באחרונה דירה אזור מרכז . את דירה מצא רכש לבסוף ללא מתווך . גם בן זוג מירב את אני שיינס מפתח תקוה העדיף לא נעזר מתווך כשהעמידו את דירה -4 חדר של הם למכירה במקביל חיפש דירה אחר : " חיפש קנה בית שכונה נווה עוז עיר ראה עיתון פרט על בית . זה היה פרסום של מתווך קיבע את אנחנו אחד יום שישי . זה התחייל כך הוא לא מצא את בית , המשיך זה הוא אמר שמדובר בדו-משפחתי בפועל זה היה בית בודד . לאחר כן הוא לקח את אנחנו בית אחר הכניס את אנחנו חצר ללא תיאום עם בעלים בית . תחושה היה הוא מאוד לא רציני . בד בד , תיווך ראה את מודעה פרסם אינטרנט לגבי מכירה דירה של אנחנו הביא אל אנחנו איש בכלל לא התאים דירה . נראה היה שהם הביא כמה שיותר , אולי שהה ייצא ". בנה זוג ביקש עם זאת סייג ומוסיפים כי " ברור זה מקצוע לא קל שוחק , נתקל גם מתווך מקצועי , אבל תחושה הוא יש הרבה מאוד איש לא מקצועי תחום ". גם אביב דריילינגר גבעתיים לא גיבש דעה נחרץ על מקצוע " הוא המליץ הלך תיווך כשמנסים מכר . עבר ניסה מכר את דירה של אני משרד אל הוא פנה עש כול שביכולתו מכר , הביא ל אני קונה רציני לבסוף העסקה לא ייצא פועל בגלל אני - הוא היה בסדר . נגד הוא המליץ לא נעזר שירה מבקש קנה דירה - אז הוא לא רציני רק חיפש את עמלה של הם . הוא חשב על דיר השקעה התמקד נכס יש ב הם אפשרות זכות בנייה נוסף . רוב מתווך היה אמר יש כאלה אישור , אך אף אחד הוא לא טרח לגשת עירייה וידא דבר נכון . בדיקה עשה לבד העלה לא אחת מצב שנה את היא תיאור של הם ". כמו סוחר רכב למרות דעה שנוי מחלוקת ציבור לגבי מקצוע , הרי לפחות על פה כמות מתווך ישראל מצב טוב מתמיד . שבוע עיבר חשף themarker כי ב-2009 נרשם עלייה שיעור של 14% מספר מתווך מקרקעין ישראל הגיע -12,533 . יש מי חושבן גידול ענף מהיר אף יותר " מתווך צעיר חשב כול מה נחוץ זה טלפון מחשב " רכש דירה דיווח על ריבוי מתווך חאפרים וחפיפניקים . מתווך ותיק התלונן - " הוא הוציא שם רע כול מקצוע " 