דיווח : ראש טליבן פקיסטני שרד תקיף כלי טיס אמריקני ירה שני טיל לעבר מתחם בפקיסטן , ב הוא שהה ככל נראה חקימוללה חסוד . 12 בן אדם נהרג מתקפה , אך דובר טליבן מסר כי הנהיג עדיין חיים גורם בטחוני פקיסטן טען היום ( חמישי ) כי מנהיג טליבן , חקימוללה מחסוד , היה יעד של מתקפה טיל , ב היא נהרג לפחות 12 מורד צפון מערב מדינה . לפי גורם , מטוס אמריקני זעיר ללא טייס שיגר שני טיל לעבר מתחם מחוז וזיריסטן , ב הוא שהה ככל נראה חסוד , אולם לא ידע אם הוא נפגע התקפה . עד כה נמסר על פחה 12 הרוג תקיפה נגד מתחם , עבר שימש בית ספר דתי . דובר טעם טליבן אמר סוכנות ידיעה צרפתי : " מחסוד היה זירה אירוע זמן תקיפה , אולם הוא עזב את מקום מייד לאחר כן . הוא חי בריא ". התקפה היום הוא שמיני מספר שבוע אחרון נגד יעד של קיצוני איסלאמי אורך גבול עם אפגניסטן . אז כניסה של ברק אובמה תפקיד גדל מספר התקפה , על אף מחאה של רשות פקיסטני טען כי פגיעה אזרח הקשה על גיוס תמיכה ציבורי מאבק בטליבן . כמעט כול התקפה חודש אחרון התמקד צפון זיריסטן , חלק אזור שבטי אוטונומי מחץ , לפי הערכה שמש אזור מקלט עבור פעיל טליבן אל קאע דה הוציא את פיגוע נגד כוח ארה"ב נאט"ו באפגניסטן . דיווח : ראש טליבן פקיסטני שרד תקיף כלי טיס אמריקני ירה שני טיל לעבר מתחם בפקיסטן , ב הוא שהה כול נראה חקימוללה חסוד . 12 בן אדם נהרג מתקפה , אך דובר טליבן מסר כי הנהיג עדיין חיים 