העלמה מס מילה עלמה מס הוא עבירה פלילי ב היא אזרח קבל כסף חייב מס אך אינו הצהיר עלה בפני שלטון - כמובן אינו שילם את מס נדרש . דרך מקובל ביותר ביצוע עביר זו הוא " עבד שחור " - כלומר , קבל תשלום מזומן תמורה עבודה או סחורה בלי נתן קבלה . מדינה הטיל סיים על שכר כדי מימן את פעילות . בשל כך , רשות מס הגדיר את העלמה מס גם עבירה מוסרי - שכן מי העלים מס נהנה כול זכות שירותים ציבורי סיפק מדינה , אך אינו השתתף מימון . השבוע עלה עניין כותרת לאחר מאמן קבוצה כדורסל כיבה את אני תל אביב פיני גרשון שפט כדורסל בכיר ירון זריף הגיע ( נפרד ) משרד רשות מס כדי נחקר חשד העלמה מס . העלמה מס מילה 