נאמן נאבק סחבת : הציג תוכנית ייעול בית משפט עדיף מינוי שופט כתב פסק דין קצר , דיון מול שופט יחיד מקום רכב הטלה הוצאה משפט כבד על צד גרם הליך שווא - אלה כמה מ-11 סעיף תוכנית של שר משפט > > שר משפט יעקב נאמן , ידע ביקורת על חוסר יעילות עינוי דין בית משפט , הציג אתמול תוכנית בת 11 סעיף ייעול הליך משפט ישראל . נאמן הציג את תוכנית בפני עורך דין בכיר פורום סגור של פקולטה משפט אוניברסיטה בר אילן . אלה סעיף תוכנית , חלק נמצא שלב יישום שונה : ? צמצום הרכב בית משפט הרכב רחב שופט יחיד . " אין סיבה כול ערעור בית משפט שלום בא דיון בפני שלושה שופט בית משפט מחוזי , אין סיבה יישב שלושה שופט כול דיון בית משפט עליון . זה גרם סחבת צדק ", אמר נאמן . ? ביטול הליך גרם עומס . נאמן התייחס למשל הליך ב הם ניתן זכות ערעור את הוא עניין גם בית משפט מחוזי גם עליון . עניין נמצא בחינה של ועדה נאור . ? חקיקה אפשר ניתוב מספר גדול של תיק בין בית משפט שנה . עניין זה נמצא דיון ועדה חוקה , חוק משפט . ? קיצור פסק דין . נאמן בוחן הוציא הנחיה ועדה בחירה מינוי שופט , לפי היא ניתן עדיפות מינוי מועמד שפיטה אשר נקט כתיבה פסק דין קצר , מיצה , התייחס אך רק שאלה מחלוקת . " אין צורך על כול פסק דין שעוסק עבירה תנועה נכתב פסק דין בין עשר עמוד ", אמר נאמן . ? הוספה תקן שפיטה איוש תקן קיים . לאחרונה מונה 67 שופט לבה שפט שלום , מחוזי עליון . דבר נאמן , יש עדיין מקום הוספה תקן חדש . ? הפניה הליך רב גישור ובוררות . " מדינה ישראל הוא הוביל את היא יחס מספר תיק שופט , אך הוא בין אחרון פנייה של אזרח חלופה משפטי , כמו בוררות וגישור ", אמר . ? הטלה הוצאה משמעותי על צד גרם הליך שווא - גם הליך פלילי . דבר נאמן , על צד שמפסיד משפט או צד שתובע 5 מיליון שקל מקבל רק 50 אלף שקל יש הטיל הוצאה שפט משמעותי - דבר הוריד משמעותי את מספר תביעה . סעיף נוסף תוכנית של נאמן : בחינה קם בית משפט מנהלי דרגה בית משפט שלום ; הפניה הליך מחלקה יפוטיות מתמחה ; סירוב אשר דחייה דיון הפרדה מערכת הוצא פועל הנהלה בית משפט . נאמן נאבק סחבת : הציג תוכנית ייעול בית משפט עדיף מינוי שופט כתב פסק דין קצר , דיון מול שופט יחיד מקום רכב הטלה הוצאה משפט כבד על צד גרם הליך שווא - אלה כמה -11 סעיף תוכנית של שר משפט 