מיצובישי ראליארט הוא לא איוה מוחלש , אלא לאנסר שופר הוא סובב את הגה , כבר מידה נכון הניח כף רגל קל על דוושה ימני ■ בואכה בית שמש התעורר תחושה מדאיג - מחוג דלק הצביע על חץ מכל נסע רק כ-50 unspecified ■ איחר עוד 50 קילומטר זה כבר היה ברור לגמרי : מכונית זו הוא שתיין כבד ■ מחיר של מינוס 3 . מיצובישי לאנסר ראליארט צבע כתום אדיר רטט דרך מעלה . מינוס 2 . הוא סובב את הגה , כיבד במידה נכון , הניח כף רגל קל על דוושה ימני . מקבל מכונית יברציות חיובי . תחושה הזכיר ל אני מיצובישי ניסר איוה , יצובישי לאנסר איוה הוא אחת חמש מכונית אהב על אני ביותר ישראל . מינוס 1 . צמיג קוטר 18 אינץ' . מנוע טורבו 2.0 ליטר , 240 כ"ס הנעה כול גלגל . הוא יצא חניון החוצה הרגיש זה עמד היה יום טוב . הכה את מומחה מחיר של מיצובישי לאנסר איוה 10 עם תיבה הילוך אוטומטי כפולה מצמד הוא 430 אלף שקל . מחיר של מיצובישי לאנסר ראליארט הוא 256 אלף שקל . מומחה טכני של יבואן מיצובישי הסביר ל אני שראליארט , למרות טורבו הנעה כול גלגל , הוא לא איוה עני . " זאת לא איוה מוחלש , זאת ניסר חוזק ", הוא אמר . למה הוא אמר זה ? כי אם ראליארט הוא איוה מוחלש , אז למה בכלל שפך 430 אלף על איוה ? קנה ראליארט , תשדרג ל אתה את צ'יפ קיבל איוה מחיר מציאה . מכונית ספורט ? הוא עכשיו כביש מספר 1 , מיהר הוציא את ילד גן , זגזג בין מאזדה3יות וקורולות , אבל הקפיד אותת נימוס . אמת , לא קשה מהר עם ראליארט . סיכום ביניים : אם הוא מיהר הוציא את ילד גן , לאנסר ראליארט הוא בחירה מצוין . משפחתי מהיר ? הוא אסף את ילד גן . הוא ניתר כסא של היא מושב אחורי הוא התחיל חשד ראליארט הכתומה זאת . אולי הוא בכלל לא כונה ספורט , אולי הוא כונה משפחתי מהיר . הוא חייב בדק את זה מקרוב , הוריד את ילד בית וממריא כיוון הר . ניסר ראליארט צוייד תיבה הילוך רובוטית עם שני מצמד , מה נקרא פולקסווגנית dsg . תיבה הזאת בראליארט יש שני מצב פעולה : נורמל ספורט . הוא לחץ על כפתור . חשף שן תיבה עבר מצב ספורט . עכשיו הוא משך יותר סל"ד לפני העלאה הילוך הוריד את היא הילוך מוקדם יותר בלימה האטה . שינוי מוחש מאוד . מפעם פעם נשמע הורגש דפיקה מכאני מכיוון תיבה . גם -dsg היה עד דפיקה , אבל כאן יש יותר . בואכה ביית שמש התעורר תחושה מדאיג . מחוג דלק הצביע על חץ מכל נסע רק כ-50 קילומטר . אחרי עוד 50 קילומטר זה כבר ברור לגמרי : המכונית הזאת שתיין כבד . איזה שטח רצה אדוני ? כביש הרים החביב על אני . הוא לחץ על כפתור עם גרפיקה הזכיר נעילה דיפרנציאל רכב טח . על לוח הופיע הודעה דיגיטלי : מיצובישי ראליארט הוא לא איוה מוחלש , אלא לאנסר שופר הוא סובב את הגה , כבר מידה נכון הניח כף רגל קל על דוושה ימני ■ בואכה בית שמש התעורר תחושה מדאיג - מחוג דלק הצביע על חץ מכל נסע רק כ-50 unspecified ■ איחר עוד 50 קילומטר זה כבר היה ברור לגמרי : מכונית זו הוא שתיין כבד ■ מחיר של 