ציפה יותר די רכבת מל קבלנות > > עשר שנה אחרון גדל מספר נוסע רכבת ב-200% - מ-12 מיליון שנה ל-36 מיליון שנה . עקב ביקוש גדל , הקים רכבת עשור אחרון 17 תחנה נוסע חדש , מספר רכבת ממוצע נע יום נתון רחב ישראל צמח מ-238 ל-338 . לכאורה נתן אלה העיד על נחיצות הוספה מסילה ברזל חיבור רכבת מחוז אל טרם הגיע . למרות זאת , נשמע גם קול אחר . פרופ' ערן פייטלסון , מומחה מדיניות ציבורי , כתב השבוע טור -themarker ב הוא סיפר כי ממשלה הולנד בחן אפשרות חיבר עיר פריפריאלית מרכז מדינה באמצעות קו רכבת , אולם בדיקה היתכנות העלה כי תועלת הביא רכבת אזור תהייה נמוך . עוד סיפר , כי כנס נערך באחרונה אוניברסיטה עברי שלל מומחה חו"ל את תזה , לפי היא רכבת הביא פיתוח אזורי . " מומחה הזהיר אם אין אזר יתרון יחסי ניצול נבלם בשל היעדר קשר תחבורה , רכבת עלול הביא אף פגיעה אזור אלה ", כתב פרופ' פייטלסון . אבל האם רכבת ישראל נועד בכלל פיתח את אזור פריפריה ? אולי פעם חשב כי הרכבה תרם הוספה מקום תעסוקה פיתוח תעשייתי של פריפריה , אולם כיום נראה כי ידע רב המטרה של קו רכבת טוב הוא פיתח שכונה מגורה בלבד פריפריה . פיתוח זה אמור התבסס על צעיר המשיך עבד מרכז , אך נרכש דירה פריפריה תוך הוא חסך את פער מחיר דירה . דוגמה יישוב אלה הוא פרדס חנה-כרכור , בנימינה להבים . כול זה יפה , אולם גם אם זו המטרה , יישוב פריפריה צריך הבין , הושב מרכז , כמו גם בן יישוב צעיר , לא היה מוכן קיבל שירותים וניציפאליים ירוד , חלק מהחיים החדשים של הם . כדי פיתה צעיר מרכז הגיע פריפריה צריך הוכיח ל הם יישוב רלוונטי הוא יכול קיבל איכות חי דיור טוב יותר אלה הוא קיבל אזור מרכז , מחיר זול משמעותי . עד היום , רוב יישוב פרירפיה יכול התגאה רק מחיר הזול , לא שום יתרון אחר משך תושב מרכז הגיע אל הם . מצב עניין זה , גם חיבור נשב פריפריאלי רכבת לא עזר , כי כ כלה כול רכבת אינו תחליף שלטון מקום . ציפה יותר די רכבת מל קבלנות 