אליפות אפריקה : על טעות שלמים זמביה הוליך על קמרון , אבל שגיאה קשה של שוער בלם עלה ל היא משחק , אריה נרגע עם 2:3 . 0:0 בין גאבון לטוניסיה מחזור שני אליפות אפריקה ננעל ערב ( ראשון ) עם משחק בית ד' , ב הוא אף קבוצה עדיין לא הבטיח את עלייה רבע גמר . דווקא קמרון , פייבוריט ברור סיים ראשות בית , הגיע כשהיא מצב קשה אחרי פסד , נקלע פיגור לבסוף ניצח 2:3 את זמביה כדי התייצב במקום שני עם שלוש נקודה . משחק מוקדם , גאבון של אלן ז'ירס , הוליך בית עם ארבע נקוד , לא הצליח הבטיח את מקום בין שמונה אחרון לאחר 0:0 עם תוניס , ל היא היה זה תיקו שני . אחרי רשם את הפתעה גדול ביותר טורניר עד כה , גבר 0:1 על קמרון , קיווה השיג מקום רבע גמר , אך גם נקודה השיג קירב את היא מאוד שמינייה אחרון . תוניס עלה שחק ללא פליימייקר פצוע אוסמה דראגי שוב לא נראה טוב בחינה התקפי השיג תיקו שני אליפות אחרי -1:1 עם זמביה . גאבון היה סוכן יותר פתיחה . דקה -18 ניגח אריק מולונגי חצה את היא מצב נוח נגד אמין רמיטי כבר חלף על פנים שוער דידייה אובונו , אך הצליח החמיץ מול שער חשוף . למרות מיעוט מצב , גם מחצית שני גאבון היה נבחרת טוב יותר עישר דקה סיום הוא קופח על יד צוות שופט . שער של אלן דג'יסיקדי נפסל בגלל בידל לא היה כול זאת , אל ז'ירס בהחלט יכול היה מרוצה . כפי הבהיר חוף שנהב , הדר את את טובה יותר התאושש איבוד הנקודות מחזור הראשון , הוא בעזרת ניצחון שכנע משחק בא . קמרון ראה , מעה , ספג , אבל סוף גם ביצע . זמביה , הראה ניצוץ תיק עם תוניס מחזור הקודם , לא היה רחוק חולל סנסציה , אלמלא טעות מגוחך של שוער קנדי 'ווינה הביא מפנה במשחק . בדק שמינית ראה האריות את תסריט גאבון חוזר על עצמו . גיא קשה של בלם ותיק ריגוברט סונג , שיאן הופעה אליפות אפריקה טורניר שמיני שלו , נגח על שוער של הוא , אפשר ג'ייקוב מולנגה העלה את זמביה יתרון מפתיע . סונג ניסה כיפר על טעות גם הבקיע נגיחה דקה ה-59 , אבל שער נפסל . זמביה פספס הזדמנות נהדר הכפיל את יתרון , אז הגיע עונש . דקה ה-68 מנע ג'רמי כדור חוץ בעיטה של הוא מ-40 מטר הלך לעבר השער . משום מה , שוער 'ווינה הסתבך שמט את כדור צורה אומלל לתוך שער . קמרון , מעודד השיווויון המצחיק , ייצא קדימה נהנה מטעה נוסף , הפעם של בלם סטופירה סונזו , ברחיק כדור על סמואל אטו אפשר חלוצה של אינטר חגג שער ראשון טורניר הנוכחי . זמביה התפרק ? לא מימש . שוער קמרון , קרלוס קאמני , הכשיל רחבה את מולנגה , קפטן כ אליפות אפריקה : על טעות שלמים זמביה הוליך על קמרון , אבל שגיאה קשה של שוער בלם עלה ל היא משחק , אריה נרגע עם 2:3 . 0:0 בין גאבון לטוניסיה 