בוול סטריט " סליחה " הוא מילה גס ארבעה בנקאי אפוקליפסה פסע יום רביע לתוך חדר שימוע קונגרס , נעמד זה לצד זה נשבע ? זו היה אחת שבועה הססני נשמע מעולם גבעה קפיטול ? ארבעה שחקן חזק ביותר מגזר פיננסי בארה"ב תפס את מקום מול ועדה חקירה מנה את היא עישר חבר , על היא הו בריאן מויניהן בנק אוף אמריקה " אחד לקח משבר הוא חשיבות גדול של סטנדרט הלוואה . בנק צריך הקדיש תשומה לב גדול יותר כך לווה אכן מסוגל השיב את חוב " " הוא חייב הביא חשבון את חסרון יהיה החלשה בנק גדול " " מספר גדול של עובד בנק לא מילא תפקיד גרימה משבר " " מה הוביל משבר היה ריבוי קשר ( interconnectedness ) לא גודל מוגזם של בנק " בריאן מויניהן , מנכ"ל בנק אוף אמריקה ג'ון מאק מורג סטנלי " יש יצור גוף רגולטור מרכז ובתי סליקה מרכזי נגזר פיננסי " " אכל את מה בישל , נחנק זה " " בראייה לאחור , הרבה חברה היה מונף מדי , נטל יותר מד סיכון לא היה בעל ביים סיפק ניהול סיכון אלה אופה יעיל , תנא השתנה כול זמן . אין ספק לא היה ל אנחנו מספיק משאב ניהול סיכון מערכתי " " וול סטריט צריך היה קשובה יותר למה קרה את היא כלכלה " ג'ון מאק , יו"ר מורג סטנלי ג'יימי דיימון ג'יי.פי מורג צ'ייס " איני השים את רגולטור . מערכת נוכחי פגום זקוק בחינה מחדש , כדי מנע משבר נוסף " " ממדי בנק שילוב של בנקאות השקעה בנקאות מסחרי לא היה גורם משבר . אף מוסד לא צריך היה גדול מכדי נפל " " עלי מנייה בעל אג"ח , לא שילם את אני מס , הוא אלה צריך נשא עול המשבר " " עשה טעות . יש כמה דבר יכול עשה יותר טוב : סטנדרט של חיתום חטיבה משכנתא לן , למשל , היה יכול היה גבוה יותר , חבל לא עשה עבודה טוב יותר ניהול הלוואה מונף חשיפה נייר ערך גובה משכנתא " " הוא רצה היה ברור דבר : אף מוסד - כולל בנק של אנחנו - אינו גדול מכדי נפל . פתרון אינו הגביל את גודל חברות פיננסי " " איש צריך היה ספציפי יותר הוא ביקש התנצלות ", ( לעיתונאי ששאל מדוע טון דבר אינו התנצל יותר ) ג'יימי דיימון , מנכ"ל ג'יי.פי מורג צ'ייס לויד בלנקפיין גולדמן סאקס " לא יכול ציפה את ממד משבר . ב-2007 כבר היינו חויב צמצום סיכון . אף פיעם לא ניתן ידע מה קירה , על כך ביסס את ניתוח סיכון " " לווה כסף יותר מד בזול , חלק מקרה ללא אמצע ביטחון נהוג . בנק היה רוכז מדי תחום כמו הלוואה מונף , לא שם לב כי התנפח בועה " " שכנע את עצמו נכנס תסבוכת אל היא לא היינו צריך נקלע - מה לא ייקר שוב בעקבות אירוע בוול סטריט " סליחה " הוא מילה גס ארבעה בנקאי אפוקליפסה פסע יום רביע לתוך חדר שימוע קונגרס , נעמד זה לצד זה נשבע ? זו היה אחת שבועה הססן נשמע מעולם גבעה קפיטול ? ארבעה שחקן חזק ביותר מגזר פיננסי בארה"ב תפס את מקום מול ועדה חקירה מנה את היא עישר חבר , על היא הו 