גרעון ארה"ב : 91.8 מיליארד ד' דצמבר - גבוה מעולם חודש זה שלושה חודש ראשון של שנה תקציב הסתכם הגירעון ב-388.5 מיליארד דולר ממשל ארה"ב ממש צבר גירעון תקציבי , גירעון תקציב אוצר רבעון ראשון של שינה תקציב הסתכם ב-388.5 מיליארד דולר , לעומת גירעון של 322 מיליארד דולר תקופה המקבילה שן תקציב קודמת.הגירעון תקציב אוצר ארה"ב הסתכם -91.8 מיליארד דולר דצמבר , החודש שלישי שינה תקציב - גרעון חודשי 15 רציפות . גירעון הוא גבוה מעולם נרשם חודש דצמבר , עול שיעור ניכר על גירעון של 51.8 מיליארד דולר דצמבר 2008 . גרעון אצר שנה התקציב הסתיים סוף ספטמבר הסתכם -1.147 טריליון דולר - פי שלושה גירעון שינה תקציב קודם . עם זאת , גרעון שנתי היה נמוך ב-162 מיליארד דולר תחזית הגירעון של בית לבן מחודש אוגוסט , בעיקר הודות הוצאה נמוך צפוי מסגרת תוכנייה חילוץ בנק ארה"ב ( tarp ) . גרעון ארה"ב : 91.8 מיליארד ד' דצמבר - גבוה מעולם חודש זה שלושה חודש ראשון של שנה תקציב הסתכם הגירעון ב-388.5 מיליארד דולר 