זה פשוט לא עניין שורה של אישים כדורסל הגיע חקירה תוקשר רשות מס , אבל בלוג של אורים שלף לא הבין את מי זה אמור עניין רבות דובר כבר על עונה מלפפון ישראלי , על עובדה הוא לעולם לא נגמר על עובדה נוסף מצער הן הרבה יותר עניין משחק עצמו . אז נכון , מלפפון זה קיץ , אבל כול זאת , עונה מלפפון כמו זו חילון העברה נוכחי עוד לא היה כאן הרבה זמן . אין דובר מלפפון רגיל כגון תוכנייה רכש עקר בלתי נגמר של פועל תל אביב : יצחקי , זיו , סהר , דה רידר , חלוץ טנזני , גנאי , תוניסאי עוד , כי כול אלו לא נחת בלומפילד , גם אם כן , הוא הסתפק לאלה . גם הגעה מסתורי של גומא אגייאר לעז , פגישה דרמטי עם גלעד שליט , הזמנה מפתיע של בר רפאלי אשפוז כפוי של איש בדה את כול כתוב לעיל , לא הצליח הסיט את דיון פרשה העסיק את אנחנו יותר כול פגר נוכחי . מלפפון אמיתי של פגרה , אם כך , הוא ללא ספק מגוון אישים נהר חקירה במשרדי רשות סיים . מי לא היה שם ? שופט בכיר עד מאמן עוטר , שחקן כדורסל ישראלי ( הסתבר יש דבר זה .. .) עד יוסי בובליל הגיע חקירה שגרתית לימים אלו נתקל צלם עיתונאי המום הופתע ראות , כי " אמר ל הם היה איש כדורסל " לדבריהם , אכן חדל חמור של מחלק יחסי ציבור של רשות . מה את אני רגיז בכל סיפור סיפק אפל זה אפף לכאורה את כדורסל ישראלי , הוא לא עובדה איגוד לא עשה את היא כלום נדון או השרה לא רואה צור הקים ועדה חקירה , אלא סיבה פשוט העתיק תבל : זה פשוט לא עניין . טוב נו , הגיד זה באמת לא עניין היה קצת מוגזם , כול זאת זהו רכילות ראוי , אבל מפה עד ועדה חקירה או חריש עמוק ענף דרך עוד ארוך . טוב נו , הגיד הדר עוד ארוך חריש עמוק כדורסל ישראלי גם כן היה מוגזם , אבל עובדה שפט או מאמן בכיר לא דיווח על הכנסה /או על הוצאה ארץ או חו"ל ממש לא מעניין את אני . זו לא בעיה של אני אוהד , של איגוד כדורסל כגוף אחראי על כדורסל ארץ או של כבוד השרה , עדיין לא הצליח הבין על מה בדיוק ספורט הוא אחראי מה בדיוק הוא יכול עשה או שנה . זו בעיה של רשות סיים , הוא זו צריך טיפל עניין , כפי כול ראה , הוא טיפל זה יפה מאוד . זה פשוט לא עניין שורה של אישים כדורסל הגיע חקירה תוקשר רשות מס , אבל בלוג של אורים שלף לא הבין את מי זה אמור עניין 