מטוס אל קאעדה הבריח סם נשק לאפריקה דו"ח של משרד ביטחון פנים ארץ ברית גילה כי צי מטוס של אל קאעדה מבריח קוקאין כלי נשק מערב אפריקה . הברחה נעשה מטוס חסר רישום , טס ללא פיקוח דרום אמריקה גרם משרד ביטחון פנים של ארץ ברית לח תחילה שנה 2008 דו"ח שב פירט את מה הגדיר כ"התפתחות משמעותי יותר אז 11 ספטמבר ניצול מטוס מטרה פלילי ". הדו"ח הזהיר מפני מטוס אין עלה פיקוח , טס מעל אוקיינוס האטלנטי מבריח נשק ארגון טרור . למרות אזהרה , דו"ח , העתק מן אנחנו הגיע ליד אני רויטרס פורסם היום ( חמישי ) , לא זכה למען היא ממשל אמריקני . לפי דו"ח , מטוס הללו עצר מדינה דרום אמריקה הצטייד שם טונה של קוקאין דלק מטוס . בין היתר הוא עצר אזורים בהרי האנדים ב הם ייצר קוקאין , עלה שולט ארגון הגריל " כוח זוין המהפכניים של קולומביה ". לאחר כן הוא טס מעל אוקיינוס אטלנטי למערב אפריקה . ההנחה הוא משם הבריח פלג אל קאעדה אזור הוא סם דרך מדבר סהר אירופה . צי סודי זה כלל כעת מספר מטוס מנהל כנראה גם מספר מטוס בואינג 727 . בואינג 727 מסוגל הכיל סחורה משקל עשר טונה על פה הערכה , מטוס אלה העביר טונה רב של קוקאין , כנראה גם סחורה אחר , ליד אני אל קאעדה באפריקה . " סחורה אחר " שהגורמים הביטחוניים חשש מן הן הוא כלי נשק שיגיעו לידי אל קאעדה . בדיקה מסמך ריאיון עם גורם ארץ ברית שלוש מדינה במערב אפריקה , עלה כי לפחות עישר מטוס השתמש נתיב הברחה אווירי זה אז שינה 2006 . גורם ממשל או"ם סיפר , כי רב מטוס אלה התגלה במכ"ם מקר בלבד . הערכה , מספר מטוס צי חשוד גבוה צורה משמעותי . אלכסנדר שמידט , נציג מחלקה סם פשיעה של מטה או"ם מערב ומרכז אפריקה , אמר השבוע כי צי מטוס הברחה גדל -12 חודש אחרון נראה כי כיום הוא כלל כמה מטוס בואינג 727 . דבר , " כשיש ל אתה אמצע מוצלח כול כך העביר סם מערב אפריקה , משמעות דבר יש ל אתה גם אמצע מוצלח העביר סחורה אחר , לכן אין סיפק שמדובר איום בטחוני לעולם כול ". כתב דו"ח , נועץ נגד הברחה סם מטוס ביקש שמר על אנונימיות , אמר כי התאכזב קשה חוסר תשומה לב של היא זכה דו"ח . " זו חידה בשביל אני דו"ח לא עמד ראש סדר עדיפות של ממשלה ", הוא אמר . מטוס אל קאעדה הבריח סם נשק לאפריקה דו"ח של משרד ביטחון פנים ארץ ברית הגלה כי צי מטוס של אל קאעדה בריח קוקאין כלי נשק מערב אפריקה . הברחה נעשה מטוס חסר רישום , טס ללא פיקוח דרום אמריקה 