מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער למרות נתון מאקרו חלש פורסם , הוסיף מדד הוביל עלות יום . נאסד"ק עלה -0.4% , הדאו ג'ונס הוסיף 0.3% . גם מנייה טבע התחזק במעט למרות נתון מאקרו חלש לא מעודד , דידה וול סטריט לא אכזב הוסיף טיפס גם היום . תום יום מסחר די תנודה רשם מדד הנאסד"ק עלייה של 0.4% ערך אילו מדד דאו ג'ונס הוסיף 0.3% . מנייה מיקרוסופט בלטה מחזור מסחר גבוה סיים את יום שיפור של 2% ערכה . צידה בלט מנייה נוסף מגזר טכנולוגיה , מנייה מוטורולה , הוסיף 1.45% . מנייה טבע ישראלי גם הוא רשם יום ירוק אך סיים עלייה קל לבד של 0.12% . על מסחר העיב , אמור , נתון מכירה קמעונאיות ארה"ב רשם ירידה של 0.3% חודש דצמבר בניגוד ציפית המוקדמות של אנליסט חזה עלייה משמעותי של 0.5% במכירות חודש זה . בנוסף , נתון אבטלה פורסם הלילה ארה"ב היה גם הוא גבוה תחזית מוקדם העיב על מגמה מסחר חיובי שוק . מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער למרות נתון מאקרו חלש פורסם , הוסיף מדד הוביל עלות יום . נאסד"ק עלה -0.4% , דאה ג'ונס הוסיף 0.3% . גם מנייה טבע התחזק במעט 