עכשיו הבנה ? דווקא אינטר , וסל סניידר הצדיק את מה חואנפראן אמר עלה נחת במדריד , "ריאל החתים את שחקן טוב ביותר אז זידאן " וסל סניידר כבר התקשה את היא נזכר טעם של פסד . מאז ה-10 מרץ , לפני מעלה מ-10 חודש , אז הובס ביחד עם ריאל מדריד 4:0 על יד ליברפול באנפילד , זה לא קרה ל הוא . לא קבוצה ספרדי , לא נבחר גם לא אינטר , אל היא עבר קיץ אחרון תמורת 15 מיליון הורה . כן , נראזורי הפסיד העונה פעמיים ליגה פעם אחת ליגה אלופה , אבל כלל לא בטוח זו רק יד קירה את היא כול שלושה משחק הללו קשר הולנדי לא שיחק . אחרי כול , כרגע הוא שחקן טוב ביותר של אלופה איטליה . עד קיץ אחרון קריירה של סניידר בן -25 ידע עלייה מורד . למרות כישרון גדול של הוא ב הוא כול הכיר , הוא עזב את הולנד אחרי שחקן רפאל אן דר וארט ואריאן רוב הוא ניחת סנטיאגו ברנבאו ב-2007 , מדריד לא מימש התלהב . גם האוהדים גם הצוות מקצועי רצה כבר אז את קאקה אחרי הוא ניצב רשימה אופציה ססק פברגאס מיכאל באלאק . סניידר אמנם עלה לבלאנקוס 27 מיליון הורה , אבל סוף של דבר הוא שימש אופציה הרביעית רכש עמדה של הוא בירה ספרד אף אחד לא ייצא מכל הוא הגיע יחד עם רויסטון דרנתה . הולנד , נגד , היה משוכנע שריאל עשת את אחת עסקה טוב ביותר של היא . שם אמר אז " רויסטון דרנתה לא , אבל וסל סניידר היה רכישה מצוין ", הגדיל אמר מגן סראגוסה , חואנפראן , שיחק עם קשר אייאקס הצהיר "ריאל החתים את שחקן טוב ביותר של היא מאז זינדין זידאן ". טוב או לא טוב ? סניידר היה צריך השיב על מגרש . סניידר החל פרע את 27 מיליון ירה את הוא שולם על הוא לאייאקס מהירות . הוא כבש שער ניצחון נגד אתלטיקו מדריד במחזור ראשון של עונה 2007/8 אחרי משחק שני , ב הוא כבש צמד בישל שער נוסף ניצחון הגדול 0:5 בחוץ נגד ויאריאל , הניצחון הראשון אי פעם של ריאל במדריגל , הגדיר עיתון " מארקה " את הופעה של הוא "מראדונית ". " כול מה קהאם היה מסוגל עשה , סניידר מסוגל עשה יותר טוב ", התלהב יום לאחר ניצחון על ויאריאל סיד לאו , סיקר את כדורגל ספרדי עבור " גרדיאן " הזכיר את עובדה כמו אנגלי , גם הולנדי לבש מדריד את המספר 23 , " כדור על 45 מטר ? צ'ק . עבודה קשה ? צ'ק . יש גם את מסירות קצר , השליט כדור , מהירות , ראייה משחק , דמיון אינטילגנציה ". העונה ראשון של סניידר הסתיים עם תשעה שיער ליגה , שישה בישול אליפות , אבל עונה בא נצבע צבע הבלאוגרנה של ברצלונה . מי שילם ראשון את מחיר היה מאמן הביא את קשר , ברנד שוסטר , מסגרת התקף עכשיו הבנה ? דווקא אינטר , וסל סניידר הצדיק את מה חואנפראן אמר עלה נחת במדריד , "ריאל החתים את שחקן טוב יותר אז זידאן " 