שחקן רכש ערכה " Y ערב " של yes התחמש שחקן עד עזרוני שימש כתבה תוכנית בן ירק . את עונה חדש של תוכנית הגיש אילנה ברקוביץ' , יעל גולדמן זוהר ישראל שחקן עד עזרוני הצטרף מערכת " Y ערב " כתב תוכנית בן ירק . עזרוני , כוכבת דרמה " מת התנשק " הנחה ערוץ הילדים עבר , התגורר שנה אחרון בן הורק עסק בעיקר הפקה סרט . הוא הצטרף מערכת התכנה התחדש כבר יום ראשון הקרוב ראיין את רן דנקר התגורר עיר בחודשים האחרונים . " Y ערב " תעלה בקרוב עונה חדש ללא מנחה אביעד קיסוס שהודיע אחרון על עזיבה לאחר חמש עונה . את מהדורה חדש הנחה יעל גולדמן , אילן ברקוביץ' זהר ישראל . מערכת " Y ערב " אישר את פרט . שחקן רכש ערכה " Y ערב " של yes התחמש שחקן עד עזרוני שימש כתבה תוכנית בן ירק . את עונה חדש של תוכנית הגיש אילנה ברקוביץ' , יעל גולדמן זוהר ישראל 