כריש הריח דם עונג שאב תקשורת קריסה של גומא אגייאר הזכיר עד כמה הוא יכול היות אכזר חסר אחרית . סמי ביכר לא לבד עוד לא נולד שופט הצליח כבש את לב של חובב ספורט . לרוב דובר טיפוס טרחניים אפרורי , נדמה כי רק תסכול חברתי או בעיה פיננסי הוביל את הם מקצוע . קשה לא חשוד אדם בחר תפקיד אידיאל של הוא הוא היה לא הורגש , אך גם ככה תחושה הוא כי הוא אויב משחק , עצר את שטף של הוא עם שריקה העיק , אלמנט הצטרף התנהגות כלל , לעתים קרוב התפרש התריס . לא פעם נראה שהם נהנה שיכרון כוח , עסוק רדיפה אחר כבוד , ניסה התחכך תהילה דרך צדדי מציקנית , כמובן טעות חוזר נשנה הוסיף גם הוא תדמית שנוא של הם . אך האם אלו סיבה התעללות תקשורתי התחולל תקופה אחרון סמי כר ירון זריף ? קשה ל אני האמין . מעולם לא ריחם על שופט ספורט כפי ריחם על כר זריף לאחרונה . זימון חקירה של כר רשות מס , זכר , גרר כותרת ענק עיתון , עם עליהום חסר רחם רימז כי הוא אחראי לכל התחלואים של כדורסל ישראל , הוא סמל ראשי שחיתות ענף איש בגלל הוא צריך הקים עדה חקירה , ביטל אליפות סגר את ליגה . סוף של דבר התברר כי איש סך כול לא דיווח על חלק מהכנסותיו מס הכנסה , דבר אומנם היווה עבירה פלילי , אך מכיוון אין דובר העלמה של מיליון דולר , אלא כמה אלף בודד משכורת לא מרשים של שופט כדורסל , נדמה אין דובר עוול חברתי יוצא דופן . כך היה גם מקר של זריף , על פה רשות מס הוגדר פושע "התחמק תשלום מס תוך שימוש עורמה , מרמה תחבולה ". סוף של דבר , הודעה על ביטול חשד נגד הם כול נגע מעורבות בנק של פנאי תפס מקום צנוע הרבה מהכותרות בישר על חקירה נגד הם . ככה זה עם ביטול אשם , זה משעמם . אין פה סיפור . קשה לא הסיק כי התנפלות על בכר יש הרבה מעבר חיפוש אחר צדק . אומנם אדם שומר חוק , קשה ל אני לא סלד העלים מס מין , חובב ספורט , קשה המשיך בטח שופט הורשע עבירות פלילי , אך מפה עד שחיטה נעשה שני ריחק רב . לאן נעלם הגינות בסיסי של תקשורת ? האם פרסום על ביטול חשד נגד שני לא אמור תפס בדיוק את את הוא קם תפס הדיווחים הוקדם ? האם יש פה הניע נסתר ? יכול היה דובר פה טין בסיסי כלפי שופט , שילוב עם טינה הושרש כלפי מכבי תל אביב ניסיון נלחם ב היא כול מחיר ? אולי זה ניסיון צדקן של עיתונאי כריש הריח דם עונג שאב תקשורת קריסה של גומא אגייאר הזכיר עד כמה הוא יכול היות אכזרי חסר אחרית . סמי ביכר לא בד 