תשובה קיבל את טורבוביץ' יד נדיב - קיבל אופציה שווי 40 מיליון שקל תחילה שבוע צפוי התכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי אישר את מינוי טורבוביץ' מקום של גבי סט קבוצה דלק שליטה יצחק תשובה קיבל את יורם טורבוביץ' , יו"ר מיועד של דלק אנרגיה , נדיבות רב . תחילה שבוע צפוי התכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי אישר את מינוי טורבוביץ' מקום של יו"ר נוכחי גב לסט.לפי הערכה , כר של טורבוביץ' נע סביב 60 אלף שקל חודש , אך סוכרייה גדול קיבל הינה אופציה ששוויין כ-40 מיליון שקל לפי מודל תמחור אופציה לק ולס . טורבוביץ כבר החל לאחרונה שמש כיועץ תחום פיננסי אחר דלק אנרגיה.במקביל המשיך שימש יו"ר חברה נדל אזורים , כיום לאחר מינוי של דוד נצר מנכ"ל אזורים , היה לטורבוביץ' יותר זמן הקדיש תחום אנרגיה . טורבוביץ' צפוי סייע לדלק אנרגיה סגר את נושא מימון של פרויקט גז הטבעי נמצא מאגר תמר דלית מול חוף חיפה חדר , כן ניצל את קשר רב בכדי סייע קידום פרויקט קידום קבוצה תחום אנרגיה . תשובה קיבל את טורבוביץ' יד נדיב - קיבל אופציה שווי 40 מיליון שקל תחילה שבוע צפוי התכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי אישר את מינוי טורבוביץ' מקום של גבי סט 