מתנחל נרתם סייע נפגע האיטי עשרה מתנדב ארגון " מציל ללא גבול " כבר עשה את דרך אזור אסון . " הלכה פסק מותר חילל שבת כדי הציל גוי " הוא אמר . צוות של צה"ל ייצא ככל נראה היום צוות סיוע ישראלי ראשון יצא האיטי : ארגון " מציל ללא גבול " שיגר הלילה ( חמישי ) עשרה מתנדב אזור אסון , שם הוא צפה חבר מתנדב צרפתי טעם ארגון על מנה סייע תושב האיטי נפגע רעידה אדמה . מתנדב הוא פעיל ארגון 'הצלה יהודה שומרון' המריא הערב מיאמי , משם הוא צפה טס רפובליקה דומיניקני , משם עשה את דרך נסיעה יבשתי עד האיטי הוא הביא עם הם ציוד רפואי מכונה החייאה . " מתנדב הוא חלק ארגון בינלאומי יוחד ב הוא הוא הגעה מיידי אירוע אסון כול עולם , כך פעיל צריך היה זמין כול עת ", מספר ארייה לוי , סגן יו"ר " מציל ללא גבול " וואלה ! חדשה . עובדה התנחל הוא דווקא אלו יצא האיטי התאפשר דבר הודות שקט ביטחון שרר כעת גד מערבי . " מדובר איש עזב את משפחה של הם נסע על מנה הציל חיים ", אמר לוי , " ההלכה אפילו פסק מותר חילל שבת על מנה הציל גוי . מעבר כך , התנדב הגיע האיטי הוא הסברה ישראלי טוב יותר ". לוי מספר כי עבר סייע מתנדב גם אסון אחר , דוגמה הצונאמי אסיה אסון אירופה . בתוך כך , צה"ל עדיין המתין אישור סופי יציאה משלחת סיוע של פיקוד ערף הגן דוד אדום האיטי . משלחת , כלל למעלה מאתיים רופא , חובש פרמדיק , נעמד יחיד חילוץ הצלה של פיקוד עורף , כבר הוציא מוקדם ויתר צוות חלץ איזור אסון , על מנה אמד את נזק גרם רעידה אדמה . מתנחל נרתם סייע נפגע האיטי עשרה מתנדב ארגון " מציל ללא גבול " כבר עשה את דרך אזור אסון . " הלכה פסק מותר חילל שבת כדי הציל גוי " הוא אמר . צוות של צה"ל ייצא ככל נראה יום 