מדינה אישר דירקטור של חבר חשמל טיווח עד 1.3 מיליארד שקל בית משפט מחוזי unspecified נידון בעוד 3 שבוע אישור בקשה תביעה ייצוגית נגד חברה בגין גלגול התחייבות נופח פנסיה של העובדים על תעריף חשמל > > אסיפה בעל מנייה של חברה חשמל אישר שבוע עבר טח אחריות דירקטור נושא משרה סכום של 360 מיליון דולר ( 1.3 מיליארד שקל ) שן הסתיים מחצית ינואר 2011 . סכום זה כלל טח אחריות עד 300 מיליון דולר , תוספת של עד 60 מיליון דולר הוצאה משפט . חברה חשמל רכש את פוליסה חיבר פניקס תמורת פרמיה שנתי של 500 אלף דולר . פרמיה כיסה את כול הנפקה אג"ח ישראל חו"ל , למעט הנפקה אג"ח רשם מסחר בארה"ב היקף של יותר -500 מיליון דולר , עבור הן נגבה פרמיה של 10% עד 15% אופה יחסי תקופה ביטוח פועל . סכום טח אחריות דירקטור הוא 9% מההון עצמו של חבר חשמל נכון סוף יון 2009 , -12% הון עצמי של חבר לפני תיקון הפרשה מופרז התחייבות אקטוארי של חברה היקף של 6.5 מיליארד שקל דו"ח הכספייים של חברה רבעון שני של 2009 . אישור אסיפה בעלים מנייה של חבר ניתן בהתאם אישור עקרוני נתן מדינה -24 דצמבר שיפה נושא משרה חברה סכום של עד 25% הון עצמי של חבר חשמל בגין כול פעולה נקט במישרין או בעקיפין קשר הכנה דו"ח כספי של חברה רבעון שני של 2009 . שיפוי ניתן גם בגין השלכה של תיקון טעות חל הפרשה קרן הפנסיה של עבד חבר על כן , אישור פרסום של דו"ח כספי קודם , כול עוד נשא משרה לא הפר חובה אמון זהירות או עשה פעולה מתוך כוונה הפיק רווח אישי . תביעה ייצוגית חבר חשמל כבר התמודד עם תביעה ייצוגית פנייה קדמי הגשה תביעה נגזר בקשר עם הפרשה של ניפוח כ אורה של התחייבות אקטוארי של חבר ב-6.5 מיליארד שקל . שלושה תובע הגיש סוף אוגוסט 2009 בקשה אישור תובענה ייצוגית בישם כול שילם חשבון חשמל שבע השנים אחרון . תובע טען כי חברה חשמל גלגל מודע את עלות מופרז של התחייבות אקטוארי על תעריף חשמל , אף היה מודעה כביכול טעה נפל חישוב אקטוארי , אף הציג נתון שגוי פנים רשות חשמל אישר את תעריף . בית משפט מחוזי תל אביב נידון ב-4 פברואר 2010 קדם ביקש אישור התובענה . חברה חשמל קיבל ספטמבר 2009 פנייה עורך דין של דוב זלינגר , החזיק כמה ממניות חבר , ב היא הוא מבקש חבר תבע את חבר דירקטוריון את אקטואר החברה , אחראי לש את אני הנפקה ביצע חברה חו"ל במאי 2008 ינואר 2009 . זלינגר טעה את הן מדינה אישר דירקטור של חבר חשמל טיווח עד 1.3 מיליארד שקל בית משפט מחוזי unspecified נידון בעוד 3 שבוע אישור בקשה תביעה ייצוגית נגד חברה בגין גלגול התחייבות נופח פנסיה של העובדים על תעריף חשמל 