יוסי בובליל נחקר חשד העלמה מס מסגרת עבודה קבלן לאחר עבודה מודיעיני פשט אתמול פנה בוקר איש רשות מס על בית של בובליל באשקלון יוסי בובליל , כוכב תוכנייה טלוויזיה " האח גדול " בעונתה הראשונה , נחקר שעה זו משרד חקירה של מכס מע"מ חשד להעלמות מס , מסגרת עבודה קבלן.לאחר עבודה מודיעיני , שבוע אחרון , פישט אתמול פנה בוקר איש רשות סיים על בית של בובליל באשקלון . החוקרים אסף מסמך קשר עבודה של בובליל . המשך נחקר בובליל משרד חקירה של מע"מ מכס ייפה . שעה זו נמשך חקירה . יוסי בובליל נחקר חשד העלמה מס מסגרת עבודה קבלן לאחר עבודה מודיעיני פישט אתמול פנה בוקר איש רשות מס על בית של בובליל באשקלון 