פורטסמות וסטוק דן מעבר של דייויד ג'יימס מחלוקת כספית מונע את העברה של שוער פומפי לסטוק . מאמן טוני פוליס : " אצל אנחנו הוא יכול הוכיח הוא ראוי מונדיאל " אם משא מתן לא התפוצץ , פורטסמות השאיל את שוער דייויד ג'יימס לסטוק סיטי עד תום עונה , אולי אף מכר את הוא . שוער בן ה-39 האמין כי יכול זכה קיץ חוזה חדש פרמיירליג , קיווה את היא כי מעבר צפוי לסטוק שפר את סיכוי נכלל סגל נבחר אנגלי מונדיאל 2010 . שת קבוצה טרם הגיע הסכמה לגבי שווי עסקה . פציעה של ג'יימס מונע מסטוק הציע סכום ריצה את פומפי , גם העובדה ליגה אנגלי הסתיים ב-9 במאי חוזה של שוער בפורטסמות נגמר סוף יון מעלה את השאלה דבר זהות שלם שכר את הוא פרק זמן . " אם כול הסתדר , זאת היה עסקה מצוין עבור אנחנו ", אמר מאמן סטוק טון פוליס , " היה ג'יימס תחרות טוב עם סטיב סימונסן הומאס סורנסן , אצל אנחנו הוא יכול הוכיח הוא ראוי נסע דרום אפריקה ". פורטסמות וסטוק דן מעבר של דייויד ג'יימס מחלוקת כספית מונע את העברה של שוער פומפי לסטוק . מאמן טוני פוליס : " אצל אנחנו הוא יכול הוכיח הוא ראוי מונדיאל " 