אישום : קרא פסוק מתהילים רוצץ גולגולת תו נחמן אנשין , תושב ירושלים , הואשם רצח בת פרם בת שמונה חודש , לפני כ שבוע . " הוא טיח כוח רב את ראש של פעוט רצפה דירה 7-6 פעם " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) בית משפט מחוזי בירושלים הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד נחמן אנשין , בגין רצח בת פרם לפני כ שבוע . עורך דין של אנשין טען יום אחרון כי הוא לקה את היא נפש , זאת על אף חווה דעת פסיכיאטרי קיבע הוא כשיר עמד דין . כתב האישום תיאר את אירע דירה ליל רצח צוין כי " כשאמה של פעוט חיזר דירה , פנה אל היא נאשם צעקה ושאל את היא שוב שוב 'מי את' , 'מי אני' איים כי 'יגמור אותה' אם לא ענה . האם מבוהל השיב נאשם כי הוא איש אז אמר ל היא נאשם : 'תירגעי , נרגע כול בסדר' . שלב מסוים דרש נאשם אם שכב מיטה צד כדי קיים עם היא יחס מין . האם סירב , נאשם יצא מיטה התקשר אב , הבטיח הגיע מהירות אל דירה ". עוד נאמר כתב אישום כי " אחר זמן מה , התרחק הנאשם דלת דירה כיוון מטבח , תוך הוא המשיך שאל 'מי אני' 'איפה פרומי' ( המנוח . ג.ג ) . האם אמר נאשם מנוחה ישן מיטה ברח דירה בת נוסף זרוע . נאשם ניסה עצר את האם , אך לאחר ראה הצליח יצא , אמר ל היא תגובה יידיש : 'יופי , יצא מהר בית , טרק את דלת נעל את היא . האם מבוהל החל צעק היסטריה חדר מדרגה : הציל , יש ילד בפנים , עלה השתגע , הוא עשה ל היא משהו' . נאשם צעק שכן ביקש פיתח את דלת : 'תלכו מפה' ביקש נפתח את דלת הוציא את מנוחה , אמר ל הם : 'היא בידיים של אני , חוט כמו תרנגולת' ". כמו כן נטען כתב אישום כי " מתנדב שימר איזרח שוחח עם נאשם ביקש מן אנחנו 'פתח ל אני את דלת כדאי לקח את ילד . תגובה צעק ל הוא הנאשם 'הילדה כבר מתה' . המנוח נבהל צעקה בכתב . שלב זה החליט נאשם רצח את מנוחה . נאשם איחז יד את רגל שמאלי של מנוחה ראש הוטל כלפי מטה , אמר את פסוק : 'אשרי שי איחז ניפץ את עולל אל סלע " ( תהילים קל"ז ) , טח בכוח רב את ראש של מנוחה רצפה דירה 6-7 פעם . תוצאה אחזית נאשם נשבר עצם ירך רגל שמאי . חבטה נאשם רצץ את היא את גולגלתה של מנוחה ". שוטר סיור של מחוז ירושלים הגיע בית משפח רחוב פולנסקי , פרץ דירה לאחר אב אישום : קרא פסוק מתהילים רוצץ גולגולת תו נחמן אנשין , תושב ירושלים , הואשם רצח בת פרם בת שמונה חודש , לפני כ שבוע . " הוא טיח כוח רב את ראש של פעוט רצפה דירה 7-6 פעם " 