חרם ישראלי לא דגדג תורכי עיתון תורכי " טודייס זאמאן " ציטט בכיר תעשייה טען כי ישראלי " כול מקרה קנה חבילה זול לא הוציא כסף ". טען כי עלייה תיירות מדינה ערבי פיצה על הפסד הכנסה ישראלי תייר תורכי הושפע אך מעט מהירידה חד מספר תייר ישראלי ב-2009 . כך אמר נציג תעשייה תיירות תורכי דבר עיתון תורכי " טודייס זאמאן ". לפי נתון משרד תרבות תיירות תורכי , חל חודש ינואר-נובמבר ירידה של 44% תיירות ישראלי תורכי , לכ-300 אלף . תורכי תלה את ירידה תיירות ישראלי "תקרית דאבוס " אירע תחילה 2009 בין ראש ממשלה תורכי ארדואן לבין נשיא שמעון פרס ועידה כלכלי עולמי . אולם , דבר חריף של ארדואן נגד ישראל עזיבה הפגנתי את דיון מחאה על כך לא ניתן ל הוא , דעה , זכות דיבור שווה זו של נשיא פרס , זכה תשואות בקרב מדינה מוסלמי רב , כותב "טודייס זאמאן ". " מובן זה נראה תעשייה תייר לא הושפע ירידה מספר תייר ישראלי . נציג תעשייה תיירות ציין הוא פוצה על הפסד הכנסה תייר ישראלי הודות עלייה ניכר מספר תייר מ-9 מדינה מזרח תיכוני ". -TheMarker פורסם אוקטובר 2009 כי מאיראן , למשל , חל חודש ספטמבר עלייה כ-60% תיירות תורכי ל-108 אלף תייר עיראק חל עלייה של 14% ל-23 אלף . סגן יו"ר פדרציה של התאחדות מלון תורכי , סך איידין , אמר עיתון תורכי כי תקרית דאבוס " פתח עידן חדש בין תורכי לבין מדינה מזרח תיכון התעניינות רב בין תייר אזור . מספר של תייר ישראלי היה אולי נמוך מאשר ב-2008 , אבל תייר ערב נהר תורכי אותו זמן ". הוא הוסיף כי תייר ערב הוציא הרבה יותר כסף מאשר ישראלי עניין זה לבד הוא פיצה על ירידה תיירות ישראלי . " רוב ישראלי רכש חבילה ב-200 יורה בממוצע בילה את רוב זמן מלון , כלומר חסך הוצאה ככל ניתן . לעומת זאת , תייר ערבי נטה השתתף אירוע שונה , יצא סיור תוצאה כך הוציא יותר כסף . תנא אלה , גם ירידה נוסף תיירות ישראלי לא גרם נזק תעשייה תיירות תורכי ", הדגיש איידין . ידע כ הרים משרד התיירות טרק את אני , סיבה עיקרי כך ישראלי ביטל את חופשה תורכי " היה תעמולה טרק את היא אינו מקום בטוח , יותר אשר תגובה תקרית בדאבוס ". מנהלי מלון צד אמר "טודייס זאמאן " כי הוא חויב עשה כול כדי הפיג שמועה שלילי אלה קדם ברכה תייר ישראלי . חרם ישראלי לא דגדג תורכי עיתון תורכי " טודייס זאמאן " ציטט בכיר תעשייה טען כי ישראלי " כול מקרה קנה חבילה זול לא הוציא סף ". טען כי עלייה תיירות מדינה ערבי פיצה על הפסד הכנסה ישראלי 