תל אביב אחר : שר סייר שכונה זר שר אוצר יובל שטייניץ שר פנים אל יש סייר אמש מוקד קהילה עובד זר תל אביב נחרד מצא שם תנא קשה , צוק , פשע אלימות ( צילום : עוז מירון , עריכה : לירז ליבנה ) שר פנים אל יש שר אוצר יובל שטייניץ ראש עירייה תל אביב רון חולדאי סייר אמש ( חמישי ) אזור תחנה מרכזי ישן תל אביב . סיור נערך בעקבות הוראה ראש ממשלה בנימין נתניהו , לפי היא יש קידם חקיקה בנוגע אוכלוסייה עובד זר פליט . שר נחשף תנאי חיים קשה של קהילה זר עיר שכונה נווה , היה עד מחזה קש של סחר איש סם , אלימות , הרבה מאוד אלים . " אלה לא פליט ", טען פקח יחידה עוז פעל אזור טרם הגעה שר . " דובר סודנים מוסלמי , פשע כול דבר הסתנן דרך גבול עם מצר , חלק בלדרי סם . אף אחד הוא הוא לא באמת מדארפור . כול דקה הסתכל פה ראה מישהו מן הם לחץ שני את יד , זה בעצם עסקה סם . הכי מסכן הוא הנשים שעובדות מתח הזה זנות ", הוסיף . " הוא חטף מכה הסודנים על ימין אל . מכה רצח . היה רצה ראה את יופי נפש , פעיל חברתי תקף את אנחנו קורא ל אני נאצי , עזר פעם אחת הנשים פה סודאני פוצץ ל היא את פנים מכה וגנב את כסף ". עין פקח עוז שוטר , עירייה תל אביב הוא אחראי מחדל ששמו התחנה המרכזית יש . " יש פה ניין בעל של הוא הוא עורך דין עשיר ידוע . הוא פיצל את מבנה מאה חדר משכן בתוך הוא יותר -300 פועל סיני , צפיפות ותת תנאי . חשמל חשף כול יום יכול פרץ שם שריפה , אבל עירייה לא נכפת . הוא מצד היא הפך את נווה שאנן גטו אחד גדול החליט ריכז כאן את כול תחלואי חיבר מטרה הוריד את מחיר נדל"ן ריצף , שכנע משקיע רכש כאן מבנה ". יהודה בן עזרא , ניהל יחיד עוז , לקח את שר סיור בגינת לוינסקי . " כול ערב התאסף כאן איש . הגיע לפה חבורה גדול של סודנים , השתכר פיתח קטטה אוד אלימות בין הם , אלה למשל ", הצביע ב הן עזרא על חבורה אזרח סודנים עמד מדרחוב נווה שאנן כוס אלכוהול בידי הם . " אל נעצר רק לפני אני שבוע נעצר לאחר דקר נתין אריתראי ". אחר כך סייר בכיר פאב של קהילה עובד זר . " רוב בת עסק פה שימש פאב או מסעדה אולתר קהילה זר . הוא ללא רישיון עסק ללא מינימום של אמצעי בטיחות כול זאת הוכר אלכוהול . תקרה מתחת היא הוא עמד עכשיו עלול קרס כול רגע . אין פה פיקוח , אין אכיפה של רישוי עסק ". בעל עסק נווה שאנן שוחח עם שר הוסיף : " זה יותר גרוע ארלם . איש פיחד הלך פה לילה , כול מקום שרץ נרקומן , זנה סרסור ". חולדאי נמנע הגיב טענה תל אביב אחר : שר סייר שכונה זר שר אוצר יובל שטייניץ שר פנים אל יש סייר אמש מוקד קהילה עובד זר תל אביב נחרד מצא שם תנא קשה , צוק , פשע אלימות 