איטי : שבעה ישראלי אותר בריא שלמים משפחה של שבעה מתוך שמונה ישראלי הוגדר כנעדרים בעקבות רעש אדמה , דיווח כי הצליח יצור עם הם קשר . טרם נוצר קשר עם בת של אייבי ניתן . פיקוד עורף הקים האיטי בית חלה שד ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) משרד חוץ הודיע הבוקר ( חמישי ) כי נוצר קשר עם שבעה מתוך שמונה ישראלי הוגדר נעדר בעקבות רעש אדמה פקד את האיטי . עם זאת , עדיין לא נוצר קשר עם בת של אייבי נתן , רון אלסייה . בתוך כך , הודיע הבוקר משרד חוץ כי ישראל הקים בית חלה שדה האיטי . משלחת ישראלי צפה יצא עוד הערב . בירה האיטי פרט או פרינס כבר נמצא שגריר ישראל רפובליקה דומיניקני , עמוס רדיאן . הוא נפגש אמש עם נשיא האיטי דן עם הוא סיוע ישראלי מדינה מוכה אסון . מוקדם יותר נודע כי משפחה של בבריג'ט פיר עומשי בן בן תשע , גב דוד עומשי הוגדר נעדר האיטי הצליח יצר עם קשר . כך אישר אמש משרד חוץ . משרד החוץ ציין כי עדיין יש שישה ישראלי נעדר עקב רעש מדינה פיקד את האיטי . ראש ממשל בנימין נתניהו הורה גורם מקצועי משרד ביטחון , חוץ ביטחון הפנים פעל דחיפות כדי בחן הגשה סיוע הומניטרי מדינה . משלחת יצא הבוקר הינה שילח חלוץ של פיקוד ערף מיאמי כדי קיצר את הליך דרך של משלחת מרכזי האיטי . זאת על מנה הבין את מצב שטח שנפגע כדי סיוע ישראלי התאים צורך . שגריר ישראל ברפובליקה דומיניקני הונחה יצא רכב האיטי , כדי דיווח על מצב אזורים נפגע רעידה אדמה . גרירה ישראל בוושינגטון הונחת עמד קשר עם גורם סיוע אמריקני כדי אסף מידע נוסף על צרכים האיטי תיאם את פעולה סיוע הומניטרי הצלה . מוקדם יותר המר נשיא ארץ ברית ברק אובמה כי " הוא רק התחייל למד את ממד הרס , אבל דיווח מראה הוא ראה של בית חולה קרס , בית מגורים מרוסק גבר איש נשא את שכן פצוע רחוב הוא פשוט צבט לב ". איטי : שבעה ישראלי אותר בריא שלמים משפחה של שבעה מתוך שמונה ישראלי הוגדר נעדר בעקבות רעש אדמה , דיווח כי הצליח יצור עם הם קשר . טרם נוצר קשר עם בת של אייבי ניתן . פיקוד עורף הקים האיטי בית חלה שדה 