דחה את נוהל דחייה דיון > > אחת בעיה קשה של מערכת משפט הוא סחבת קשה , פגע הן עשייה צדק הן תחושה צדק . אמצעי מאבק סחבת הוציא נשיא בית משפט עליון דורית בייניש נוהל כותרת " טיפול בקשה דחייה מועד דיון ". הנוהל כלל הצהרה כוונה : הוא קובע כי בית משפט התבקש דחה דיון נתן דעה לא רק עניין של מבקש דחייה צד שני הליך , " אלא גם - אף בעיקר - לזכות הוא חובה של בית משפט ניהל את כלל דיון לפני הוא יעילות , תוך מש הושכל זהיר משאבים שפיטה טובה כלל התדיין הליך המתין בירור לפני בית משפט ". הנוהל עורר כמה בעיה . ראשית , הפיכה בקשה דחייה לחוד החניה במאבק סחבת העביר מסר שגוי כאילו סחבת נגרם עיקר ביקש דחייה דיון של צד אי כוח . לא ידע ל אני על בדיקה מקצועי העמיק לימד כי בקשה דחייה מועד דיון יש השפעה משמעותי על כלל סחבת בית משפט . אין ספק כי דחייה מועד דיון - בעיקר התראה קצר - עלול פגע יעילות עבודה בית משפט , אך ספק אם זו סיבה עיקרי סחבת . אילו היה הנוהל חלק תוכנייה עבודה כלל ייעול בית משפט בוסס על בדיקה מקצועי , היה קל יותר עיכל . צורה ב היא פרס את הם , הטיל הנוהל - גם אם זו לא כוונה - השתמע , את אחריות עומס , על התדיין אי כוח . בעיה נוסף . נוהל הורה את היא שופט כיצד נהג בקשה דחייה מועד דיון . מכיוון נוהל עסק עניין מנהלי לא מהותי , אין הניע כי יצא נוהל ראש מערכת , הורה את היא שופט כיצד עלה נקט עניין מנהלי של בקשה דחייה מועד דיון . אולם , נוהל הוסיף הורה את היא שופט כי אם נדחה מועד דיון ( התקבל בקשה דחייה ) " שקל בית משפט חיוב בעל דין הגיש הבקשה הוצאה , אם טובה צד כנגד ואם טובה אוצר מדינה , אם ראה כי נסיבה הצדיק זאת ". מדובר הנחיה נועד הרתיע צד עצם הגשה בקשה דחה את מועד דיון . אפשרות כי קש זו בין אם התקבל בין אם נדחה הביא חיוב בהוצאות נועד הרתיע צד ניסיון דחה דיון , גם אם הוא הוצדק . עניין מנהלי זה , לגבי הוא רשאי נשיא בית משפט עליון ראש מערכת הוציא נוהל עבודה שופט , אין סמכות חייב אדם הוצאה אין סמכות ראש מערכת הורה נוהל שקול הטיל הוצאה . חיוב הוצאה הוא חלק הליך משפטי הוא בסמכותו של שופט דן תיק . הוראה זו של נשיא בית משפט עליון חרג מנהל חדר לסמכות שיפוטית . חיוב צד הוצאה לטובת המדינה בגין עצם הגשה בקשה דחייה שמע הוסף תשלום מס או דחה את נוהל דחייה דיון nan 