הלך עורב אצל זרזיר יין קיפין הוא טיפוס סליזי , את דרום קליפורניה לא עניין אתיקה מוסר . שידוך בין צד לא הפתיע את זאב אברהמי מה באמת הידר בחינה אומה אמריקני ספורט שוחק ב היא הוא עובדה לעולם , לעולם , הוא לא הפסיק הפתיע את אתה . עשה לינצ'ים בשחורים ? תוך מנה שן היה ל אנחנו נשיא שחור . חישב שלושה מטוס מוטט את אנחנו ? הגיד , הוא עשה את היא צחוק , אלו הוא דווקא לוויין פגיעה איים מוטט את אימפריה . חשב שהם התנה ל אתה איזה יום נשם אחרי בומבה של מרק מקגווייר ? אדוני , זאת אמריקה . כול כאן פרוגרסיבי , נייד , דינמי . מי נשאר מאחור נעטף עם דג עיתון . הוא כתב את זה , כי יום אחרי כתב על ואשינגטון סיאטל איך הוא עשה צחוק חוק מונומנטלי כמו " חוק רוני ", החליט אוניברסיטה דרום קליפורניה החתים את ליין קיפין מאמן הראשי של קבוצה פוטבול במקום פייט קרול ניטש אותו סיאטל . זה סיפור , בקצרה : קיפין פוטר לפני שנה על יד אל דייויס משרת אימון אוקלנד , דייויס כינס מסיבה עיתונאי מיוחד כינה את קיפין " שקרן ", אוניברסיטה טנסי הושיט לקיפין ( שהרזומה שלה כולל שש שנה אימון תחת קרול דרום קליפורניה , ב הם גייס חזר אחרי מחזור של שחקן משובח ) גלגל הצלה רופד בשני מיליון דולר את תקציב גבוה ביותר עולם מכללה גיוס עוזר מאמן . טנסי שתק הגנה על קיפין , אחרי התגלה הוא עבר שש עבירה ( לא משמעותי ) על מספר חוק של ליגה מכללה . קיפין האשים את ארב את הן מאייר פלורידה בעבירות גיוס , כעת התנהל חקירה של ליגה מכללה לגבי שיטה גיוס של קיפין , כלל שליחה של מעודד של אוניברסיטה תיכון מרחק של 300 קילומטר אוניברסיטה כדי השפיע על תיכוניסט בחר טנסי . תגובה של קיפין לכל בלגן הזה : מאזן עלוב של שבעה ניצחון ואמירה לפי היא " הוא גאה חקירה נגד אוניברסיטה ". בינתיים , דרום קליפורניה , התחולל חקירה בת שלוש שנה , לפי היא , על פה חשד , בן משפחה של כוכב עבר רג'י בוש קיבל מאה אלף דולר לא דין . אוניברסיטה הסתבך שתיים חקירה נוסף לפי הן שחקן הווה נהג רכב לא של הם , קבוצה כדורסל של אוניברסיטה הטיל על עצמו ענש לאחר עבירות חמור על חוקה ליגה מכללה גיוס של כוכב עבר או.ג'יי מאיו . קרול , אימן האגדי של קבוצה פוטבול , עובר אם סיאטל , שלושה שבוע לפני יום ב הוא כוכב תיכון החליט איפה חתום . עכשיו התחייל חיבור מעניין : אוניברסיטה פנה שני או שלושה מאמן נענה ל היא שלילה - איזה מטומטם הכניס את ראש של הוא מיטה יכול היה מאוד חולה ? התברר לא צריך היה מטומטם , אלא רק חלה בעצם אתה . דרום קליפורניה היה צריך החליט : האם הוא הביא מאמן הבהיר סטודנט של היא ליגה מכללה איזה סטנדרטי אתי יש ל היא ואיזו חשיבה משני יש הלך עורב אצל זרזיר יין קיפין הוא טיפוס סליזי , את דרום קליפורניה לא עניין אתיקה מוסר . שידוך בין צד לא הפתיע את זאב אברהמי 