כיבה חיפה הביס 0:5 את פועל רמה גן כיבה חיפה התאושש הפסד גביע טוטו , שב חגג ליגה כתש 0:5 את פועל unspecified שוב הובס בית אז כן , הפסד הפועל רענן חץ גמר גביע טוטו היה תקלה מקרי . מכבי חיפה חזרה הערב ( שבת ) מקום ב הוא הוא הרגיש נוח , ליגה , מחץ ללא קושי 0:5 את פועל רמה גן אומלל . אלופה חזר הרכבה חזק ביותר , פירט אייל גולסה פצוע , עלה יתרון של 0:2 כבר אחרי עשר דקה משם טייל ללא הפרעה ניצחון -17 של היא העונה . כיבה חיפה עם ניצחון תשיעי העונה על עולה חדש , מאזן שער הרשה של 5-27 מול הן . זאת ליגה על מודל 2009/10 . ירוק לא חיכה יותר די זימן על מנה הוכיח נשיא יעקב שחר כי הפנים את דבר . פועל רם גן עלה עם קישור דליל מרכז ומעובה דווקא אגף , שחקן מכבי חיפה לא כלה ביקש יותר חופשי מה העניק ל הם מארח . הניב קטן ראה את הפקרות עורף הרים גן ובדקה שביעי שלח כדור רחבה את הוא בישל ולדימיר דבאלישווילי שיער פשוט של ליאור רפאלוב , בעזרת הוא האדיבה של רף כהן . השוער ב הן ה-39 , שיא הופעה ליגה על , לא הספיק התאושש ראשון , כבר ספג את שני ריגל את אני דבאלישווילי , העלה את מאזן ל-12 שער בזכות בישול מצוין של פיטר מסיללה . יתרון חיפאי לא עימד ספק , כול מה נותר שחקן רמה גן זה עורר מהומה ניסה הוציא את אורח השליט באמצעות פרובקציות . דקה ה-27 זה נפסק , כאשר האיר לוי נמאס עימות הוא הרחיק את סרג' אייל בעקבות דחיפה על אייל משומר . משום מה , החליט שופט שלח מקלחת מוקדם גם את המגן נמנה של מכבי חיפה , חיסר משחק עונה נגד פועל תל אביב . כול זה לא שינה לדבאלישווילי , אהב את משחק מול עולה דקה ה-41 הוא חגג את -13 של הוא העונה , עם צמד שלישי רציפות . שלומי ארבייטמן הרגיש את נשיפה עורף מירוץ לתואר מלך שער , אז הוא נכנס מחליף והעלה את מאזן ל-15 דקה ה-70 , אחרי רפאלוב השלים צמד של הוא דקה ה-57 . מה אפשר הגיד על רמה גן ? קריאות מחצית כנגד המאמן יובל נעים שחקן אמר את כול . הבדל רמה היה ברור מלכתחילה , אבל קבוצה תחתית הפסיד ארבעה משחק רציפות ראוי היה ראה יותר נחישות מחויבות על כר דשא . הקלה ב היא כבש אלופה את שער היה בלתי נסבל . הגנה של אורדונים כבד לא סמך על שוער , קישור לא תואם התקפה פשוט לא קיים עם 12 שער זכות בלבד העונה , אחרון לפני 522 דקות . ניר דוידוביץ' , מצד הוא רשם שיא אישי לא ספג שבעה מחזור אחרון , עמד מבחן רציני יותר יום שני בא . אז , פועל תל כיבה חיפה הביס 0:5 את פועל רמה גן כיבה חיפה התאושש הפסד גביע טוטו , שב חגג ליגה כתש 0:5 את פועל unspecified שוב הובס בית 