כבר אי אפשר האשים את שום מנהיגות של איציק קורנפיין איש יודע איך הוציא את בית"ר בוץ , נפגע מאוד עם אשפוז של אגייאר , שאלה לא עזב הוא : איך יו"ר בית"ר חישב בכלל העביר ל הוא את בעלות על מועדון לא הפיק לקח בסיסי סיפור גאידמק ? הנה ל אתם התרשמות חיצוני של אדם לא שהה את היא עם גומא אגייאר יום יום , שעה שעה . את הוא אדם , אייש מוזיקה מקצוע , יצא ערב אחד בר תל אביבי מוכר , פגש שם את ספונסר של בית"ר ירושלים . אגייאר , נראה לאות אדם פוצץ סם , דיבר אל הוא כאילו מדובר בעל מקום . " איחל מקום ", " איחל מוזיקה ", אמר ל הוא הברזילאי התלהבות . שלב מסוים אגייאר הזמין את את הוא זר תל אביבי הסניף קוקאין שירותים , גרסה , כעבור זמן מה ניסה ביצע את זמם ליד עמדה די.ג'י , אז נאמר ל הוא שעדיף ל הוא הלך חדר השירותים . לא רק אותו איש מוזיקה תל אביבי אגייאר לא ניסה הסתיר שמץ הפרעה האישיות הקשה שליו , בטח לא חובב ספורט ניסה פענח את הגיגיו חודש אחרון . מה לא ברור הוא איך אלו נמצא את הוא אופה שוטף לא ראה כלום , או ייתר דיוק : איך לעזאזל חשב איציק קורנפיין העביר טיפוס זה את בעלות על בית"ר ירושלים . איך ? לאמה ? אם אגייאר לא היה התחרפן יום אחרון , בית"ר כבר תכנן הגיש בית משפט קשה הסרה עיקול , דרך כ ראה הכתרה של אגייאר בעלים חדש של קבוצה . יום רביע בערב עידן אגייאר ספורט הישראלי הסתיים ( תקשורת לא נתן ל הוא חזר שגרה ) , אבל הקביל ספק לגבי יכולת הנהגה של קורנפיין מי ידע הוציא את בית"ר מהמבוך הזה החל כרסם . יו"ר בית"ר , הרחיק עצמו במשך שנה שלם כמעט כול כתם אפשרי בזכות קושי ב הם היה נתן סיטואציה לא פשוט אל היא קלע אחרי בריחה גאידמק , יצא סיפור זה הכי רע . ייתכן כי לא היה ל הוא אופציה אחר משך מזומנים , אבל עדיין קיים תחושה חזק כי נצמד אופציית אגייאר גם כי זה מה היה מבטיח את מעמד יו"ר בית"ר , דבר לא היה הובטח תחת בן ניהולי אחר בית"ר . ייתכן קורנפיין לא רץ איבד את כוכב של בית"ר מקרה של פירוק מיידי , אבל אל פסל את אופציה כי חשש גם איבד את כיסא של הוא . כול מקרה , דבר אחד בטוח : קורנפיין היה חייב זיהה מזמן , בטח לאור ניסיון עם ארקדי גאידמק , את סכנה חיבור בין איש הזה זה בית"ר . בית"ר אין עתיד את הוא לא כדאי היה ל היא עתיד את הוא . לקורנפיין היה קיץ האחרון מנדט עצום הלך מהלך מורכב הוציא את בית"ר מהפלונטר נקרא גאידמק , בנייה מועדון על לקח טייקון רוסי . בחירה אגייאר , בטח העדפה על אופציית הפירוק , לימד על מערכה שיקול מאוד בעייתי , התחבר , מי הבין , אזל כבר אי אפשר האשים את שום מנהיגות של איציק קורנפיין איש יודע איך הוציא את בית"ר בוץ , נפגע מאוד עם אשפוז של אגייאר , שאלה לא עזב הוא : איך יו"ר בית"ר חשב בכלל העביר ל הוא את בעלות על מועדון לא הפיק לקח בסיסי סיפור גאידמק ? 