שוק אג"ח גובה נכס אירופה שב תחייה : יצרן מכונית מוכר אג"ח גובה הלוואה התעוררות שוק אג"ח הראה על שיפור ביטחון משקיע ים הוא אירופה יצא מיתון שוק אג"ח גובה נכס אירופה , אשר היה מצב של תרדמת שנה , שב חיים לאחר יצרן מכונית bmw פורד מכר אג"ח שווי מעלה מיליארד הורה ( 1.45 מיליארד דולר ) גובה הלוואה רכישה מכונית חוזה ליסינג , כך דיווח בלומברג . bmw , יצרן מכונית יוקרה גדול עולם הוכר אג"ח שווי 742 מיליון הורה גובה חוזה ליסינג , כך אמר בלומברג בנקאי מקורב עסקה . פורד אמריקני מכר אירופה אג"ח שווי 300 מיליון יורה , גובה הלוואה רכישה מכונית -8 בינואר.התעוררות שוק אג"ח גובה נכס מגזר מכונית הראה את היא על שיפור בביטחון המשקיעים , בימים ב הם אירופה יצא מיתון . תשואה על אג"ח קונצרניות עמדה על ממוצע של 4.13% בן הורק לעומת 4.37% תחילה שנה , לפי מדד של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . כייר אג"ח גובה נכס אירופה עשוי עלה ל-50 מיליארד הורה השנה לעומת 8 מיליארד הורה ב-2009 , כך העריך גארת' דייביס , אנליסט של בנק ג'יי פה מורג צ'ייס לונדון . שוק אשראי של אירופה התאושש לאט נותר שוק אשראי אמריקני מכיוון אירופה אין מקבילה תוכנית פדרלי ארה"ב מלווה כסף משקיע כדי נרכש אג"ח גובה נכס . שוק אג"ח גובה נכס אירופה שב תחייה : יצרן מכונית מוכר אג"ח גובה הלוואה התעוררות שוק אג"ח הראה על שיפור ביטחון משקיע ים הוא אירופה יצא מיתון 