תימן : קריאות ג'יהאד נגד כוח זר קבוצה גדול של איש דת מוסלמי חתם היום על הצהרה קרא ג'יהאד נגד כול כוח צבאי זר התערב עניין של מדינה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) קבוצה של איש דת תימני קרא יום ( חמישי ) ג'יהאד נגד כוח זר מדינה . כינוס מסגד בירה תימני צנעא , חתם 150 מטיף על הצהרה לפי היא ג'יהאד הותר מקר של התערבות של גורם זר תימן . שבוע אחרון כוח ביטחון תימני הגביר את פעילות של הם נגד תא אל קאעדה מדינה . זאת , לאחר ארגון לקח אחריות על ניסיון פיגוע מטוס אמריקני דרך אמסטרדם לדטרויט חג מולד . בנוסף , צבא נלחם מורד שיעי צפון מדינה בדלן דרום . ממשלה תימן ביקש עזרה ארץ מערב מאבק נגד אל קאעדה . על פה גורם תימן , ארץ ברית סיפק חשאי ציוד צבאי , מודיעין אימון של כוח תימני . " מקרה מעצמה חיצוני התעקש התערב תקף מדינה , כול התערבות צבאי או בטחוני , אז אסלאם קרא כול אזרח ענות קריאה ג'יהאד כדי הרתיע את אויב , זה ברור כולם ", אמר ערף אל סאברי . תימן : קריאות ג'יהאד נגד כוח זר קבוצה גדול של איש דת מוסלמי חתם היום על הצהרה קרא ג'יהאד נגד כול כוח צבאי זר התערב עניין של מדינה 