מרקסטון לא בד : מנהל השקעה שילם מתווך 125 מיליון דולר עבור חוזה עם קאלפרס קרן פנסיה גדול ארה"ב חשף אלף עמוד של מסמך על תשלום של מאה חבר שקע פרטי מתווך קאלפרס , קרן פנסיה גדול ארה"ב , מסר היום כי חברות השקעה פרטי שילם פחה 125 מיליון דולר מתווך סייע הוא לזכות חוזה ניהול כסף קרן פנסיה גודל ארה"ב , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . קאלפרס , קרן פנסיה של עובד מדינה קליפורניה , פרסם היום מעלה מ-5,000 עמוד של מסמך קיבל קרן מאה חברה שקע פרטי על היקף וגובה תשלום העביר מתווך . קאלפרס מסר כי מיטב ידיעה , אדם הרוויח את סכום גדול ביותר מתיווך בין חבר השקעה פרטי קרן היה חבר דירקטוריון לשעבר של קאלפרס , אלפרד וילאלובוס , קיבל עשור חלף 58.9 מיליון דולר עבור שירה . מסמך כלל את סכום שילם חברה השקעה בוול סטריט למתווכים כדי זיכה חוזה ניהול כ סף קרן , הסתכם -206 מיליארד דולר . רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) כמו גם משרד תובע כללי של מדינה ניו ירק קליפורניה כבר פיתח חקירה הקשר פיננסים בין קרן פנסיה של עובד מדינה אלו לבין חברות שקע תיווך . ליוט ברוידי , יו"ר קרן השקעה פרטי רקסטון שותף של רון לבש אמיר קס ייסוד קרן , הודה חודש שעבר באישומי תשלום שוחד בסך מיליון דולר שנה 2006-2002 ארבעה בכיר קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק ארה"ב , תמורה העברה רבע מיליארד דולר השקעה קרן פנס ניהול מרקסטון . מרקסטון לא בד : מנהל השקעה שילם מתווך 125 מיליון דולר עבור חוזה עם קאלפרס קרן פנסיה גדול ארה"ב חשף אלף עמוד של מסמך על תשלום של מאה חברה שקע פרטי מתווך 