חשש בירדן : ניסיון פיגוע - מסר ממשל גורם בכיר מערכה ביטחון ירדני הביע חשש כי ארגון אל קאעדה הוא עומד מאחורי ניסיון פיגוע שיירה דיפלומטי ישראלי . " ניסיון פיגוע יש משמעות עמוק " ניסיון פיגוע התרחש אמש ( חמישי ) נגד שיירה דיפלומטי ישראלי אשר עשה את דרך היא מירדן גבול ישראלי , הדיר שינה עין של גורם ביטחון מדינה . בכיר ביטחון ירדני אינו שלל אפשרות כי מי עמד מאחורי ניסיון פיגוע אתמול נגד שיירה הוא ארגון אל קאעדה . שיחה עם עיתון ירדני " אל-רד " הוסיף גורם בכיר כי ניסיון פיגוע יש " משמעות עמוק " הוא נועד שיגר מסר הנהגה בירדן לפי הוא ניתן פרץ את מערך בטחוני מדינה פגע יעד מודיעיני . בכיר הכחיש את דיווח לפי הם פיצוץ אירע עת שיירה דיפלומט חלף כביש סמוך . טענה , פיצוץ אירע " מספר דק לאחר שיירה ישראלי עיבר במקום ". הוא הוסיף כי רב סיבר התחלה כי דובר התפוצצות של גלגל רכב , אולם לאחר הגיע כוח ביטחון סרק את מקום , התברר כי דובר ניסיון פיגוע . " אירוע היווה חדירה מערך ביטחון ", הודה הגורם הבכיר . " מבצע פיגוע אפשר עקב מקרוב אחר שיירה דיפלומטי ישראלי , דיבר שמעלה את הסבר כי מי עמד מאחורי הוא הוא גוף בעל יכולת מודיעיני כגון חמאס , חיזבאללה או ארגון ג'יהאדיים ". גרם לא הכחיש כי ייתכן קיים קשר בין ניסיון פיגוע לבין מאמץ ירדני נלחם טרור רדף אחר פעיל טרור . " ייתכן ארגון אל קאעדה רץ את היא העביר מסר הוא הצליח פגע יכולת בטחוני ירדני ", הוסיף . " בנוסף ייתכן רצה שנה את תדמית דרך פגע ישראלי או יהודי כך השיג את תמיכה ירדני ". הוא אמר עוד כי כרגע נחקר מספר חשוד אך הבהיר כי עד כה טרם נטל אף גוף אחרית לניסיון פיגוע . חשש בירדן : ניסיון פיגוע - מסר ממשל גורם בכיר מערכה ביטחון ירדני הביע חשש כי ארגון אל קאעדה הוא עומד מאחורי ניסיון פיגוע שיירה דיפלומטי ישראלי . " ניסיון פיגוע יש משמעות עמוק " 