כיבוי לפיד ? חבר הכנסה רונית תירוש ביקש חייב איש תקשורת מעוניין נבחר כינס צינון בן חץ שנה : " אסור נפגע תדמית תקשורת מעמד כלב שמירה של דמוקרטיה " חברה כינס רונית תירוש ( קדימה ) יוזמה הצעה חוק חדש חייב תקופה צינון בת חצי שן איש תקשורת לפני מעבר פוליטיקה . הצעה תיקן את סעיף 56 חוק בחיר כנסת לפי היא התווסף איש צבא עובד מדינה עלה חל חובה צינון גם איש תקשורת . תיקון נקבע כי " איש תקשורת עוסק סיקור התחום פוליטי יכול התמודד בחירה לכנסת , בלבד חדל תפקיד שישה חודש לפני מועד בחירות ". בכנסת נוכחי כהן עיתונאי רב לשעבר הוא חברי הכניס אורים ארב את את ( בית יהודי ) , דניאל בן-סימון ( העבודה ) , ניצן הורוביץ ( מרצ ) , ואנסטסיה מיכאלי ( ישראל בית ) . דבר הסבר חוק השתמש תירוש חוק צינון איש כוח ביטחון שינה 2007 : " בהתמודדותו בבחירות לכנסת או כהונה כשר של מי סיקר קודם כן את תחום פוליטי זימן קצר קודם לכן טמון חשש שמא החלטה מסגרת הפקיד עיתונאי זה לא כבר הושפע השקפה פוליטי , אשר עם צירוף רשימה מועמד לקראת בחירות ניתן ל הן פומבי . שמירה על אי תלות של מערכה תקשורת הצדיק הקפדה דווקא מתוך הכרה חשיבות תרומה של פנים הוכר היטב של איש תקשורת כלל הציבור , מתוך כך התחייב החיל על הם את תקופה צינון נ"ל ". " הצעה חוק בא דווקא מתוך כבוד רב הוא רחש תחם תקשורת , מתוך הכרה השפעה כוח הרב ", מסר חיבר הכנסה תירוש . " אינו התייחס עיתונאי כאל אדם ליהג מול מסך או עיתון אלא אושיה תרבותי אינו פחות חשיבות השפעה על סדר יום ציבורי אלוף צבא , למשל , על כן צריך היה הוטל על הם גם חוב דומה . גם הוא נכנס פוליטיקה קיים את חוק צינון התפטר תפקיד כמנכ"ל משרד החינוך , דרישה זאת נכונה בעל תפקיד בכיר שרות ציבור כוח ביטחון נכונה לא פחות כלפי תקשורת , השפעה על סדר יום ציבורי דרמטי מחייב התנהלות שקוף גם מצד הם . " בהחלט לגיטימי אף חיובי איש טוב בא גם תחום תקשורת פוליטיקה שפר את תדמית ופעילות הכנסה , רק אסור דרך הוא פגע תדמית התקשורת מעמד כלב שמירה של דמוקרטיה גוף חסר פנייה ". גם חבר הכניס כרמל אמה ( ליכוד ) מבקש תקף צינון חבר כינס צפוי הגיש השבוע הצעה חוק האריך את תקופה צינון שנה . דבר שאמה , " עיסוק תחום תקשורת הוא לכאורה עיסוק פרטי למרות יש ב הוא לא פחות ממד ציבורי . לא תיכן אייש תקשורת ניצל את תפקיד על מנה לבן ל הוא אהדה רייטינג או תמך סדר יום מסוים , כיבוי לפיד ? חברה הכנסה רונית תירוש ביקש חייב איש תקשורת מעוניין נבחר כינס צינון בן חץ שנה : " אסור פגע תדמית תקשורת מעמד כלב שמירה של דמוקרטיה " 