נלחם כוח אופל : מנכ"ל אוברסטוק טעה את הן כי " אדון הסית " של וול סטריט הוא סטיבן כ הוא מייקל מילקן פטריק בייר : ראש קנונייה השתמש שרט עירום כדי פגע חברות מנכ"ל קמעונית מקוון אוברסטוק , פטריק בייר , ניהל זה לש שנה אבק חשיפה מה הגדיר כקנונייה של מנהל קרן גידור עיתונאי כלכלי , ביצוע מניפולציה בלתי חוקי שוק מניה בכלל מנייה אוברסטוק בפרט . אתמול בייר חשף בראשונה את שם איש עמד ראש קנונייה.ביירן הגדיר עבר את ראש קנונייה כ"אדוני הסית ", השאלה שם מסדר של צד אפל של כוח סדרה סרט " מלחמה כוכב ". דבר , ראש קנונייה הוא סטיבן כ הוא , מנכ"ל קרן גידור sac קפיטל אחד מנהל קרן גידור עשיר ביותר עולם עם הון הוערך של שישה מיליארד דולר , כן מייקל מילקן , נודע תואר " מלך אג"ח זבל " ריצה שנתי מאסר לפני 20 שנה בגין הונאה משקיע . " דובר סטיבן כ הוא מייק מילקן , למרות עד כה מעולם לא אמר זאת עיתונאי ", אמר בייר ראיון עיתון " ניו ירק אובזרוור " שפורסם אתמול . ריאיון קודם התייחס בייר רק "אדוני סית ", עמד מרכז של הקנונייה , אך מעולם לא נקב בשמות . " הוא חשב מונח של שילוב של שני הנשים ", כתב בייר מאמר פרסם חודש נובמבר . " ייבוא יום ב הוא אולי גלה לעולם מי מוח עמד מאחורי קנונייה , אבל לא עכשיו ". בראיון אחר , מוקדם יותר , נשאל בייר האם פריז תיאור רשע של קנונייה עם דימוי אדוני הסית , ענה בייר : " אולי היה הוטב כינה את זה אל-קאעדה ". אוברסטוק , מנכ"ל של היא פטריק בייר , טען זה סיפר שנה כי בנק השקעה גרם ירידה מחיר מנייה באמצעות נוהג כונה " נייקד שרט " ( naked short ) , או " שרט עירום ", חוקיות מפוקפק מרבית מקרה . מכירה חסר הוא הימור על ירידה מחיר המניה . שרט רגיל , סחר מוכר מניה שליו , רכש את הן מחדש מאוחר יותר כדי החזיר מלווה . הימור הצליח מחיר מניה הורד , הוא שלשל כייס את הפרש . הימור נכשל , הוא צריך רכש את מנייה מחדש מחיר גבוה יותר , ספג הפסד . בנייקד שרט , סחר מוכר מנייה מבלי לווה את הן כלל , בילה וידא יכול השיג את הן בוא עת . לעתים קרוב , סחר אינו הצליח השיג את מנייה העביר את הן קונה , פעולה מסחר אינו יכול התבצע . מצב זה היווה את היא עבירה על חוק נייר ערך . כמו כן , מקר של שרט רגיל , סחר מכרה את מניה חייב רכש את היא כדי סגר את פוזיציה . פעולה מכירה רכישה ביטל זו את זו , כך לכאורה אין כך השפעה על מחיר מנייה . בנייקד שרט , סחר לא לווה את מנייה מראש , לעתים הוא הוכר מניה אינו קיים מציאות , נלחם כוח אופל : מנכ"ל אוברסטוק טעה את הן כי " אדון הסית " של וול סטריט הוא סטיבן כ הוא מייקל מילקן פטריק בייר : ראש קנונייה השתמש שרט עירום כדי פגע חברות 