ווסטפאל על כספי : " צריך שלט רגש " עמרי כספי התפרץ על מאמן סקרמנטו על מיעוט דקות הן הוא זכה את היא , וסטפאל טעה את הן תקרית הסתיים . עוד הפסד לקינגס סקרמנטו רשם הלילה ( ראשון ) הפסד נוסף , נוצח ואשינגטון 96:86 על יד וויזארדס , קינגס כבר עם פסד שלישי רציפות שמיני של הם תשעה משחק אחרון . עמרי כספי המשיך גם הוא רצף משחק לא מרשים של הוא , גם הלילה הסתפק ב-6 נקודה בלבד ( 3 מ-9 שדה , 0 מ-3 שלוש ) -6 ריבאונד , על אף שוב פתח חמישייה , הפעם ישראלי זכה ל-24 דקות שחק בלבד . אחרי קלע משך ארבעה משחק רצוף 20 נקודה מעלה , ממוצע של כספי בחמשת שיחק האחרונים ירד ל-8.6 נקודה משחק . משחק היה צמוד כול אורך , אך שוב דקות הסיום הקינגס ראה דווקא את יריבה התעלה קלע את סל חשוב , וויזארדס סיים את משחק ריצה 4:13 . סקרמנטו ( 24:15 ) ראה את קווין מרטין ממש ניסיון הקאמבק שלה , אך על אף קלע 23 נקודה , הוא עשה זאת ב-6 מ-17 שדה . טייריק אוונס קלע 23 ( 9 מ-19 ) חילק 7 , ספנסר הוז , סיים עם 11 , השלים שלושה שחקן בלבד סקרמנטו עם ספרות כפולה . הקינגס קלע ב-37 אחוז בלבד שדה ( במקום שלישי מבין משחק גרוע של הם ) ושינגטון ( 26:13 ) , לעומת זאת , עדיין נמצא תחת השפעה פרשה אקדח של גילברט ארינאס , קטע רצף של ארבעה הפסד אחרי נהנה מ-19 נקודה של קרון באטלר , 14 -9 של אנטואן ג'יימסון , 13 של ארל בויקינס , 12 של ניק יאנג ו-10 -10 של ברנדון הייווד . פליפ סונדרס , מאמן ניצח , השיג ניצחון 600 קריירה . חזרה של קווין מרטין , כאמור , יבש את רוטציה אל היא התרגל סקרמנטו ב-32 המשחקים ב הם לא שותף , אחד קורבן הוא כספי . אומנם מאמן פול ווסטפאל תיאר את מצב כ "בעיות טוב ", אבל סקרמנטו דווח כי מהלך הפסד מול סיקסרס עימת כספי עם מאמן , הוא זעם על מיעוט הזדמנות התקפי ל הן זכה על העובדה הוא הורד ספסל . היום שני טען כי תקרית הסתיים על צד טוב ביותר . " הוא חשב עמרי הוא שחקן מאוד תחרה , הוא רצה שחקן אל קבוצה , אבל שחקן גם צריך שלט אמוציות ל הם ", אמר ווסטפאל על התפרצות של כספי , " הוא כעס קצת על יציאה של הוא משחק . הוא נאבק על דקות משחק , אבל אסור מאבק הזה הסיט את הוא מאבק אמיתי , מול קבוצה יריב ". כספי , כאמור , שיחק הלילה רק 24 דקה , מול פילדלפיה לקח רק שת זריקה מהלך רבע רביעי . מול ואשינגטון הוא שוב פתח חמישייה , אבל את מחצית שני כבר פיתח על ספסל , במקום הוא שיחק דונטה גרין . " הוא קבוצה כבר 40 משחק , ווסטפאל על כספי : " צריך שלט רגש " עמרי כספי התפרץ על מאמן סקרמנטו על מיעוט דקות הן הוא זכה את היא , וסטפאל טעה את הן תקרית הסתיים . עוד הפסד לקינגס 