לשכה ראש ממשלה לחץ אישר את חוק בנק ישראל לפני סוף כהונה נגיד בנק ישראל החל היערכות הקמה ועדה וניטרית מועצה מנהלי בנק , חייב קליטה של כ-30 עובד חדש > > משפטן בנק ישראל , משרד אוצר משרד משפט סיים סוף שבוע עבר , לאחר עבודה מאומץ נמשך חודש חצי , את ניסוח חוק חדש של בנק ישראל . לשכה ראש ממשלה לחץ הניח את הצעה חוק על שולחן כינס כבר שבוע קרוב , או כול מאוחר זה אחרי הוא , תקווה כי אושרר שלוש קריאה עוד אמצע מרס , לפני סוף מושב חורף של כנסת . ערכה משרד ר"מ הוא כי אשרור חוק בנק ישראל עוד מושב חורף סייר את מכשול עיקרי - הוציא סיבה אישי - לקדנציה שני של סטנלי פישר כ נגיד בנק . קדנציה ראשון של פישר נגיד סיים ב-30 אפריל 2010 . לשכה ר"מ העריך כי פישר התגבר על בעיה אישי הודיע בקרוב על הסכמה עקרוני המשיך עמד ראש בנק ישראל . עד כה לא נערך כול שיחה בין ר"מ נגיד נושא קדנציה שני . ר"מ עוני כי פישר המשיך עמד ראש בנק ישראל . בינתיים עלה התנגדות חדש , בלתי צפוי , הצעה חוק . החזיק תיק בנק הסתדרות , ציון שמע , הודיע באחרונה ראש בנק ישראל כי נושא נוהל קביעה שכר בנק , הופיע נוסח הצעה חוק בנק ישראל , לא סוכם עם הסתדרות אינה מקובל על היא . הוא איים נקיטה צעד ארגוני אם נושא לא הוסדר עם הוא . בנק ישראל כבר החל התארגנות ראשון לקראת הטמעה בנק של חוק חדש . לפי הצעה חוק קם בנק שני גוף חדש - עד וניטרית מועצה מנהלי . ועדה מוניטרית היה אחראי לקבלת כול החלטה כלכלי בנק , כלל חלט ריבית . מועצה מנהלי היה אחראי ניהול שטף של בנק , כלל כול שאלה תקציב שכר . ועדה המוניטרית היה שישה חבר , שלושה מן הם כ הרים אינו עבד בנק ישראל . מועצה המינהלית היה שבעה חבר , כלל יו"ר עוד ארבע חבר , אינו מעובד בנק . כך , בנק ישראל כבר הכין את חדר עבודה של שני גוף עתה מבצע את מהלך ראשון הקמה מזכירות שני גוף . בנק גם התכוון הקצה שמונה חדר , לשמונה בכיר בנק חדש עזר את הם . הערכה הוא כי מדובר תוספת של כ-30 עובד חדש מצבה עובד בנק . בנק ישראל גם התכוון הכין תקנון עבודה גובש , כבר זמן קרוב , פעולה גוף חדש . לשכה ראש ממשלה לחץ אישר את חוק בנק ישראל לפני סוף כהונה נגיד בנק ישראל החל היערכות הקמה ועדה וניטרית מועצה מנהלי בנק , חייב קליטה של כ-30 עובד חדש 