" מחיר חדר עקף את נתניה " בעל בית > > רב הופתע עלייה מחיר חד חל שוק נדל"ן של חדר שן אחרון - אבל ראש עיר חי אביטן אינו נמנה עם . דבר , השקעה עירוני תשתית חינוך הוא אלה הגדיל את ביקוש עיר , לא מחיר נמוך יחס יישוב סביבה . " לקח 25 מיליון שקל שיפץ את שוק היה מאוד רעוע , קידם תוכנית מתחם של 1,000 דונם שם אגרובנק , היה תקע ועדה תכנון במשך 28 שנה , הוא קידם אזור יי-טק , שיפר את נגישות רכבת גם נלחם על פרדה פלסית עם כביש חוף , הביא את מתקן התפלה ייצר מקום עבודה . גם את חינוך שיפר ", אמר אביטן . לדברי אביטן , התנופה של עיר קרץ יזם : " בכנס היה אילה סיפר מנכ"ל ירד שיכון על תוכנית ענק בנייה 1,200 דירה חבר קידם עיר . גם יזם גדול אחר סיפר ל אני הוא התעניין רכישה קרקע חדר . הוא גם יזם תוכנית בעצם אנחנו , דגם תוכנית צפון מערב העיר בנייה מאה דירה בית מלון ". שן אחרון מחיר דירה חדר עלה עשר אחוז , דבר אביטן המחירים המשיך עלה : " יש כאלה השווה את מחיר עיר לנתניה , הוא האמין חדר לא רק הדביק את מחיר נדל"ן נתניה אלא עקף את היא - יש פה הרבה קרקע תוכנן צורה מתקדם יותר מקום יפה יותר . איזה עוד עייר יש יער של 1,300 דונם כמו יער חדר ? " אילו אוכלוסייה הגיע אל אתם ? " הגיע זוג צעיר מרכז ארץ - מרמה שרון , מפתח תקוה , הרצליה ונתניה . אלה איש לא יכול קנה מחיר אסטרונומיים לא הוכן ויתר על איכות חיים . למרות היה פה עלייה מחיר , עדיין ניתן קנה עיר קוטג' ב-1.5-1.7 מיליון שקל . מי קנה את היא עכשיו חדר עשה את היא את עסקה חיים כי בעוד לש , ארבע חימש שנה מחיר ייעל עשר אחוז ". אביטן צופה בעקבות פיתוח , אוכלוסייה עיר , מונה כיום 90 אלף תושב , הגיע ל-150 אלף עד שנה 2020 . " הכוונה של אנחנו הוא לא התפתח מהר מדים וגם לא לאט מדי , כך התאים את עצמו התקדמות הבנייה . כמובן לאור פיתוח קדם בנייה של מוסד חינוך חדש תשתית אחר ". " מחיר חדר נעקף את נתניה " בעל בית 