אחרי גוגל : גם יאהו נפל קורבן האקר קירה או טרנד : ענק אינטרנט נפלה קורבן התקפה האקר דומה אלה עלה דיווח גוגל , אולם , לא פרסם פירוט של התקפה . ענק אינטרנט יאהו נפל קורבן התקפה האקר דמה אל עלה דיווח גוגל אתמול , כך אמר אדם קורב חברה , בלומברג . יאהו דיווח כי גם הוא , כמו גוגל , הגן את התקפה , אך לא פרסם פירוט של התקפה . יאהו מכר את עסק סין שנה 2005 , למרות הוא עדיין החזיק נתח קבוצה אינטרנט עליבאבא . " יאהו לא פרסם בד"כ פרט נגע פריצות , אבל הוא התייחס ברצינות נושא אבטחה הוא נקט את צעד ראוי לאור תקפות אלה ", כך לפי הודעה חבר . גם חברה אדובי הודיע כי נפל קורבן התקפה דומה , אך לא ציין את מקור התקפה . גוגל , הבעלים של מנוע חיפוש פופולרי עולם , הודיע אתמול כי הוא עלול סגר את אתר משרד סין , בעקבות מתקפה האקר מתוחכם על חשבון דואר של פעיל זכות אד מדינה . עשר חשבון של משתמש גוגל , המשמשים פעיל זכות אדם ארה"ב , סין אירופה , נפרץ קרוב ודאי באמצעות תוכנה ריגול , כך לפי הודעה חבר . בנוסף , הודיע גוגל , כי לפחות 20 חברה נוסף תעשייה , הנעה פיננסים עד טכנולוגיה , מדים כימיקל היה יעד התקפה של האקר . את הן התקפה , שילוב הניסיונות ממשלתי הגביל את חופש ביטוי אינטרנט , הוביל את גוגל החליט כי הפסיק צנזר את תוצאה מנוע חיפוש Google.cn , כך מסר חבר . גוגל הודיע חברות נוסף על תקיפה דיווח כי הוא פעל שיתוף פעולה עם רשות ארה"ב . מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , פנה אתמול בייג'ינג ביקש בירר את עניין מתקפה האקר . " גוגל דיווח ל אנחנו על עניין , אשר העלה שאלה רציני מאוד ", המרה קלינטון בהצהרה פרסם עת פגישה בהוואי עם שר חוץ של יפן . " הוא פנה ממשלה סין הסבר ", הוסיף קלינטון . " יכולת פעל ביטחון רשת חשוב מאוד חברה ולכלכלה מודרני ", אמר . אחרי גוגל : גם יאהו נפל קורבן האקר קירה או טרנד : ענק אינטרנט נפלה קורבן התקפה האקר דומה אלה עלה דיווח גוגל , אולם , לא פרסם פירוט של התקפה . 