מארק פייבר , חוזה מפולת 87' : " צפה תיקון שוק מנייה בארה"ב טווח קצר " " ראלי מחצית שני של שנה ; התרחבות חוב ממשל ארה"ב הפך בעיה תוך חמש שנה " התייחס שאלה על בועה שוק , אמר פייבר : " אני מודאג גירעון תקציב של ממשל ארה"ב , במיוחד חוב של ארה"ב . בתוך 10-5 שנה , תשלום ריבית של ממשל על חוב עלול הפך בעיה משמעותי ". פייבר גם התייחס טענה כי היחלשות דולר סייע התאוששות ייצוא מארה"ב . " רעיון חולשה דולר הציל את מגזר ייצוא ארה"ב הוא חיסר סיס . אם זה כול מה היה נדרש , הרי זימבבווה אמריקה הלטינית היה הפך מנוע ייצור ייצוא של שנה -80 ". מארק פייבר , חוזה מפולת 87' : " צפה תיקון שוק מנייה בארה"ב טווח קצר " " ראלי מחצית שני של שנה ; התרחבות חוב ממשל ארה"ב הפך בעיה תוך חמש שנה " 