כלבי " עוקץ " יצא האיטי סייע בחילוץ אל משלחת סיוע יצא האיטי הצטרף גם ארבעה כלב יחידה עוקץ סייע חילץ אתר ניצול בין הריסה . כלב הופעל עבר ברעידת האדמה תורכי אסון ורסאי משלחת סיוע ישראלי המריא פינה בוקר ( שישי ) האיטי , שם פתח בית חלה שדה , למשלחת הצטרף גם ארבעה כלב כן לוחם יחידה 'עוקץ' סייע איתור ניצול גופה . צה"ל התכוון הסתיע כלב אומן איתור נעדר על מנה סייע יחידה חילוץ של פיקוד ערף , תקווה כלב הביא הצלה חיים . " צוות כלב ערך לקראת יציאה ", אומר גרם צה"ל , " כשאנחנו ארץ סייע ל הם ייעוץ מקצועי ". בין היתר הוטס כלב ידע זהות גופה , יתרון של הם הוא גודל קטן יחסית , אפשר ל הם נכנס מתחת הריסה בהאיטי . " כוח הוא מאוד יעיל , בעיקר מקום שאין נראה עין האנושית , הכוונה הוא מקום בעומק ", הומר קצין , " הכלבים ידע נכנס אל תוך הריסה מידה הוא זיהה ניצול או גופה הוא סימן את מיקום על יד נביחה ". על מנה אפשר כלב הגיע האיטי , הוא חוסן כנגד מחלה זיהומיות עם הם הוטס גם מלון , ציוד רפואי כלב מזון . " מדובר כלב מקצועי אומן מצב אלה . אלו כלב מאוד שקט ידידותי , חלק זמן הוא היה משוחרר על מנה סייע כוח ". יחיד עוקץ , נחשב אחת יחידה העילית של צה"ל , נטל חלק בעיקר פעיל מבצעי יהודה ושומרון עז , אולם צה"ל הסתיע כלב אומן גם אזור אסון . בין היתר , איש וכלבי היחידה נטל חלק מאמץ מצא ניצול רעידה אדמה תורכי כן אסון ורסאי . כלבי " עוקץ " יצא האיטי סייע בחילוץ אל משלחת סיוע ייצא האיטי הצטרף גם ארבעה כלב יחידה עוקץ סייע חילץ אתר ניצול בין הריסה . כלב הופעל עבר ברעידת האדמה תורכי אסון ורסאי 