באר שבע קיבל 70% הכנסה מס פרויקט תחום מועצה אזורי בן שמעון - הוא עיר בה"ד על פה סכם נחתם בין ראש עירייה באר שבע מועצה מקומי ; בין פרויקט - מנחה שדה תימן באר שבע קיבל 70 אחוז הכנסה מס שילם פרויקט חדש תחום שיפוט של מועצה אזורי בן שמעון . כך עלה את היא הסכם להסדרת סוגיה גבול בין עירייה באר שבע , מועצה האזורית בן שמעון הנושקת לה.ההסכם , אושר השבוע על יד מועצה עיר באר שבע , עלה חתם ראש עירייה באר-שבע , רוביק דנילוביץ' , ראש מועצה בן שמעון , סיגל מורן , כלל התייחסות גבול בין רשות , הותאם התפתחות צפה של עיר באר שבע עשור הקרוב . הסכם אף קובע את אחוז הכנסה כול אחת רשות פרויקט כלכלי משותף . בין היתר , הוחלט הסכם על חלוק כלכלית נושא הקמה של פארק חצרים , מנחה שדה תימן הקמה אזור תעשייה חדש קריה אשל מבואה המערבית של באר-שבע . הוסף כך , נקבע חלוקה הכנסה שטח אל הוא עתיד עבר חלק בסיס מודיעין של צה"ל . מיזם כלכלי אלה , נמצא שטח שיפוט של מועצה אזורי בן שמעון , נשאר תחום מועצה , על פה הסכם , חלוקה הכנסה בין רשות אותו מיזם בעיקר תשלום ארנונה , נקבע על פה מנגנון העניק 70 אחוז הכנסה עירייה באר-שבע , -30 אחוז מועצה האזורית בן שמעון.בנוסף , הוחלט על הסכם שיתוף פעולה בין רשות גם נושא איתר פסולת בניין הוקם אתר דודא . אתר זה חולק הכנסה על פה מנגנון העניק 50 אחוז הכנסה כול אחת רשות . תשלום שנה רשות המקומית הועבר על יד גוף אלה מועצה אזורי בן שמעון , העביר 70 אחוז סכום עירייה באר שבע . מועצה אזורי בן שמעון עטף את עיר באר שבע מצפון , זרח ומערב . ההסכם בא אפשר באר שבע המשיך את התפתחות , דרך של הסדר . " הוא הכיר עובדה ביאר שבע הוא עיר הגדולה באזור יש ל אנחנו עניין הוא התחזק ". הסביר ראש מועצה אזורי סיגל מורן . באר שבע קיבל 70% הכנסה מס פרויקט תחום מועצה אזורי בן שמעון - הוא עיר בה"ד על פה סכם נחתם בין ראש עירייה באר שבע מועצה מקומי ; בין פרויקט - מנחת שדה תימן 