וויגאן : " אין שום מו"מ עם פועל תל אביב " דובר קבוצה אנגלי הכחיש את טענה האדומים כי פנה בנוגע השאלה דה רידר . מונה הראל : " כרגע אין סיכום עם אף אחד " פועל תל אביב המשיך ניסיון של היא חיזק את קבוצה חילון העברה , בוקר ( חמישי ) המריא סוכן שחקן , דוד דהאן , ניסה סיכם את עסקה שאלה של שני : דניאל דה רידר , קשר וויגאן , החזיק דרכון ישראלי , של בוקר סאדאת גנאי ליגה תוניסאי . בהפועל טען שני כבר נתן את הסכמה הגיע ארץ פחת עד תום העונה נותר עוד מספר פרט סגר חוזה של הם , אבל לפחות מצד היא של וויגאן הבהיר לא נעשה שום פנייה עניין דה רידר . פול צ'רלטון , דובר וויגאן , אמר היום : " אין שום משא מתן בין וויגאן להפועל תל אביב לא קיבל שום פנייה לגבי דניאל דה רידר . כרגע דה רידר הוא שחק ויגאן עד תום חוזה של הוא אם הגיע הצעה על שחקן , נדון ב היא ". בהפועל טען נעשה פנייה קבוצה אנגלי . עניין הגנאי , גם במקרה הזה בהפועל מאמין הצליח העביר כרגע עמד הצעה פועל על כ-150 אלף הורה השאלה עד תום העונה עם אופציה רכש את סאדאת סיום העונה מיליון דולר . כרגע דרישה של חלוץ של סוכן גבוה יותר דבר נמצא משא מתן . " כרגע אין סיכום עם אף אחד לגבי הצטרפות קבוצה ", אמר היום הבעלים של פועל , מונה הראל . " הוא נמצא משא מתן עם מספר שחקן עשה את כול מאמץ חיזק את קבוצה שחקן טוב ביותר מגבלה תקציב של אנחנו ". גם עניין יואב זיו לא חלה התקדמות משמעותי : פועל עביר שבוע שעבר הצע ללוקרן בלגי על כ-100 אלף הורה . בלגי דחה אמור את הצעה המתין הצעה חדש אדום . מנהל ספורטיבי של לוקרן , וילי ורהוסט , התייחס היום נושא : " הפועל העביר הצעה של 100 אלף הורה , את היא דחה כרגע יואב זיו נשאר אצל אנחנו עד תום העונה . אם פועל תשדרג את הצעה בהחלט היה על מה דיבר ". וויגאן : " אין שום מו"מ עם פועל תל אביב " דובר קבוצה אנגלי הכחיש את טענה האדומים כי פנה בנוגע השאלה דה רידר . מונה הראל : " כרגע אין סיכום עם אף אחד " 