אסון האיטי : קרן אור , רגע סיפור " רעידה אדמה צ'ילה " מתמודד סופר גרמני היינריך פון קלייסט עם שאלה מה עשה את היא אסון טיבע חיבר האנושית . האם אסון שיפר את בן אדם ? האם הוא לימד את הם משהו ? סיפור של קלייסט התמקד זוג אהב מורה עני תלמידה חטא "אהבה לא חוקי " הוא נידון מוות . רגע הוצאה הרג עמד התבצע , התרחש רעידה אדמה נורא הציל את נידון מוות רק כדי המשך אחרי הסדר ישוב מעט על כן , האשים את הם חטא גרם רעידה אדמה , סוף של דבר דמוי מתוך אספסוף רוצץ את ראש אל . המחשבה על סיפור אכזרי של קלייסט בן מאה ה-19 חלף ראש למראה תמונה זוועה של תוצאה רעידה אדמה האיטי . גם הפעם , כמו במרבית אסון טבע , רוב קורבן הוא עני רדה איש קשה יום שמחה עני היה אור יחיד חיים . שמחה עני הוא אהבה איש קרוב כמו חירונימו וז'וספה גיבור של קלייסט שאהבתם הוא כול מה היה ל הם חיים . לא כסף , לא מותרות , לא רכש . רק מה קרב את הם של איש קרוב יכול נתן . בא אסון טבע לקח עני עני את יקר ל הם מכל : את איש קרוב אל הם . הוא ראה את היא את פנים קרע כאב על אובדן קרוב אהב הוא נורא כול כאב פיסי , אם יש איזה קרן אור כול אסון נורא זה הרי זו התגייסות של מתנדב בא מכל קצווי עלה את הם הושיט איזה עזרה ניצול . רגע הצטייר בעיצום הוא של אסון אפשרות של אנושות אחר : אנושות הזדהה את היא עם סבל של קורבן חסר ישע התגייס הושיט ל הם יד . מין אנושות אנושיות נוצר קיימות לרגע כול פעם התרחש אסון זה . אבל כמו סיפור של קלייסט רק חלף הלם סדר שב על כן , מייד נמצא שוב הניף אל וסכינים פצצה שוב שב בן אדם חיפש השמים אסון טבח אל אלה . אם טבע היה יכול הבין את טבע אדם , אפשר היה אולי הבין למה די פעם הוא השתולל ככה . אסון האיטי : קרן אור , רגע nan 