" תאווה בצע חזר - וב-2010 היה השקעה חדש " > > חוסר השקעה חברות סטארט-אפ חדש עלול חנק את תעשייה היי-טק ישראלי בוסס על מכירה חברות טכנולוגיה חברות ענק . עתיד , ייתכן כבר -2015 , לא היה חבר ניתן מכר , כי זרע לא נזרע כיום . משמעות הוא עתיד לא רחוק נווה מדבר של היי-טק ישראל עלול התייבש . חיים קופנס , שותף קרן הון סיכון jvp קיים נס יזם קמפוס jvp ירושלים ב-31 בינואר , אמר על אף -2009 היה שנה משבר , ייתכן גם השנה הנוכחית היה בעייתי , עקב מחסור כסף להשקעה . " בגלל מחסור השקעה חדשות עלול נוצר מצב בעייתי , איני נודע אם היה קטסטרופה , אבל היצע חברה היה נמוך יותר , מספר החברות הצליח עתיד הגיע אקזיט של מאה מיליון דולר פיחת ", הוא אומר . קופנס הודה את היא כי גוף מרכזי ביצע השקעה ראשוני כיום הוא חממה טכנולוגי אנג'לים , לאו דווקא הקרנה . דבר , " כדי התמודד עם כשל שוק , מדינה צריך הגדיל את תקציב מדען ראשי ייצר תמיכה חברות בוגר . גם חברות צעיר כבר מוכר היקף של מיליון דולר התקשה גייס כסף בשביל צמח . מדינה צריך התערב כדי מנע את משבר נוצר -2015 . עלייה יצר את גשר בין חברה עם טכנולוגיה או מוצר , לבין חברה ייצר כירה משמעותי ". ארה בנדורי כרמל ונצ'רס , שותף קרן הון סיכון כרמל , אופטימי יותר . " 2009 היה שנה מטורף תעשייה , עם המון פחד . אולם תאווה בצע חזר עצמו -2010 היה השקעה חדש . כנראה שן הקרובה מספר השקעה חדש לא חזר רמה ב-2007 , אך מצב השתפר , גם כמות הכסיף הושקע גם תנא של הסכם השקעה ( term sheet ) . אם היה בור מסוים , הוא קיווה את היא למרות משבר של 2009 ב-2010-2011 משבר נעלם ". לדבריו , " כיום , שונה מבעבר , חיבר לא הבשיל לכדי אקזיט מהלך של ארבע שנה , אלא מהלך של 8-9 שנה , לרוב האקזיטים לקח הגיע 7-9 שנה . ל אתן אם היה צמצום כלשהו מספר השקעה חדש , הוא הורגש בעוד קרוב עשור ". מצבה של כרמל ונצ'רס טוב יחסית , היות קרן הצליח גייס קרן חדש היקף של 235 מיליון דולר ב-2008 לכן קרן צעיר פתוח השקעה חדש . בנדורי אינו הסתיר כי יש הקשחה דרישה סבב גיוס הון ראשון ( a round ) . " הקשחה תנא נבע צמצום הוא סיכון קשר מוצר . בעוד עלות פיתוח איתר אינטרנט או אפליקציה מסוים נמוך יחסי השאלה מרכזי הוא הצלחה עסקי , הוא רצה ראה סיס לקוח חזק . אינטרנט ובמובייל הוא חיפש חבר יש ל הן כבר מוצר . אולם תעשייה אחר , מוליך מחץ דוגמה , אי אפשר עשה זאת , עקב עלות פיתוח יקר של מוצר לכן נדרש שקע כאשר עדיין אין מוצר ". משה לוין , קירה את הן הון סיכון " תאווה בצע חזר - וב-2010 היה השקעה חדש " nan 