למרות מחאה : " ג'נין ג'נין " כבש את unspecified פעיל תנועה " אם ריצה " קיים הפגנה מחאה סוער אוניברסיטה תל אביב , זמן קמפוס הוקרן סרט שנוי מחלוקת " ג'נין ג'נין ". " בית משפט קבע סרט זה הוא שקרי " ( צילום : עוז רון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) הקרנה סרט " ג'נין ג'נין " שביים מוחמד ביכר אוניברסיטה תל אביב הביא היום ( רביעי ) הפגנה מחאה סוער קיים תנועה " אם רצה " קמפוס . חבר תנועה עימד חוץ אולם ב הוא הוקרן סרט טען כי זהו ביזיון אוניברסיטה המאפשרת הקרנה סרט זה . מוקדם יותר שלח ראש תנועה מכתב חריף נשיא אוניברסיטה עם העתק שר חינוך גדעון סער יושב ראש עד חינוך זבולון אורלב , ב הוא הוא טען "מכיוון כיום כבר ידע ודאות כי סרט הכפיש שקרי , מת אישור הקרנה של סרט זה , חסות אוניברסיטה תל אביב , יכול נחשב שיתוף פעולה סיוע פרסום שון הרע כנגד קבוצה חייל מסוים כלפי הם בוצע עוולה ". " לפיכך ", הוסיף ראש תנועה , " הוא קרא הנהלה אוניברסיטה תל-אביב גורם אחראי חזר ב הם מן אישור ניתן קיום אירוע הסית הקרנה סרט הכפיש שקרי , ביטל לאלתר התנצל פני ציבור סטודנט פני חייל צה"ל ". סרט " ג'נין ג'נין " עמד ים אלו מרכז של הליך אזרחי , ב הוא דרש קבוצה מילואימניקים שלחמו ג'נין במהלך ביצע " חומה מגן " פסק כי כר הוציא סרט את דיבה רע כי עלה שילם ל הם פיצוי . הליך זה הצטרף באחרונה יועץ משפטי ממשלה מינה זז . * הכנה הכתבה סייע ענב שייף למרות מחאה : " ג'נין ג'נין " כבש את unspecified פעיל תנועה " אם הרצה " קיים הפגנה מחאה סוער אוניברסיטה תל אביב , זמן קמפוס הוקרן סרט שנוי מחלוקת " ג'נין ג'נין ". " בית משפט קבע סרט זה הוא שקרי " 