פדרר : " אני רעב מתמיד " לקראת אליפות אוסטרליה טעה את הן נובאק דג'וקוביץ' שהדומיננטיות של נדאל ופדרר תמה , אבל שוויצרי טען : " אני נרגש כמו תמיד " נובאק דג'וקוביץ' הצטרף הערכה פרשן טניס עולם , לקראת אליפות אוסטרליה נפתח מחר ( שני ) גם סרבי האמין שליטה מוחלט של רוג'ר פדרר רפאל נדאל צמרת טניס עמד התפוגג . " הוא חשב סבב גברי היפך מאוד עניין ", אמר דג'וקוביץ' , " זה טוב ענף יש קבוצה גדול של טניסאי מסוגל זכה טורניר גדול גראנד סלאמים ". ידוע , דג'וקוביץ' הוא רק אחד משני טניסאי ( יחד עם דל פוטר ) זכה גראנד סלאם ב-19 טורניר אחרון מלבד לנדאל ופדרר . " בחמש-שש שנה אחרון דומיננטי של נדאל ופדרר היה הוחלט ", יודע סרבי , " הוא ניצח את כול סלאמים הוא השתתף , אבל שנה אחרון דבר משתנה .. . יש ל אנחנו יותר ביטחון אמונה הוא יכול זיכה גראנד סלאם ". דג'וקוביץ' - יחד עם אלוף היו-אס אופה דל פוטר , כמו גם אנדי ארי , אנדי רודיק ניקולאי דוידנקו , נמצא כושר מצוין - הוא חלק שחקן איים על צמד שולט ענף כ בר שנה רב . אבל פדרר הסתכל על דבר אחר , טען כי הוא אינו התכוון הרפה . " הוא התרגש כול פעם מחדש לפני כול טורניר גדול , ניסה את היא הוכיח את עצמו שוב שוב ", אמר שוויצרי , מתכון משחק הלא פשוט ציפה ל הוא בסיבוב ראשון מול איגור אנדרייב מגרש ריכז מלבורן פארק : " זה תמיד מיוחד שיחק מול קהל כול כך גדול , אחרי פגר הוא תיאם את הן מול שני איש שועמם הסתכל עלה גדר . פתיחה עונה הוא תמיד מרגש , זו תמיד התחלה אפס , הוא הרגיש צוין רעב כמו תמיד ". פדרר : " אני רעב מתמיד " לקראת אליפות אוסטרליה טעה את הן נובאק דג'וקוביץ' דומיננטי של נדאל ופדרר תמה , אבל שוויצרי טען : " אני נרגש כמו תמיד " 