קטש שמיר מונה תפקיד עוזר מאמן נבחר ישראל שניים מאמן צעיר היה צוות סייע של אריק שיבק נבחר בוגר , אם מינוי עבר את אישור ועדה מקצועי עין כדורסל ישראלי כול נשא לפרייזינג , גרמני , שם נערך מחר ( שבת ) הגרלה מוקדם אליפות אירופה . בינתיים ישראל נערך ים אחרון סיבב שיחה בין מאמן לאומי הריק שיבק , לראשי איגוד כדורסל סוגיה עוזר מאמן של שיבק . אחרי לא מעט התלבטות הוחלט שינה לגמרי את צוות מאמן עבד נבחרת הבוגרת , תפקיד עוזר מאמן מונה עודד קטש , מאמן גלבוע/גליל עליון דן שמיר , מאמן בן שרון . מינוי של שני אושר ישיבה הבאה של הועדה מקצועי , לאחר כן עבר מינוי אישור הנהלה איגוד . שמיר וקטש גבר בקרב על תפקיד על גיא גודס , רוני בוסאני ארז אדלשטיין שהיו הועמד גם כן . קטש היה אמור התמנה הקיץ תפקיד מאמן נבחר נוער , אך מאמן דחה את אפשרות , איגוד פנה אל הוא ועניינו את הוא תפקיד עוזר אימן נבחר ישראל , לא דחה קטש את אפשרות . שמיר מנגד , היה עוזר אימן של רוני בוסאני נבחרת הקדטים , עזב את תפקיד מאמן נבחרת אולימפי זימן קצר לפני יציאה אוניברסיאדה שנה 2007 , מה גר את הם אי נוחות איגוד כדורסל . שמיר הוערך מאוד על יד איש איגוד , האמין כי תור עזר מאמן הוא נחשב איחד הטובים קיים שוק מאמן ישראל . קטש שמיר מונה תפקיד עוזר מאמן נבחרת ישראל שניים מאמן צעיר היה צוות סייע של אריק שיבק נבחר בוגר , אם מינוי עבר את אישור ועדה מקצועי 