אמה רכש את בית פלאפון בגבעתיים מתחם קרגל בלוד תמורת 260 מיליון שקל סכום נמוך שני מיליון שקל דיווח מסר חברה חודש דצמבר הושלם עסקה רכישה בית פלאפון מתחם קרגל : הבוקר דיווח חבר נדל"ן הניב אמה השקעה שליטה אלוני חץ , כי השלים את עסקה רכישה בית פלאפון גבעתיים בניין תעשייה אזור תעשייה צפוני של לוד , סכום של 260.5 מיליון שקל . סכום נמוך שני מיליון שקל דיווח חברה חודש דצמבר על משא מתן . אמה רכש מידי חבר ישראלום שני-שליש ביית פלאפון בכך הפך בעל של כול בניין , לאחר החזיק עד כה רק שליש זכות ב הוא . בניין הושכר כיום שלמות חבר פלאפון , לאחרונה הוארך חוזה שכיר עם חברה עד שינה 2015 . חל משנה 2011 יעלה גבה שכירות שילם החברה ב-10% . אמה דיווח כי הכנסה נטה תשלום דמי שכיר מוגדל בניין יגיע ל-15 מיליון שקל תוספת מע"מ שנה . מסגרת הסכם שכירות , השתתף אמה בעל שיפוץ בניין הגיע ל-10 מיליון שקל , שילם 6.6 מיליון שקל בהתאם גובה זכות בניין , כאשר פלאפון תישא ביתר עלות שיפוץ . בניין , מוקם דרך השלום גבעתיים , כלל טח של 18 אלף מ"ר משרד כן חניון תת קרקעי השתרע על פני טח של 14 אלף מ"ר כלל 450 מקום חנייה.אמות דיווח גם כי רכש את מלוא זכות החכיר הוון קרקע בשטח של כ-105 דונם אזור תעשייה צפוני לוד , עלה ניצב מבנה שטח נשל 47 אלף מ"ר , שימש תעשייה אחסון הושכר מלוא חבר קרגל . תקופה שכירות הסתיים חודש יון 2017 לקרגל נתון אופציה הארכה תקופה שכירות . הכנסה הניב הנכסים לוד הסתכם כיום -11.1 מיליון שקל תוספת מע"מ בשנה.אמות דיווח כי סך הכנסה שינה את אני נכס עמד על 21 מיליון שקל תוספת מע"מ שנה , כאשר את מרבית סכום שילם עבור הם , קיבל ישראלום.מנכ"ל מת אבה מוסלר : " היה נכון רכש את בית פלאפון נמצא פריים לוקיישן יש ב הוא דייר איכותי עם חוזה ארוך השלה את הם דם שכיר טוב . גם רכישה מתחם לוד השתלב תחום פארק תעשייתי , כאשר 47 אלף מ"ר מתחם הושכר דייר אחד איתן תחום ייצור קרטון . ידוע ל אנחנו שוכר לן בצע שכירות משנה מחיר הוכפל מה הוא גוב . מה העיד על ביקוש גדול , בין יתר בשל מיקום מתחם על ציר כביש מרכזי ". לגבי מחיר סופי הסתיים הפחתה של שני מיליון שקל ציין מוסלר כי דבר התאפשר בשל היות מוכר איש נוח הגון , כאשר החתים התאפשר תוך שבוע אמה רכש את נכס על יד שימוש מקור עצמי בלבד מבלי הזדקק הלוואה חיצוני . אמה רכש את בית פלאפון בגבעתיים מתחם קרגל בלוד תמורת 260 מיליון שקל סכום נמוך שני מיליון שקל דיווח מסר חברה חודש דצמבר 