איתמר מדיקל , פיתח מכשור רפואי , גייס כ-25 unspecified ש' הנפקה מניה ציבור מחיר של 2.14 ש' מניה הנפקה נהנה ביקוש יתר של כ-40 מיליון שקל ; אחזקה ציבור גדל ל-35% חברה איתמר מדיקל , פיתח כשיר אבחון מוקד של טרשת ערק כן מכשיר רפואי לא פולשניים צרך דיאגנוזה ניטור נוסף , גייס אתמול כ-25 מיליון שקל הנפקה מניה ואופציות ציבור . מחיר יחידה קבע על 85.8 שקל , גבוה מחיר מינימאלי של 78.8 שקל הוצע , מאחר הנפקה נהנה ביקוש יתר לרכישת 420 אלף יחידה היקף של כ -38.8 מיליון קל.החברה הנפיק כ-291.9 אלף יחידה , כאשר כול אחת הורכב מ-40 מניה -10 כתב אופציה סדרה 2 . מחיר יחידה נקבע הנפקה שיקף מחיר של 2.14 שקל מנייה חברה . נכון פתיחה מסחר יום , נסחר מניה מחיר של 2.09 שקל , כלומר יריד של 2.3% . כתב אופציה נכלל הצעה , ניתן המרה מניה תמורת תוספת תשלום של 2.96 שקל יחידה . הצעה נייר ערך לא הובטח בחיתום.כתוצאה מהלך , גדל אחזקה ציבור חברה מ-28% לכ-35% , אחזקה של בעלים עניין דולל בהתאם . חברה נשלט על יד מדטרוניק ( 32% לפני דילול ) גיורא רן ( 22.4% לפני דילול ) . שווי שוק של איתמר מדיקל מסה נכון להיום בכ-238 מיליון שקל . איתמר מדיקל , פיתח מכשור רפואי , גייס כ-25 unspecified ש' הנפקה מניה ציבור מחיר של 2.14 ש' מניה הנפקה נהנה ביקוש יתר של כ-40 מיליון שקל ; אחזקה ציבור גדל ל-35% 