מה בין נטוויז'ן 013 לבין אח של כחלון ? נטוויז'ן 013 המשיך מלחמה נגד הענקה רישיון אספקה אינטרנט חבר HOT : חבר שיגר מכתב מזוז בדרישה כי משה כ חלון לא נטפל עניין משום אח עבד HOT חיבר 013 ממשיך מלחמה העיקשת של היא נגד הענקה רישיון אספקה אינטרנט חברה HOT . החברה שיגרה כעת מכתב יועץ משפט ממשלה , מנה זז , דרישה כי שר משה כ חלון לא נטפל עניין HOT מינה שר אחר תחת הוא , זאת משום כחלון גווע בניגוד עניין חברה כבל - אח עבד HOT . מאחורי מכתב עמד עובדה חבר HOT נמצא הליך שימוע קבלה רישיון אספקה אינטרנט , בכך הפך התחרה של נטוויז'ן . נטוויז'ן התנגד הענקה רישיון זה טען כי טיפול ב הוא צריך התבצע על יד שר , היות כחלון אינו טיפל סוגיה , יש מנה שר אחר , כפי נעשה עבר . נטוויז'ן טען כי HOT יכול יצר איום על ענף מפשני חבר תשתית יש ל היא את מידע על כול בסיס לקח אינטרנט מדינה . עוד טען נטוויז'ן כי HOT היה חברה יחידי יכול מכר אינטרנט חבילה תקשורת סבסוד צלב . לבסוף , נטוויז'ן טען כי עדות מקצועי קודם של משרד תקשורת מצא כי עיקר בעיה תחרותי הוא שוק התשתיות הדואפולי לכן צריך משרד פתח קודם כול שוק סיטונאי תחום תשתית , רק אחר כך העניק רישיון אינטרנט -HOT . מכיוון אלה שאלה של מדיניות , נדרש שר נטפל סוגיה לא מנכ"ל ירד , טען נטוויז'ן במכתב . מה בין נטוויז'ן 013 לבין אח של כחלון ? נטוויז'ן 013 המשיך מלחמה נגד הענקה רישיון אספקה אינטרנט חברה HOT : חברה שיגר מכתב מזוז בדרישה כי משה כ חלון לא טיפל עניין משום אח עבד HOT 