אור גרוסמן חו"לית דוגמן ישראלי צריך עבד קשה כדי זכה הכרה . עלייה הסיר חולצה , יצא עם ציון ברוך , השתתף תפקיד הופרך טלנובלה , לפני נבחר כיכב קמפיין בינלאומי . וואלה ! סלבס תפוח אחד יום , דיאט קלה את היא ווארמה דבוש אור גרוסמן , הדוגמנייה שוואלה ! סלבס החליף את פוסטר של אליס מילר בפוסטר של היא , נבחר לפני כ חודש הוביל את קמפיין בינלאומי של חבר איפור איטלקי " קוליסטאר ", לפני אתם תמונה ראשון מתוך הוא . עם סיום צילום איטליה נבחר גרוסמן הוביל את קמפיין מותג טיפוח " ניוואה ". גרוסמן הוא פרזנטורית של " ל אני קופר ", ים אלה כיכב סדרה " איש טייס ", המשודרת ערוץ 10 . אור גרוסמן חו"לית דוגמן ישראלי צריך עבד קשה כדי זכה הכרה . עלייה הסיר חולצה , יצא עם ציון ברוך , השתתף תפקיד הופרך טלנובלה , לפני נבחר כיכב קמפיין בינלאומי . וואלה ! סלבס תפוח אחד יום , דיאט קלה את היא ווארמה דבוש 