לינדנשטראוס בדק את התקשרות רשות שידור עם אולפן JCS > > בקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , בדק את התקשרות רשות שידור עם גורם חוץ , בעקבות סדרה דו"ח של מבקר פנים של רשות , איתן גרגור , מה עולה חשש לכאורה ניהול לא תקין . בידי מבקר נמצא הסכם נחתם עם חבר הפקה jcs הפיק בעבור רשות שידור סידר תוכנית בשם " צפה את הן ". ביקר בדק האם התקשרות נעשה על פה הוראה של מנכ"ל רשות , הוטה שקלאר , האם קלאר דיווח ועדה התקשרות המליץ הפיק צילם את הסדר אולפן jcs כי שמואל שם-טוב , מנכ"ל אולפן אותו עת , הוא חיבר קרוב . מבקר בדק נוסף מדוע התקשרות עם אולפן נעשה בלא מכרז . בדיקה מבקר רשות עלה כי סכום דרש חבר הפקה התקשרות זו גבוה עשר אחוז מקובל שוק . המבקר בדק טענה לפי היא סיור אתר צילום על יד צוות של רשות שידור התברר כי jcs לא שיבץ צילום התוכנית את צלם בכיר כי מספר ניידות שידור מצלמה הובטח לא ניתן בפועל . למרות זאת , קיבל חבר את תשלום הובטח ל היא . דו"ח גרגור עלה את היא כי הפקה תוכנית הוקצה ב-4.1 מיליון שקל . גרגור ציין מסקנה כי חברה הפקה לא עמד לכאורה התחייבות על פה הצעה תקציב הגיש לכן יש דרש חיזר . מבקר מדינה בוחן , בין יתר , מדוע לא תבע רשות את החזר כסף מדוע לא הושם ממצא של מבקר הפנים הונח על שולחן הנהלה לפני יותר משנה . משרד ביקר מדינה נמסר : " המבקר איכן בודק תלונה על רשות שידור הגיע יום אלה ממש . כעת הוא עיין תלונה במסגרת הבדיקה הראשונית ". מרשה שידור מוטה שקלאר נמסר : " 'הצופן' היה הפקה טלוויזיוני מרשים . מדובר פורמט בריטי חברה jcs רכש את זכות שידור של הוא ישראל , ל אתן גם לא היה מקום מכרז . הפקה אושר על יד כול הדרגים רשות לפי כול הנהלים . ועדה התקשרות הרכבה המלא אישר את הפקה . התקיים מו"מ קפדני , שב נלקח חשבון מורכב הפקה . כול מהלך עם jcs תועד . הטענה נבחן נבדק כבר יד כול הגורמים מקצועי רשות . לגבי עניין קשר של שקלאר - בשנים ב הן הוא עסק תחום הטלוויזיה הוא הכיר אישית את מירב האנשים בלט תחום ומיודד עם רוב . ם-טוב שימש מנכ"ל רשות שני היות קלאר יו"ר רשות שני , הוא אף שירה יחד סיירת שקד . היכרות ידע כול ולא היה מה הסתיר ". לינדנשטראוס בדק את התקשרות רשות שידור עם אולפן JCS nan 