מגרש רוסי אחד עול לא התייחס , שנייה התייחס יותר מדי . עכשיו ניקולאי דוידנקו מריה שראפובה כוון תואר באוסטרליה סוכנות הימור ספורט גדול עולם רוג'ר פדרר הוא עדיין פייבוריט ברור זיכה אליפות אוסטרליה פתוח , כמו גם סרינה ויליאמס טורניר איש . עם זאת , התפתחות של שנה אחרון טניס מקצוען משך השנה לא מעט הימר כיוון אחר . נובאק דג'וקוביץ' , אנדי מארי , חואן מרטין דל פוטר , גם ז'סטין נין קים קלייסטרס נחשב מועמד חזק זכייה ישן , אבל מי רצה התפרע קצת יותר , יכול הלך על הישג חסר תקדים טניס רוסי - משמע דאבל טורניר גרנד סלאם ראשון של שנה . ניקולאי דוידנקו הוכיח חודש אחרון יש ל הוא את כול מה צריך כדי זיכה תואר גרנד סלאם ראשון קריירה , אך עולם לא הגיע גמר של טורניר גדול , מריה שראפובה כבר עשה זאת שלוש פעם , אלא אחרי פציעה חמור כתף לא מימש סיפר את היא . דוידנקו מבטיח עונה זו נראה כבר אחר , גם שראפובה טייח חזר עצמו ב-2010 . האם יש ל אנחנו סיבה האמין הוא ? קשה מצא טניסאי הווה או עבר היה כול כך לא הוערך למרות הגיע שיא מקום שלישי עולם . חשב על זה ככה - ניקולאי דוידנקו ניצח במאסטרס לונדון את רוג'ר פדרר , רפאל נדאל וחואן מרטין דל פוטר . כול אחת פעם , " צייד חתימה " הקטנים ניסה משך אל הם דווקא את שחקן הפסיד סיום שיחק , בעוד טניסאי רוסי סידר את חפץ שקט ויצא חדר הלבשה כאילו היה עוד שופט קו או סדרן . אולי זה קשור זה לונדון לא מימש אהב את דוידנקו טען עבר שהבירה הבריטית " משעמם במיוחד ", אבל גם כול מקום אחר כולל מדינה רוסי , הוא מעולם לא קיבל את כבוד ראוי ל הוא . יש כך כמה סיבה , מה נראה כמו סיבה עיקרי הוא חשד דוידנקו מכר משחק שנה 2007 טורניר סופוט פולין . דוידנקו עולם לא הורשע , אבל הוא נשא את הוא כתם קשה , אולי רק זכייה טורניר גרנד סלאם יכול הסיר . חוץ זה , יש עוד כמה גורם , מאחר ודוידנקו תפס קם צמרת העולמית עוד הרבה לפני הפרשה זאת . עידן נשל רוג'ר פדרר רפאל נדאל קשה בלט , זה אין ספק . אם כבר , כדאי היה ל אתה נשק אטרקטיבי בלט עין כמו למשל חבטה הגשה של אנדי רודיק . בעיה של דוידנקו הוא משחק רגיל של הוא , שום דבר לא בולט עין התבונן לא לגמרי הבין טניס , אבל חיפש משחק אטרקטיבי . דוידנקו הוא שחקן נמוך קטן יחסית יריב סבב ( 1.78 מ' על 70 קילוגרם ) , אין ל הוא חבט הגשה עוצמתית , אין ל הוא משחק מגוון , מצא את הוא לרוב על קו בסיס . עם זאת , יש ל הוא מהירות אדיר מגרש רוסי אחד עול לא התייחס , שנייה התייחס יותר מדי . עכשיו ניקולאי דוידנקו מריה שראפובה מכוון תואר באוסטרליה 