דניה סיבוס קיבל מדינה רק 48 מיליון שקל על פרויקט כביש 431 - למרות תבע 700 unspecified ש' דניה הגיש תביעה היקף של 700 unspecified ש' בגין שינוי בוצע פרויקט - לאחר רשם פסד של 220 unspecified ש' > > מדינה פיצה את חברה סך של 48 מיליון שקל בגין אחריות שינוי פרויקט סלילה כביש 431 - כך נודע -themarker . זאת , מסגרת טיוטה פשרה אל היא הגיע צד ים אחרון , אשר צפוי נחתם מהלך שבוע קרוב . דניה סיבוס הגיש נגד מדינה תביעה בהיקף כלל של כ-700 מיליון שקל , אך נאלץ התפשר תום משא מתן ממושך ארך שנה חץ . לפי הסכם פשרה , העביר מדינה את פיצוי תמורת מחיקה כלל תביעה של דניה נגד מדינה פרויקט . דניה רשם עד כה דו"חותיה הפסד גולמי סך 220 מיליון שקל בגין ביצוע פרויקט , טענה התייקרות תשומה סלילה שינוי בוצע מהלך . כפי פורסם עבר ב-themarker , דובר תביעה בגין פרשנות שונה של תנאי זיכיון פרויקט , אחריות לכאורה של מדינה עיכוב ביצוע עבודה כן איחור מסירה שטח עבודה . עיקר תביעה נגע פרשנות בדבר קטע דרך בגין הם נדרש מדינה תשלום " אגרה צל " ( 2 אגורה כול קילומטר נסיעה כביש ) . זאת , לאחר דניה ביקש הכיר שטח המחלפים טח נסועה צורך חישוב גירה . משמעות כספי דרישה זו הסתכם כ -150 מיליון שקל . בנוסף , ביקש חברה פיצוי בגין איחור מדינה עבודה סלילה מקטע מזרחי של כביש 431 ( חיבור מודיעין ) בגין הוא צפה חברה פגיע תנועה כביש בהיקף של כ-100 מיליון שקל , כן של איחור מסירה אתר קם מחלף נשר , בעקבות גילוי קבר במקום . תביעה נדון פני היועצים מקצועי ליווה את פרויקט , חלק עבר בוררות בראשות השופט בדימוס , אליהו וינוגרד . זאת , כאשר דניה סיבוס יוצג בידי עורך דין טוביה ארליך רוני ליבסטר משרד הרצוג , פוקס , נאמן שותף , את מדינה ייצג עורך דין יוסי לוי אייל בליזובסקי משרד לוי , מי-דן שותף . כביש 431 נפתח לתנועה פברואר 2009 לאחר נסלל במשך כשלוש שנה בעלות של כ2.5 מיליארד שקל . אולם על פתיחה העיב הפסד גולמי רשם דניה , מחק כמעט כליל את הון עצמי חייב את חברה אם , אפריקה-ישראל בעלות לב לבייב , הזרים הון דניה . זהו כביש רוחב ארוך ישראל ( 22 קילומטר ) חיבר בין ראשון ציון מודיעין , נסלל שיטה pfi שבה זכיין הקים , התחזק תפעל את כביש תקופה של 25 שנה , קיבל תקופה זיכיון תשלום מדינה . לפי הסכם זיכיון , קיבל דניה סיבוס מדינה מענק קם את היא סך 400 מיליון שקל , ענק חצי שנתי תקופה הפעלה גובה 58.8 מיליון שקל , החל דניה סיבוס קיבל מדינה רק 48 מיליון שקל על פרויקט כביש 431 - למרות תבע 700 unspecified ש' דניה הגיש תביעה היקף של 700 unspecified ש' בגין שינוי בוצע פרויקט - לאחר רשם פסד של 220 unspecified ש' 