בית"ר ירושלים - כיבה פ"ת : שום רצה הפי אנד מאמן ביקש שחקן לש צד את עייפות , עומס פרשה אגייאר : " ואו סיים כמו צריך ". בוסיץ' וטריאנוב חוץ הרכב לאחר שני ניצחון רצוף של 0:1 שבוע עמוס משחק אירוע , קיווה בית"ר ירושלים השלים ניצחון שלישי בתוך שישה ים . בית"ר התלונן על עומס רב קיים על קבוצה עקב לוח משחק , אך ציחק שום ביקש שחקן לא השתמש זה תירוץ : " היה ל אנחנו שבוע לא קל . ניצח את סכנין שני את כיבה תל אביב חץ גמר גביע טוטו , אבל מה זכר תמיד זה את סוף . בוא סיים את השבוע כמו צריך , ים את עייפות בצד ותיתנו את הכול ב-90 דק ". מועדון נאלץ גם התמודד עם פרשה גומא אגייאר , אך שחקן קבוצה האמין כי דבר לא הפריע ל הם משחק . " זה אמנם תפס את אנחנו לא הוכן , כי אף אחד לא ציפה דיבר זה , אבל כבר לימד אצל גומא כול יכול היה ", סיפר שחקן בכיר קבוצה . " סך כול , הוא ניסה התרכז צד מקצוע בלבד הניח כול שאר במשך 90 הדקות של משחק . הוא מקצוען זה מה ציפה מאית של אנחנו ". אתמול נשלח שחקן ספא על מנה הוריד את לחץ העלה את הם . אימון מס הבוקר לא תורגל הרכב , אך המשחקונים ערך שום ניתן העריך כי נפתח הרכב זהה זה ניצח את סכנין תחילה שבוע . עידן ירד ספג מכה כף רגל טופל , אך צפוי היה כשיר . ירד איבק על מקום בהרכב עם עמית ב הן שושן , אך הראה כי דווקא אחרון הוא זה פתח . אב ריקן , פינה את מקום אלירן דנין גביע טוטו , צפה שב הרכב , כמו גם עידן טל פתח על חשבון קוב מויאל . הרכב משוער : אריאל הרוש ; חן עזריאל , הריק בנאדו , מעון גרשון , אב ריקן , עידן טל , פאול דה ל היא אסה , אביר ברוכיאן , עמית ב הן שושן ( עידן ירד ) , ברק יצחקי , טוטו תמוז . שני זר של כיבה פתח תקוה , נצ'ו טריאנוב וטומיסלאב בוסיץ' , יירדו ספסל במשחק מחר ( שבת , 19:10 , דר חי בספורט2 ) מול בית"ר ירושלים , כך עלה את היא תמונה הרכב על פה אימון נערך אמש ( חמישי ) . קבוצה יש אכזבה רב בוסיץ' , מפגין יכולת טוב משחק הגנה של הוא , אבל לא הספיק יעיל בחינה התקפי . בוסיץ' כבש העונה ער בודד ליגה , למרות קרדיט רחב נתן ל הוא מאמן . דוד לא ערך אסיפה יום שש בצע את תדרוך לפני משחק . מאמן פרד דוד התכוון החזיר הרכב הוא חלץ טל ב הן חיים איל רכש חדש צירף , סבסטיאן סנסוני , ערך הופעה בכורה . פרד דוד התכוון המשיך עם שלושה בלם ( מגמאדוב שחזר התאמן , אב יחיאל ניצן דמארי ) אילו אורים אוזן קובי גנון , הפגין בית"ר ירושלים - כיבה פ"ת : שום רצה הפי אנד מאמן ביקש שחקן לש צד את עייפות , עומס פרשה אגייאר : " ואו סיים כמו צריך ". בוסיץ' וטריאנוב חוץ הרכב 