שנגחאי עקף את טוקיו היפך בורסה גדול אסיה מחזור מסחר שנתי בורסה שנגחאי ב-2009 עמד על 5.01 טריליון דולר לעומת 4.07 טריליון דולר טוקיו בורסה שנגחאי עקף את בורסה טוקיו היפך ב-2009 בורסה הגדולה ביותר אסיה , לפי מחזור מסחר שנה , לאחר זינוק של 80% בורסה שנגחאי הוביל עלייה ביקוש למניות בסין - כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.מחזור מסחר השנתי בורסה שנגחאי ב-2009 עימד על 5.01 טריליון דולר לעומת מחזור מסחר נשל 4.07 טריליון דולר בורסה טוקיו , לפי נתון בלומברג . מבין בורסה עולם כול , שנגחאי טוקיו דורג במקום שלישי רביעי מונח מחזור מסחר - מתחת נאסד"ק בורסה nyse בן יורק.בורסת שנגחאי התאושש שנה עיבר נפילה של 65% ב-2008 לאחר חבילה תמריץ ממשלתי סיני , בסך 4 טריליון יואן ( 585.9 מיליארד דולר ) סייע כלכל השלישית גודל עולם נחלץ משבר כלכלי עולמי לאחר ממשלה עודד את בנק סבסד רכישה מכונית ומוצרי חשמל ביתי מטרה עודד את צריכה פרטי . בורסה טוקיו , לעומת זאת , עלה -19% ב-2009 ." שוק התעורר , סין יש מחזור מסחר גבוה מאוד , בין יתר בגלל מספר גבר של הנפקה מנייה חדש . בעוד שנה או שנה כנראה הדביק סין את הפער עם שוק מנייה גדול עולם ", אמר ל אני ג'ן , אסטרטג בחברת סנטרל צ'יינה סקיוריטיז הולדינגס , לבלומברג . לפי בלומברג , חברות סיני גייס 207.6 מיליארד יואן הנפקה ראשונות ציבור ( ipo ) ב-2009 , פי שתיים מאשר -2008 . שנגחאי עקף את טוקיו הפך בורסה גדול אסיה מחזור מסחר שנתי בורסה שנגחאי ב-2009 עימד על 5.01 טריליון דולר לעומת 4.07 טריליון דולר טוקיו 