זה סוף עולם נקש דלת אחרי התייאש אופנה ירוק ידידותי סביבה , מעצב אופנה של תחילה עשור ויתר על עתיד ורוד ייצר קולקציות אווירה קשה של אחרי אפוקליפסה > > מבט מרפרף על תצוגה אופנה חשוב של תחילה עשור , קשה התעלם תחושה יותר משמדברים עיצב על התחלה , הוא עסק סוף . הוא הציג הדפס של פטרייה אטומי , אבזר את תצוגה דוגמן מסכה ניתח , בחר צבעוניות מעושן ייצר בגד חיקה דימוי קולנועי של עולם פוסט-אפוקליפטי . אופנה הוא סייסמוגרף אמין של ל את רוח . שן אחרון כולם דיבר על אופנה ירוק : בד לא פגע סביבה , נארג על יד עובד בנה יותר -12 , אלה עם תג מחיר עשה את היא חשק לא קנה כ לום שכן , כמובן , צרך פחות זה הכי אקולוגי . כול לבש ירוק תרגל יוגה עד גילה שילוב אולי נשמע טוב משפט פתיחה בליינד דייט , אבל הוא נראה די מכוער . אז השאיר את ירוק צה"ל , חיזר צרך מיטב תעשייה סדנה יזע סיני , הוא שכנע את עצמו ילד סיני מילא התבגר מהר , עשן זוהם העולה בית חרושת הוא עצם עמוד אש הנחה את היא את אנחנו מדבר ( כי אם יש משהו טרנדי יותר היה אקו-פרנדלי , זה התקרב דת ) . עכשיו , חזרן בזבז את אוזון כאילו הוא יצא מחר אופנה , התחיל דאג . הוא דאג , הוא כבר דימיין שואה אטומי - היה בגדול . אז עיצב את אני חו"ל הכין את קרקע מלחמה . זו פרץ , הכי חשוב נהיה בוש בהתאם , חלילה לא תפס את אנחנו איזה טיל אטומי גופן טרנינג . בפראדה החליט השאיר את מכפלה פרם מעיל חצאית - כשמתכוננים מלחמה , זה טיפש היה הוטרד בגלל מכפלה . בלם , אופן מודאג בצבץ עם גופייה טריקו נראה כאילו אוכל על יד אש ובקלואי - שם לא האמין מסר מעודן - פשוט עיבר מדים . אצל כולם , כמובן , נראה דוגמן כאילו כבר עיבר על הן כמה חודש של מלחמה ללא מזון מים . אצל אנחנו , tnt יצא קמפיין שב נראה שני פליט של " מלחמה סופי " שוטט בין הריסה של עיר-לשעבר . בחר מבע אטום בחור אובזר בחצי-תספורת - כנראה ספר של היא יורט ממש אמצע גיזום . אם אלה אדם חווה מודרני , עדיף התחייל מחדש קוף . מעט מאוד איש שאל את עצמו מה היה לבש יום האחרון על פנים כדור ארץ - סיפר את הם דומה בוודאי כמות האנשים ארז את אגרטל קרמיקה בית של הם נשרף . על כן אפשר תהה לגבי טרנד זה מטר הוא אמור שירת . עבר , איש חש אוויר הוא ים פומפיי האחרונים הוא התמסר ניהיליזם , ניסה מיצה את מה נראה ל הם כמו טיפה מים אחרון מימייה . כיום , הוא לא עשה דבר חוץ שורר תוגה . בין שואה אקולוגי מלחמה אטומי זה סוף עולם נקש דלת אחרי התייאש אופנה ירוק ידידותי סביבה , מעצב אופנה של תחילה עשור ויתר על עתיד ורוד ייצר קולקציות אווירה קשה של אחרי אפוקליפסה 