אורים שנער העניק ייעוץ אסטרטגי רשת נשיא קשת לשעבר חתם היום על סכם מת שירותים ייעוץ עופר מדים , בעל שליטה זכיין התחרה את היא רשת . מנכ"ל רישת אבה צב : " רשת נמצא תנופה שינוי עשייה אדיר יכול השתמש ניסיון " נשיא קישת לשעבר אורים שנער חתם על הסכם למה ייעוץ אסטרטגי חבר עופר מד בעלות קבוצה עופר , בעל שליטה זכיין ערוץ 2 רשת . נער , על חבר אנימציה " אניבום " המתגורר בן הורק , ייעץ שם עופר מדים תחום הניו מדים , יזמות , רגולציה תוכן בכל חבר אחזקה . עופר דיה החזיק ב-51% מרשה , שותף חבר התוכן הסלולרי לוגיה מספר חברות סטארט-אפ תחום מד . אורים שנער היה ממובילי טלוויזיה מסחרי ישראל כיהן מנכ"ל ונשיא קשת בין שנה 1995-2005 . במאי 2005 הודח שנער תפקיד הגיש תביעה נגד קשת על סך 29 מיליון שקל טענה הודח לא דין . לפני כ שנה הושג פשרה בין צד מסגרת שילם קשת לשנער תשעה מיליון שקל . אב צב , מנכ"ל רישת עופר דיה : " הוא שמח מאוד על הצטרפות של אורים שנער צוות של עופר דיה . הוא התכוון נעזר כישרון הרב של נער קבוצה כך גם רישת . אין ספק כי רשת שנמצאת תנופה שינוי עשייה אדיר יכול השתמש ניסיון הרב של ארה תחום מד טלוויזיה ". אורים שנער העניק ייעוץ אסטרטגי רשת נשיא קשת לשעבר חתם היום על סכם מת שירותים ייעוץ עופר מדים , בעל שליטה זכיין התחרה את היא רשת . מנכ"ל רישת אבה צב : " רשת נמצא תנופה שינוי עשייה אדיר יכול השתמש ניסיון " 