מיליונר חישב הוא השיח איך דרדר נער פלא גירף מאה מיליון דולר שדה גז ארה"ב אשפוז כפייה באברבנאל ? גומא אגייאר , סוף יום משיח רק לפני שנה עסק עיתון מקומי פלורידה שאלה תמוה . אם ייתכן גומא אגייאר , אחד תורם גדול דרום פלורידה , האמין הוא השיח ? אותו תקופה נתבע אגייאר , הגיע ישראל ב-2008 שימש ספונסר של בית"ר ירושלים , על יד דודו , איש עסק הומאס קפל , היה שותף עסקה ענק היפך את הוא למיליונר . תביעה טען קפל כי אגייאר עשה את היא שימוש רע כספי קרן משפחתי את היא הוא מנהל כי הוא חשב הוא משיח . אגייאר שמר אז על קור רווח הגיב האשמה בבוז . הוא כינה את הן אבסורדי זך תמיכה שופט פלורידה , דחה את תביעה קבע כי אין ל היא סיס . אולם חודש אחרון סיפק אגייאר סיבה נוסף הביא את מקורב שב תהה על מצב נפשי . לפני כ חודש שאל את עצמו צפה את אני תוכנית ריאיון של אבר גלעד ערוץ 2 לאן נעל אגייאר , היה אמור התראיין תוכנית . לאחר שעה קל הרגיע דובר של אגייאר את סקרן אמר הוא פשט נסע נרגע ספא ביים מלח , שם היה מעורב תאונה דרך קל . אולם הפקה סיפר אחד מקורב כי אגייאר נעלם לאחר הודיע איש כי נחטף על יד גורם לא זוהה . לפני כמה חודש עלה אגייאר כותרת בעקבות מעצר בגין נהיגה תחת השפעה סם ארה"ב , אז טען כי הוכה על יד משטרה . הוא אף הספיק הכריז באחרונה הוא בעל רשמי של בית"ר ירושלים , בכך גר אי נוח מנהל התאחדות כדורגל . " הוא אהב הכאיב איש אהב כאב . אולי הוא חלה את היא . אולי הוא צריך דיבר עם פסיכיאטר , יש ל אתם על מים המליץ ל אני ? ", אמר באחרונה ריאיון לרדיו 103 . שלשום חצה אגייאר גבול נוסף . הוא סיפר שנסע עם איש לעז לאחר קיבל מידע על מקום נמצא של גלעד שליט , נכנס רצועה שחרר את שליט נמצא כרגע יד . מקרה זה הוא הוביל ככל נראה את איש של אגייאר , ג'יימי , אישפז את הוא כפייה מחלקה הסגורה בית חלה פסיכיאטרי אברבנאל . דובר של אגייאר מסר טעם משפחה כי לחץ חווה עקב תביעה של קפלן נגד הוא הביא הידרדרות מצב . דובר כינה את תביעה " מרושע " אמר שאגייאר נפל קורבן " לטרור פסיכולוגי " מצד דודו . אגייאר דוד נאבק שנה אחרון בית משפט ארה"ב הגיש תביעה אחד כנגד שני על עשר מיליון דולר , אך ספטמבר בחר אגייאר הסיר את תביעה נגד דוד . " שבוע האחרון התחיל את הוא בלגן ", אמר -themarker מקורב אגייאר נמצא עם הוא בקשר שוטף . " היה ל הוא מתח רב זה החיל השפיע . הוא נהיה הזה . הוא סיפר שהוא דיבר עם אלוהים גם עם משיח ". מיליונר חשב הוא השיח איך דרדר נער פלא גירף מאה מיליון דולר שדה גז ארה"ב אשפוז כפייה באברבנאל ? גומא אגייאר , סוף יום משיח 