הקליט תוכנייה על פלייסטיישן 3 קונסולה -PS3 של סונה זכה תוסף חדש יפן , אישר אפשר צפייה שידור טלוויזיה דיגיטלי הקלטה פלייסטיישן 3 הפך המיר קליט . סוני הודיע היום כי השיק ביפן אביזר חדש ל-PS3 , נקרא torne , אשר אפשר הקליט על כונן קשיח של קונסולה שידור טלוויזיה דיגיטלי . -torne התחבר לפלייסטיישן 3 באמצעות כבל USB , כלל ממשק אפשר צפייה הקלטה של שידור טלוויזיה דיגיטלי . ניתן הקליט תוכנית גם מכשיר נמצא מצב מתנה , גם זמן ב הוא הוא שיחק משחק . את הקלטה אפשר ביצע על כונן קשיח של קונסולה , על כונן קשיח חיצוני . לאחר כן , ניתן חיפש תוכנית על פה שמן ניגן את הן על קונסולה . קוץ אליה הוא דובר מכשיר שמיועד , נכון עכשיו , רק שוק נפנה . הוא צפה היה הושק מרץ קרוב , ייעל כ-110 דולר . מוצר יחיד סוג זה שוק האירופאי הוא PlayTV , אפשר צפייה הקלטה שידור HD שידור טלוויזיה דיגיטלי אנגלי , ניו זילנד אוסטרליה . הקליט תוכנייה על פלייסטיישן 3 קונסולה -PS3 של סונה זכה תוסף חדש יפן , אישר אפשר צפייה שידור טלוויזיה דיגיטלי הקלטה 