פריז הילטון עיצב חי מסיבה נצפה הסתובב פריז עם טישרט פר עיצוב , אשר לפי שמועה הווה טעימה קולקציה מה הושק בקרוב . תעשייה חרד תשומה לב רב ינדזי לוהן קיבל אז מיתג את עצמו חידש מעצב אופנה , לא עבר שקט אצל קולגה של היא חשיפה איבר אינטימי , פריז הילטון . ביקורת מזוויע והן קיבל על הרפתקה עולם אופנה ככל נראה לא הרתיע את ילטון , נצפה לאחרונה הסתובב פריז עם טישרט פר עיצוב , לפי שמועה הווה טעימה קולקציה מה הושק בקרוב . טישרט מדובר אויר קשקוש ילדותי צבע גואש , כול נראה אמור נראה כמו ילטון עצמו , עם כיתוב " הוא אהב חיה ", מעל הוא התנוסס קשת צבעוני . האם קולקציה חדש של ילטון ביטא עולם אוטופי , זיכרון ילד או טריפ רע ? נשאר רק חכה גלות . פריז הילטון עיצב חי מסיבה נצפה הסתובב פריז עם טישרט פר עיצוב , אשר לפי שמועה הווה טעימה קולקציה מה הושק קרוב . תעשייה חרדה 