על מה הוציא בנקאי וול סטריט את כסף בונוס שנתי של הם ? בוטוקס , חופשה ספארי בית נופש > > בנקאי ול סטריט התחייל הרכיב את רשימה קנייה הוא תכנן בצע באמצעות כסף בונוס קבל עבור 2009 , לאחר -2008 עיין בונוס יבש עקב שיבר - כך דיווח אתר cnn . בין הוצאה הועדף נמצא בית נופש מחיר של עד 5 מיליון דולר , חופשה ספארי משפחתי מחיר של יותר -40 אלף דולר משפחה טיפול בוטוקס . ראש רשימה נמצא בית נופש או דירה נוסף , מקום הועדף הוא המפטונס , דרום פלורידה אתר סקי יוקרתי אספן אירופה . עוד רשימה הוצאה מתוכנן כסף בונוס : רישום ילד בית ספר פרטי עלות שנתי של 34 אלף דולר ילד - החל גן עד סיום תיכון . רשימה כלל גם חופשה משפחתי מחיר יותר מ-40 אלף דולר , יעד הועדף הוא ספארי אפריקה , כן מזרח תיכון ספרד . אביזר אופנה כמו תכשיט שעון מותג כמו קורט טיפאניס נכלל גם הוא רשימה . רשימה הוצאה בונוס אינו הושלם ללא עיצוב שיפוץ גוף , בכלל זה טיפולי בוטוקס ניתוח פלסטי . על מה הוציא בנקאי וול סטריט את כסף בונוס שנתי של הם ? בוטוקס , חופשה ספארי בית נופש nan 