רווח נקי של ג'יי פה מורג זינק רבעון רביעי ל-3.3 מיליארד דולר לעומת 702 מיליון דולר אשתקד הכנסה הסתכם ב-20.03 מיליארד דולר ; מנייה בנק ירד ב-2.8% מסחר לפני פתיחה רווח רבעון רביעי של בנק עלה ל-3.3 מיליארד דולר , או 74 סנאט מנייה , לעומת רווח של 702 מיליון דולר , או 6 סנאט מניה , רבעון מקביל אשתקד . הכנסה רבעון רביעי הסתכם ב-23.16 מיליארד דולר , לעומת הכנסה של 17.23 מיליארד דולר שנה שעברה.ביצועי בנק היה גבוה תחזית אנליסט , ציפה רווח של 61 סנאט מניה , הכנסה של 20.03 מיליארד דולר . בעקבות פרסום דו"ח , פורסם לפני פתיחה יום מסחר בוול סטריט , נפל מנייה בנק -2.8% מסחר לפני פתיחה . רווח נקי של ג'יי פה מורג זינק רבעון רביעי ל-3.3 מיליארד דולר לעומת 702 מיליון דולר אשתקד הכנסה הסתכם ב-20.03 מיליארד דולר ; מנייה בנק ירד ב-2.8% מסחר לפני פתיחה 