שום : " לא השתחרר שום לחץ " מאמן בית"ר ירושלים , צחק שום , לא התרגש ניצחון על כיבה תל אביב עלייה גמר גביע טוטו . נמני : " הוא אוכזב " צילום עריכה וידאו : נועם אשל קשה האמין לפני שנה שחקן בית"ר ירושלים היה חגג עלייה גמר גביע טוטו כמו הוא עשה הערב ( רביעי ) אחרי ניצחון 0:1 על כיבה תל אביב . ברק יצחקי טוטו תמוז , לא כלה הפסיק לח קפץ אחרי שריקה סיום , נראה כמו שני שחרר הרבה לחץ . מצד שני , אימן של הם ממש לא הסכים עם עובדה זאת . " לא השתחרר שום לחץ ", אמר סיום יצחק שום הוסיף : " משחק זה היה מאוד חשוב ל אנחנו גביע חשוב ל אנחנו . כול תואר חשוב שחקן , טוב לנצח לא שינה את היא איזה מסגרת , בטח חצי גמר זה דיבר מחייב . לפני 48 שעה שיחק זה לא פשוט . כיבה את אני תל אביב תמיד רצה , אבל עשה מה היינו צריך . סגר את הם די טוב את כיבה סוף של דבר , חץ גמר שינה את היא רק תוצאה ". מעון גרשון : " -0:1 זה הספיק מתוק מאוד . זה אמנם גביע טוטו אבל הבחין את אנחנו היה חשוב עבר שלב עלה גמר , זה תואר שהוא מאוד חשוב מועדון . חויב של שחקן כול משחק גביע טוטו עד עכשיו היה גבוה אפשר היה ראה את זה גם היום , הוא שמח גם הגיע הרבה אוהד דחף את אנחנו . לפני 48 שעה עוד שיחק שחק ליגה זה לא היה פשוט בכלל , הוא שמח ניצח ". כיבה תל אביב נראה פחות התעניין גודל מעמד על מגרש , גם סיום נראה היה מנג'ר אבה נמנה השלים עם עובדה , התפנה עסק משימה הבאה . נמני התייחס סיום איבד התואר נמשך היכולת דל של חוליית ההתקפה של הוא : " הוא אוכזב לא עלה גימר . היה ל אנחנו הזדמנות החמיץ , הוא עם פנים קדימה . איליה יברויאן היה סדר אין ל אני טענה אל הוא , הוא לא חיפש תירוץ ". על המשך מאבק צמרת ליגה על אמר נמני : " דבר תלוי ב אנחנו , הוא במקום שלישי אם נעשה את לן נמש היה אותו מקום . הוא לא נכנס תירוץ של עייפות לא רציני דן זה ". לגבי שיתוף של מאור בוזגלו אמר : " הוא הרגיש התקדמות , אבל מי צריך הרגיש זה שחקן . החזיר את הוא צורה הדרגתי כדי לא פגע ב הוא . הוא עשה היום דבר יפה , צריך נתן ל הוא סבלנות ". רוני גפן : " הגיע הרבה מאוד מצב , גם מחצית הראשונה גם שנייה , הוא מצב אחד נתן ל אנחנו גול . הוא לא יכול נקב סיבה בגלל היא הוא לא הצליח חיבר שני ניצחון , יש הרבה שחקן צעיר לקח זמן התייצב , הוא קיווה את היא סוף של דבר זה נקרה . נשאר עוד שני תואר הוא הסתכל על חץ כוס מלא , הוא תמיד חשב קדימה הלך כול כוח ". לקראת שום : " לא השתחרר שום לחץ " מאמן בית"ר ירושלים , ציחק שום , לא התרגש ניצחון על כיבה תל אביב עלייה גמר גביע טוטו . נמני : " הוא מאוכזב " 