ב.ס.ר חתם על אופציה רכישה מגרש מחבס פארק צמרת ב-137 מיליון שקל מדובר מגרש אחרון נותר קבוצה חבס פארק צמרת , לאחר זו ניצל 2 מגרש הקמה 2 גודל YOO תל אביב קבוצה בסר חתם על אופציה רכישה מגרש של קבוצה חבס פארק צמרת תל אביב ב-137 מיליון שקל . מגרש יועד ל-129 דירה , אופציה היה תקף ל-3 חודשים.מדובר מגרש אחרון נותר קבוצה חבס פארק צמרת , לאחר זו ניצל 2 מגרש הקמה 2 גודל yoo תל אביב , גרש שלישי מכרה בסר לפני כ חודש ב-127 מיליון שקל.המגרש דובר הוא גירש מספר 5 פארק צמרת , הוא נמצא צד מערבי של מתחם , גבל דרך נמיר . מגדל סמוך מגרש קודם נרכש על יד בסר מחבס , על פה תכנון , דובר היה מגדל תאום מגדל ראשון , שניים תוכנן על יד אדריכל משה צור.בעל שליט קבוצה בסר , נחשון קיווה , מסר , כי מחיר קרקע יחידה דיור יגיע ממוצע -1.06 unspecified שקל , כי מחיר דירה נע בין 3,600 ל-4,000 דולר מ"ר בממוצע . ב.ס.ר חתם על אופציה רכישה מגרש מחבס פארק צמרת ב-137 מיליון שקל מדובר מגרש אחרון נותר קבוצה חבס פארק צמרת , לאחר זו ניצל 2 מגרש הקמה 2 גודל YOO תל אביב 