אלרן נדל"ן פרסם דו"ח עם אזהרה עסק חי : הפסיד 17.6 מיליון שקל גירעון הון - 49 מיליון שקל ; מרכנתיל דיסקונט הגיש בקשה צו פירוק חברה בגין הלוואה של 3 unspecified ש' איחור של חודש חצי לפחות פרסם אלרן נדל"ן נמצא השעיה מסחר בגלל אי דיווח של דו"חותיה רבעון שליש . חברה הפסיד 17.6 מיליון שקל רבעון , גרעון עצמי של היא נפח ל-49 מיליון שקל על דו"חותיה המשיך התנוסס הערה עסק חי . סך כול הפסיד אלרן נדל"ן 13 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009 לאחר פסד של 220 מיליון שקל שנה 2008.לאלרן גירעון הזרים מפעיל שוטף סך 8.5 מיליון שקל , גרעון הון החוזר ( נכס שוטף ניכוי התחייבות שוטף ) של 28.2 מיליון קל.רואי חשבון של חברה ציין עוד כי תקופה בין חודש אוקטובר 2009 עד סוף חודש ינואר 2011 נדרש חברה פרוע התחייבות , הלוואה איגרת חוב הונפק בורסה תל אביב בסך כולל של 127 מיליון שקל . אמור עורר ספק משמעותי דבר המשך קיום של חבר כעסק חי . הכנסה של אלרן נדל"ן פעל ארץ , מזרח הרחוק , אירופה הסתכם ב-6.4 מיליון שקל מרבית הכנסה מימון כאשר את פסד ייצר בעיקר ההפסדים חברות חו"ל במהלך השנה . מהלך תשעה חודש חלק של חבר פעילות עייר מלך אילה הסתכם ב-5.4 מיליון שקל , פעיל תאילנד רימה 13.8 מיליון שקל פעילות רוסי רימה הפסד דומה . בסך כול הפסד חברות כלל הסתכם ב-33 מיליון שקל . חיבר היה הוצאה מימון רבעון סך של 10 מיליון שקל . תזרים פעילות שוטף רבעון שליש היה שלילי בסך של חץ מיליון שקל . בתוך כך הודיע חבר אם אלרן השקעה , שליטה בן משפחה דנקנר הגיע הסדר עם בעלים אג"ח חודש שעבר , כי בנק מרכנתיל הגיש בקשה מיתן צו פירוק הוגש בית משפט מחוזי תל אביב על יד בנק מרכנתיל דיסקונט זאת בשל כך חבר ינה חדל פירעון . נכון יום -12 ינואר מסה חובה של חברה בנק סך של 2.98 מיליון שקל . אלרן נדל"ן פרסם דו"ח עם אזהרה עסק חי : הפסיד 17.6 מיליון שקל גירעון הון - 49 מיליון שקל ; מרכנתיל דיסקונט הגיש בקשה צו פירוק חבר בגין הלוואה של 3 unspecified ש' 