קליין : " כול סיוע שאגייאר קיבל יכול רק עזר " יושב ראש פועל ירושלים חש מצוקה של ספונסר אחרי הפסד אריס יום שליש : " בריאה של גומא מעל כול " צילום עריכה וידאו : נועם אשל פועל ירושלים ערך היום ( חמישי ) מסיבה עיתונאי בעקבות אשפוז של גומא אגייאר , ספונסר של קבוצה נשאר מחלקה סגור בית חלה פסיכיאטרי על שם אברבנל שבוע קרוב . זכר , על פה הסכם היה רשאי אגייאר רכש 49 אחוז מניה קבוצה קיץ קרוב , כעת נראה מלח בלה קיץ נוסף חיפוש אחרי ספונסר חדש . בתוך כך בחר משפחה של אגייאר , עצה עורך דין , את הן גבאי , את את משרד ייעוץ תקשורת רימון-כהן-שנקמן , ייצג את משפחה פרשה . הערב כינס משפחה סיבה עיתונאי . דני קליין התייחס המולה סביב אגייאר אמר : " הופתע , הוא שמח גומא ניגש קבל סיוע , זה דבר הכי חשוב בחינה , הוא בן אדם אהוב , בריאות של הוא מעל כול . הוא חשב חלק החלטה בחור קיבל סיוע זה מה קרה אחרי משחק מול אריס , הוא התנהג כמו בן אדם חולה צריך קיבל סיוע ". " שמע את דיבור של הוא , הבין משהו מוזר ", המשיך קליין . " כול סיוע רפואי הוא קיבל יכול רק עזר . לא הוא דיבר על קבוצה , בריאה של הוא חשוב מעל כול , עיר שלם צריך עמד מאחור הוא . הוא לא רצה השווה בין גומא גאידמק , בריאה של גומא מעל כול . דיבר עם איש משפחה , אם הוא לא הלך ראה את הוא היום אז מחר בטוח . לבן אדם יש משפחה , איש סביב הוא , ערך דין רואי חשבון . איש נמצא טיפול טוב שיכך ". " אם גומא לא היה בן אד מדהים לא היה פה כול כך הרבה איש ", סיכם קליין . " הוא בחור אחראי נכנס דבר קצת יותר גדול פועל ירושלים . הוא רצה תרם ספורט , הוא הניח הוא קיבל החלטה אחראי גם הוא . בוא חיכה הוא היה את אנחנו בחזרה . כולם דאג כולם רצה את ובו ". קליין : " כול סיוע שאגייאר קיבל יכול רק עזר " יושב ראש פועל ירושלים חש מצוקה של ספונסר אחרי הפסד אריס יום שליש : " בריאה של גומא מעל כול " 