תרומה שיא של 10 מיליון דולר נפגע רעידה אדמה האיטי באמצעות הודעה טקסט סלולר ארה"ב טוויטר , פייסבוק , גוגל מיקרוסופט תרם או סייע גיוס תרומה היקף של מיליון דולר בצע גיוס תרומה שודר טלוויזיה עשוי נמשך שעה ארוך . אולם מבצע גיוס תרומה של ארגון צלב אדום למען נפגע רעידה אדמה האיטי היה קצר מספיק אפילו עבור אתר מיקרובלוגינג טוויטר : " שילח הודעה טקסט של מילה איטי כדי תרם 10 דולר סיוע של צלב אדום ". בעקבות רעידה אדמה האיטי , רב ארה"ב רימה כסף נפגע באמצעות הודעה טקסט טלפון סלולרי . רב גם הפיץ בקשה גיוס תרומה אתר דגם טוויטר ופייסבוק.ארגון צלב אדום אמריקני , אשר גייס תרומה למען נפגע באמצעות טלפון סלולרים בעזרת חברה mgive , גייס יותר עשרה מיליון דולר באמצעות הודעה טקסט נכון יום בת . " יש היענות עצום גיוס נוכחי ", אמר וונדי הרמן , אחראי על תחום מד חברתי צלב אדום . " זו דרך כול כך קשה תרם גייס תרומה באמצעות אתר רשת חברתי אינטרנט ". תרומה באמצעות טלפון סלולרים היווה חלק זינוק בהיקף תרומה נפגע רעידה אדמה . צלב אדום קיבל עד יום חמישי תרומה סך 35 מיליון דולר , יותר סכום נתרם תקופה מקביל לאחר סופה הוריקן קתרינה צונאמי אוקיינוס הודי . מגזר עסקי התגייס אף הוא מאמץ : גוגל התחייב תרם מיליון דולר , מיקרוסופט הבטיח תרומה סך 1.25 מיליון דולר . " כאשר משהו זה התרחש , זה מאוד מתסכל , משום אין הרבה אפשר עשה . לפחות זה סוג של מחווה ", אמר יועץ מד לורה פיטון , גייס תרומה צידק אתר טוויטר . ארגון צלב אדום צפה כי תרומה הועבר נפגע רעידה אדמה האיטי באמצעים מסורתי יותר - שליחה מחאה או באמצעות תרומה אינטרנט - עדיין העלה בהרבה על היקף תרומה באמצעות הודעה טקסט . אולם מבצע גיוס תרומה באמצעות טלפון סלולרים הגיע קהל ייתכן לא היה נחלץ מאמץ לולא כן . צלב אדום כבר קיים עבר מבצע תרומה הודעה טקסט , כאשר סכום גדול ביותר גויס עד כה מצבע זה היה 190 אלף דולר , לאחר סופה הוריקן אייק בשנת 2008 . אולם אף אחד מבצע לא הצליח כמו האיטי . עם זאת , למרות נדרש דקה בלבד כדי תרם באמצעות הודעה טקסט , העברה כסף עצמו ארגון סיוע עלול לקח זמן . " דבר הנשים לא הבין הוא שיכול חלף עד 90 ים לפני כסף הגיע פועל ארגון צדק ", אמר השיא לשכה עסק טוב יותר ( better business bureau ) , ארט טיילור . " הוא ייעץ איש תרם עשרה דולר באמצעות הודעה טקסט , תרם אופן ישיר ארגון אתר אינטרנט של הם ". תרומה שיא של 10 מיליון דולר נפגע רעידה אדמה האיטי באמצעות הודעה טקסט סלולר ארה"ב טוויטר , פייסבוק , גוגל מיקרוסופט תרם או סייע גיוס תרומה היקף של מיליון דולר 