דיבר על עוני , אך לא עשה דבר פער חברתי > > באחרונה פורסם דו"ח רכז אדווה הצביע על גידול פער חברתי ישראל דו"ח עמותה לתת חשף נתון חמור על החמרה מצב אי ביטחון תזונתי בקרב משפחה עניות בישראל . במקביל נתון אלה פורסם מצאי מחקר של אסף חמדני , בוצע מסגרת מכון ישראלי דמוקרטיה , הצביע על שפעה רב של עשר משפחה חזק עשיר על כלכלה ישראלי . ממצא אלה הצביע על כך ישראל קיים לא רק בעיה חמור של עוני , אלא גם עי של עושר מופרז , החריף את פער חברתי . חדש אלה לא מפתיע מכיוון הוא הצביע על תמונה מצב אינו שנה הרבה מזו השתקף דו"ח ממצא מחקר פורסם שנה קודם . מה הפתיע הוא עד כה לא יישם ממשלה תוכני יעיל הביא צמצום משמעותי ממד עוני חמור של רב עושר רב של מעטה , שינוי מעמד של ישראל כשיאנית רמה פער חברתי בין עני עשיר בקרב מדינה -oecd , ארגון אל הוא הוא ביקש הצטרף . לא חיסר יוזמה ממשלתי כלל הקמה ועדה מומחה התבקש המליץ על תוכנייה לצמצום העוני . עדות אלה הפיק דו"ח כלל הצעה מעשי עניין . הצעה דומה אף הועלה על יד מומחה ביטוח לאומי , מבנק ישראל מרכז את אני מחקר . מרב צער , גורל של מרבית הצעה הוא אחד : הוא הוטל כאב אין ל היא הופכין מגירה שרד ממשלה מכון מחקר . ממשלה גם לא קיים כול גוף התמקד התמחה עיסוק נושא עוני , עושר קיצוני פער חברתי . תמונה מצב זו של חוסר עש קיים אמנם כמה חריג , כמו גדל קצבה זקנה חלט ממשלה לפני כ שנה אימץ כמה תוכנייה התמודדות עם עוני על הן המליץ מועצה לאומי כלכלה , אך גם התוכניות הופעל לא הביא שינוי בממדי העוני . נראה כי ציבור כבר עייף פרסום על נושא עוני גילה אדישות רב כלפי הוא , התבטא , בין שאר , היעדר כול מחאה חברתי עשוי הניע את ממשלה פעל תחום . עוני הוא הפרה בוטה של זכות אנוש בסיסי , הוא פגע התפתחות פיסי נפשי של ילד מבוגר , ערער את יציבות משפחתי , דחק יחיד משפחה שול חבר יוצר קהילה משופע אלימות עבריינות . התייחסות ממשלתי ציבורי לעניין חייב עבר פך התבטא כמה דרך : ראשית , מחויבות ממשלתי , גובה על יד כנסת , התמודד עם בעיה עוני עמוק , עושר מופרז פער חברתי . שנית , יש הקים רשות מאבק עוני פער חברתי , התמקד זירה זו תפעל אופן קבוע רצוף . רצוי רשות רוכז על יד משרד רווחה שירות חברתי , תוך שיתוף פעולה עם דיבר על עוני , אך לא עשה דבר פער חברתי 