שינוי מתווה הפרטה של תע"ש : לא הונפק - נמכר שלמות משקיע ישראלי בין התעניין רכישה תע"ש : אלביט ערכה ומספנות ישראל > > מנהל רשות חבר ממשלתי חדש , דורון כהן , הודיע שבוע עבר על כוונת שנה את מבנה הפרטה של חבר תע"ש . יוזמה כהן גובש באחרונה הסכמה עם משרד ביטחון עובד לפי היא חברה הופרט שלב אחד משקיע ישראלי , בניגוד תוכנית הקודמת של יו"ר חבר , אבנר רז , לפי היא הנפיק ממשלה עד 49% תיעש , לאחר כן מכר את יתרה מנייה משקיע . בין התעניין הפרטה תע"ש נמצא אלביט מערכת שב-2004 רכש את חטיבה מטוס קרב של תע"ש איחד את היא עם סאייקלון שבשליטתה , מספנה ישראל , ב-2005 רכש את מפעל מגן לייצור נשק קל הופרט תע"ש . פגישה עם נציג עובד הנהלה של תע"ש משרד הביטחון נגע הפרטה אמר כהן , כי לאור נתון פיננסי של תע"ש , הוא אינו ראה את היא כיצד ניתן הפריט את היא בורסה שנה הקרובות . כיהן יקר הוא ניהול חבר ציין כי הוא סבל חובה משמעותי . לפי נתון 2007 , תיעש חוב בהיקף של כ-3.6 מיליארד שקל נכס שווי כ-1.8 מיליארד שקל , כך הון עצמי של חבר ליל ( נכס פחות חוב ) הסתכם כ -1.8 מיליארד שקל . בדיון ציין הנהלה חברה , ראשות מנכ"ל אב פלדר , כי הוא צפה גרעון הזרים היקף של 360 מיליון שקל ב-2010 . רק חלק קטן מן אנחנו - כנראה כ-30 מיליון שקל - נובע עלות פנסיה . לפי ערכה , הכנסה חברה צפוי הסתכם בכ-2 מיליארד שקל ב-2010 . על פה חילט ממשלה אוגוסט 2008 , יש הפריט את תע"ש - למעט שת חטיבה בעל רגישות בטחוני : גבעון המייצרת מערכה הנעה רקטיות טיל לוויין , לט"ם ייצר טיל מתקדם . שת חטיבה היה אמור נמכר רפאל , הוגדר גם "מעבדה לאומי " של מערכת ביטחון . המשך דרשה תעשייה אווירי התמודד על רכישה חטיבה , ככל נראה גובש הבנה בנוגע להתמחרות בין חבר . למרות הבנה , שבוע עיבר נקלע שיחה על הפרטה מבוי סתום על רקע דרישה ועד עבד רשת ביטחון פנסיונית עובד נשאר חברה לאחר הנפקה . הערכה רשות החברות ממשלתי הוא כי היה ניתן מכר את חברה לפי וו של כ-2 מיליארד שקל , סכום הקביל היקף מכירה צפוי השנה . עם זאת , מדינה הצטרך הזרים חברה מיליארד שקל עבור עלות פרישה ל-950 עבד , 300 מיליון שקל הון חוזר מאה מיליון שקל רישת ביטחון פנסיונית . שינוי מתווה הפרטה של תע"ש : לא הונפק - נמכר שלמות משקיע ישראלי בין התעניין רכישה תע"ש : אלביט ערכה ומספנות ישראל 