בשורה על פה יאני זיכרון של מנהל יי-טק > > משימה הוטל על אני נראה פשוט . מנהל של אני , סתיו , תיאר ל אני את צורך שדרוג מערכת ניהול מכירה התאמת גרסה חדש של תוכנה . " כמה זה עלה ל אני ? ", הוא שואל . הוא התייעץ חזר אל הוא עם ערכה של 10 חודש אדם . " יצא דרך ", הוא אמר , " השתדל צמצם עלות . אגב ", הוא הוסיף , " גייס פרויקט הוא יאני משיח , מומחה ענק ארכיטקטורה תוכנה עיצוב מודולרי , כך אין מה דאג . בחור יתקתק ל אתה את עניין בלי הרגיש ". למחרת הוא נפגש עם יאני . " הוא קיווה את היא הוא הבין את גודל ברוך ", הוא אמר . " יש פה כנראה אי בנה ", הוא ענה את היא , " הפגיש הוא על שדרוג של מערכה מכירה ". יאני תקע ב אני מבט זעם . " שדרוג ? של זוועה זאת ? צריך הרס כול בנה מחדש , ליבן אחר לבנה ". " אבל איש מכירה דווקא ". .. " איש מכירה הבין מכירה , גם זה בקושי ", הוא קטע את אני . " אין ל הם מושג מערכת , לכן הוא פה , הסביר ל הם מה הוא צריך . בשביל זה שילם ל אני 100 דולר שעה פלוס מע"מ ". " כמה ? ", הוא שאל . " מה שמע , האמין ל אני שיאן משיח שווה ל אתם הרבה יותר ". פיני , נציג איש מכירה , הוזמן מצגת של יאני מעט הופתע מראה כותרת של שקף ראשון : " מודל א-סינכרוני שולב ארכיטקטורה אובייקט בוזרים ". יאני פרש את חזון : " עד יום נסע סוסיתא קירטע . רוך בא מרצדס ". " זה טוב ", אמר פין , " רק איפה הכניס את פרט של לקוח ? " משיח ירה את היא מייד . " מה הוא קרא ל הוא ? פרט של לקוח' הוא עצם שילוב א-סינכרוני של קטע מידע חבוי ניהל בין הם דו-שיח פולימורפי ". " אם כך , כול ברור ", אמר פין ולוחש ל אני אוזן : " שמע , הבאה תותח ". " 13 שנה אדם ? ! " התפלץ סתיו . " הוא השתגע ? ". " זה לא פשוט כמו חשב ", הוא ענה את היא חלוש . " מה חישב ? ", הוא הוקף . " חישב זה כמו פעם , עשה התאמה תוכנה החדשה , הוסיף מסך , עדכן מסך , דבר אלה . לא יידע כול ביזר בינתיים ". טלפון צלצל . פיני צהל דיבורי . " סתיו , כול הכבוד ! כבר לא יכול חיכה מרצדס ". הוא הביט זה בז הבין נתקע לנצח עם יאני משיח . פרויקט מורכב בעיצום הוא . את שנה אדם פיסק ספר . לא התעסק בזוטות מנגד ניצבת בשורה על פה יאני , הפך את תהליך מכירה על פה הבטיח את עתיד של חבר . מערכת הושק קול רעש גדול , מנכ"ל אף ציין את היא דו"ח הרבעוני . כעבור שנה הוא פגש את פיני בקפיטריה . הוא מזמין את אני הצטרף הוא שאל איך הלך עם מערכת . פין כחכח השיב טון התנצל בשורה על פה יאני זיכרון של מנהל יי-טק 