לקראת ז'נבה : אודי A8 היברידית חץ שנה לאחר השקה , מכונית פאר חדש של אודי הוצע גרסה כלאיים כדי שמר על סביבה . בכור תערוכה רכב שוויץ אוד A8 הוא כונה חשוב , כול כך חשב למעשה , פולקסווגן מרשה חטיבה פרמיום של היא פיזר רמז מסגרת תערוכה דטרויט ( נערך השבוע ) על אח יברידית לצד גרסה בנזין דיזל . שנה ב היא כול יצרן רכב שאף תחם את טכנולוגיה גדר אקולוגי , אוד לא התכוון נשאר מאחור תיעד השיק A8 חסכוני משאב פינה קהל רחב יותר . מערכת משולב בוסס על זו שירת את רכב פנאי קומפקטי Q5 , נכנס שוק רבעון שני של שינה 2011 . מנוע הוא V6 נפח 3.0 ל' הספק שינוע בין 250 ל-300 "ס שידוך תיבה רובוטית DSG בת שבע יחס העברה . צריכה דלק תהה נמוך מיוחד יחס לכלי-רכב בסדר גדל זה כך גם פליטה -CO2 . אוד עימת את לימוזינה אקולוגי של היא מול לקסוס מרצדס , תוך איפה השתלב במהירות בתוך סגמנט הבירידי . מי ככל נראה הרוויח שינוי בתוך אוד הוא פולקסווגן , כבר הספיק הציג ג'טה קופה CC היברידית ארה"ב שתפורה קיהל העממי . גולף היברידית קומפקטית אם כך הוא רק עניין של זמן . הראה כי 3 שנה בא הפך את מנוע בערה שיחק משנה , לפחות על פה תכנות תאגיד . לקראת ז'נבה : אודי A8 היברידית חץ שנה לאחר השקה , מכונית פאר חדש של אודי הוצע גרסה כלאי כדי שמר על סביבה . בכור תערוכה רכב שווייץ 