מי בא תור ? אחרי זאב נעלם , גאידמק ברח ואגייאר אושפז , בית"ר צריך עלה ייחודי , אחד התחבר עיר אוהד . יש ל אנחנו כמה רעיון אז עזב את כיבה תל אביב , הוא כבר לא שמע איל קניון פלורידה , הרבה פלא , הוא קצת חסר . איפה ירייה מותן ? איפה אימפולסיביות בלתי נשלט ? מי סיפק ל אנחנו עוד כותרת סנסציה ? נדמה שידוך ין כץ בית"ר ירושלים הוא פשט התבקש , קלאסיקה בלתי נמנע , עכשיו זמן הביא את הוא בירה . אם קהל טדי הסתדר עם ארקדי , הוא מת גם עלה בעיה של בית"ר בכלל לא קשר בעל , הוא רוחני בלבד , כמעט על טבעיות . כדור סירב נכנס , שחקן לא פוגע , נדמה רק כוח עליון יכול שינה את גורל קבוצה . מצב אל אין ברירה אלא גייס את איש משימה מיוחד , הלא הוא ארה את הן זריף , האיש שרק מבט שלו על שחקן גרם ל הם התרוצץ תזזיתי על דשא , איש במקום קנס איים קללה וכישופים , איש עוד לא נוצר הבית חלה פסיכיאטרי הסכים אשפז את הוא האמרגן פורסם התלבש על בית"ר כמו כפפה אגרוף ליד : הוא מעולם לא חישש נכנס עסק מפוקפק , התמחות של הוא הוא שיווק של תדמית ובהסוואת אמת עצוב , הוא אימן תקשורתי , הוא לא זר פשיטה ריגל הליך פירוק ( שאל את מייק טייסון ) , עם חבר כמו ל הוא , נראה מי העז התעסק את הוא בקרה תקציב איש כונה " בוס " -35 שנה בן הורק יאנקיז אמנם יצא גמלה לפני שנה , אבל אתגר כמו בית"ר ירושלים הוא בדיוק עבודה צד פנסיונר כמו הוא צריך . מה ייפה אצל סטיינברנר הוא כסף עולם לא היה חסר ל הוא , הוא אף פעם לא התבייש בזבז את הוא ל אני חשבון , מי ידע , אם הוא הגיע בית"ר , אולי הגיע אחרי הוא גם רונאלדו וטורס . אז אם ארה"ב ביסס על הוא דמות "סיינפלד ", ארץ הוא השתלב הדר "חברים של נאור ". חוץ זה , הזכיר כבר ים שלטון כונה היאנקיז " גן חיות של ברונקס "? הוא הלך מך עם שופט , התפרץ מגרש , התווכח עם שחקן רב עם אוהד . הוא ייצר אמוציות בנטיניות גם אווירה הסטרילית של עולם ספורט אמריקני , הוא לא דפק חשבון הכי חשוב - אין מצב , פשוט אין צב , הוא הביא שחקן ערבי בית"ר , כי רגע נחיתה קיובן היה " ל היא פמיליה " בנשמה אם יש מישהו מסוגל עשה מהפכה , הרים סלוגנים בלתי נשכח עיצב דעת קהל ערמומיות , זה איש . פלאטו שרון לא זר ספורט ישראלי , הכיר היטב את מערכת משפט , סלב אמיתי מדור רכילות . האין דובר שילוב מנצח הפך את שידוך בין הוא לבית"ר ירושלים להצלחה אוטומטי ? בוא התחייל דבר כי חשוב : הוא לא ערבי . בוא נמש דבר לא פחות חשוב : לא רק הוא לא נצר את אני , הוא בכלל יהודי מי בא תור ? אחרי זאב נעלם , גאידמק ברח ואגייאר אושפז , בית"ר צריך עלה ייחודי , אחד התחבר עיר אוהד . יש ל אנחנו כמה רעיון 