משענת קנה רצוץ תירוץ מטופש של ארינאס , חוסר און של שטרן הלוגיקה המעווותת של קארל מלון מוכיח אין על מי סמך -NBA חלק שלל תפקיד של סוכן ספורט הוא ידע כיבה שריפה . אני בטוח כול סוכן ספורט כיבד את עצמו יש מחלקה שלם של אשף יחס ציבור , או יש סוכנות שרד יחסי ציבור חיצוני קיבל תשלום קבוע הוזעק עזרה רגע אחד ספורטאי יוצג על יד סוכן התחייל כיכב חלק של העיתון גרם פרסם הזיע . הוא בטוח עם סכום הסתובב עולם ספורט עם עמלה עתיד סוכנות יכול הפסיד במקרה של כותרת רעות , הוא העסיק איש יכול לשבנע את אתה זאת בעצם היה פולין פלש גרמני ב-1939 . זהו הגדרה תפקיד . יחס עם ציבור . הסכמה ציבור . הוא לא ידע ודאות אם גילברט ארינאס קיבל עצה מי רגע פרשה אקדח תחילה פתח יחס עם ציבור . השערה של אני הוא לא . גם ארינאס נראה ל אני כמו אחד לא מימש אהב מישהו אחר הגיד ל הוא מה איך עשה עם עצמו . גם משום נראה ל אני אפילו איש יחסים ציבור של אוסמה בן לאדן היה הזהיר את הוא נמלט אור , ביטח כדי לא נתפס שוב אור סנוור על אוטוסטרדה טעות . זאת אמר , לפי ניחת , ארינאס חשב לבד מכר ציבור הוא דאגה לבה הקטין רצון של הוא שמר את אקדח ריחק מן היא , בתור סיבה גרם ל הוא העביר את אקדח בית ארונית של הוא אולם בוושינגטון . מה הראה את היא ארינאס יש תודעה מצוין מלחמה על שם של הוא . אולי יש ל הוא אקדח , הוא העביר את הם בין מדינה חוץ חוק זרק את הם חדר ההלבשה כאילו הוא גרב משומש , אבל הוא אבא שממש דאג ילד של הוא . מה אמר ל אני התנהגות של אראנס מקרה הזה דמה אופה שליו שחקן . ארינאס הוא שחקן טוב מאוד רמה הנקודתית . הוא ניצח משחק פה שם , גרר את אתה חמישים ניצחון , כיכב רגע שיא , אבל הוא לא שחק שאת בנה על הוא סביב הוא אם הוא תיכן את הן על יותר סיבוב שני בפלייאוף . ארינאס אולי עזר עצמו טווח קרוב , אבל זה מה הוא הניח ייקר עוד , נגיד , עשר שנה : בת של ארינאס ישב על מחשב תגגל את שם של אבא של היא רק כדי מצא הוא חגג את סוף עשור מסע מטופש על לב מאפליה של הרס עצמי . הוא לא בטוח אף משרד יחס ציבור יכול עזר ארינאס בת של הוא התחייל שאל את הוא שאלה , כמו , למשל , אם הוא יכול סיפר ל היא על שנה כלא , או איך בדיוק הוא דאג ל היא הוא עשה את מה עשה , איך משענת קנה רצוץ תירוץ מטופש של ארינאס , חוסר און של שטרן לוגיקה מעווותת של קארל מלון מוכיח אין על מי סמך -NBA 