מינוי של ניילי קרס , לשעבר יו"ר רשות הגבל עסקי באירופה , נציבה תקשורת הוטל ספק גורם איחוד חשש מינוי של קרס לאחר דבר נמנע עיסוק נושא פרו-צרכניים שימוע נערך ל היא מינוי של ניילי קרס , מי עמד ראש רשות הגבל עסקי של איחוד אירופי , תפקיד נציבה תקשורת של איחוד , הוטל ספק , לאחר הואשם שבוע עבר כך נמנע עיסוק בנושאים חשוב , מהלך הופעה פני עדה של הפרלמנט האירופי.גורמים איחוד אירופי , משנה קצה קשת פוליטי - השמרני סוציאליסטי - הביע חשש נגע מינוי , לאחר דבר קרס לא התייחס שימוע נערך לקראת מינוי , לנושאים פרו-צרכניים כמו הגבלה תעריף שירות סלולר נדידה , פרישה מחדש של תדר שידור פס רחב אלחוטי תיקון חוק קניין רוחני דיגיטלי.לאחר שימוע בריסל , אמר פול רוביג , חיבר אוסטרי ועדה תעשייה מחקר אנרגיה , כי ראשי ועד הסכים הזמין את קרס מפגש נוסף נערך דלת סגור , על מנה שתוכל הבהיר את עמדה . " מועמדות של קרס הושהה כעת , כול תלוי ב היא ", אמר רוביג . דוברה של קרס , ג'ונתן טוד , אמר בתגובה כי הוא מוכן הבהיר כול נושא אינה ברור.השימוע של קרס , כלכלן הולנד , החל יום חמישי נימה ידידותי . קרס הציג את סדר יום של היא , כלל הגדלה השקעה טכנולוגיה , הרחבה רשת פס רחב של אירופה הגדלה רכישה תוכנה קוד פתוח על יד ממשלות.קרוס , חבר ברית ליברל דמוקרטי הקטין פרלמנט האירופי , התנגד מכסה על מחיר קמעוניים כאשר אלה נידון שנה עבר , אמר כי ידע יש מקום הגבלה מחיר רמה הסיטונית בלבד . שימוע אמר קרס הוא עונין המתין תוצאה של שני מחקר עור הפרלמנט בשנה חצי קרוב , לפני החליט האריך את תוקף גבל מחיר . " יש כאן אי בנה חמורה למדי ", המרה קרס . קרס אמרה כי הוא מוכן פעל החלטיות מקרה ב הם כוח שוק לבד הם הגביל את תחרותי . מינוי של ניילי קרס , לשעבר יו"ר רשות הגבל עסקי באירופה , נציבה תקשורת הוטל ספק גורם איחוד חשש מינוי של קרס לאחר דבר נמנע עיסוק נושא פרו-צרכניים שימוע נערך ל היא 