שפעת לא פסח על תלוש חלה ? הוא זכאי רק חלק שכר רגיל , אלא אם כן הוא עבד מגזר ציבורי - שם לא הרגיש את פגיעה כיס > > לפני שבוע נעדר בגלל מחלה 30 מבין 85 עובד מפעל eim בעכו , ייצר חוט כבל תעשייה בטחוני . 10 עובד נוסף בא עבודה אף לא חש טוב , מאחר חש מחויבות מפעל , היה אמור ספק סדרה מוצר בתוך זמן קצר . בעקבות זאת החליט מנכ"ל eim , אילן זוסמן , צעד נדיר , סגר את מפעל שלח את כול עובד ביית סוף שבוע ארוך . " עבודה חבר לן דרש יד עדין זריז , ערנות , ריכוז בעיקר דיוק מוחלט ", הומר זוסמן . " עובד לא הרגיש טוב התקשה תפקד התאם לדרישות העבודה ". דבר זוסמן , כאשר יש עובד נעדר בגלל מחלה עוד 10 אילץ את עצמו בא על אף היה צונן , לא היה טעם המשיך ייצור . " אם לא היה סגר את מפעל את הוא יום , 10 חולה היה הדביק עוד 10 עובד יין מידרדרים למצב גרוע יותר , אז שחרר את כולם בלי ניכה את יום עבודה זה שיכר את הם . זה שווה ל אני ". זוסמן לא זכור חורף כזה בחינה היקף מחלה של עובד . " כבר נובמבר עבד התחיל 'להיעלם' ל אני , כי הרגיש רע . אחר התייצב עבודה עם אף דמם או פנים חיוור , או כשהם השתעל . הגיע מצב הקים מעין חדר מיון מפעל , רכב יוחד של חברה עמד חצר כד הסיע אמצע יום עבודה עבד חל הביתה או מרפאה קוף חלה . גם מספר עובד נאלץ עזב את עבודה בגלל מחלה של ילד גבוה יותר חורף נכח ". לילי חננאל , ניהל שאב אנוש חברה אופטימום , הפועלת בתחום תיעוד טכני , אמר מספר חלה בקרב עובד חברה גבוה ב-10% רגיל עונה זו . " עקב זאת , לחה תזכורת תקיף כול העובדים ביקש כי הקפיד שטף יד לפני מגע עם אוכל , כניסה פינה הקפה או אחרי יציאה שירותים . רכש מסיכה פה ביקש עובד לבש את הן כאשר הוא התכנס חדר אחד עם רב איש . במקביל , תגבר את תדירות ניקוי שטח ציבורי חברה , כמו חדר אוכל אפילו ידית של דלת ", הוא אמר . דבר חננאל , גל מחלה של עובד היה עלול גרם כך אופטימום לא עמד לוח זמן קשוח הציב ל היא לקוח . " הצליח התגבר על דד-ליין בשל עובדה רוב עובד אצל אנחנו הוכשר ביצע גם מטלה בלתי שגרתי , שייכות לעובדים אחר . כך יכול נייד עובד כדי נמלא את תפקיד של עובד נעדר פאה מחלה ", הוא אמר . דבר , ניידת זאת של עובד בין תפקיד , לפי צורך חבר , חייב קיום הדרכה מקצועי אופן שוטף תיעוד של הן מסמך מסודר , כדי שפעת לא פסח על תלוש חלה ? הוא זכאי רק חלק שכר רגיל , אלא אם כן הוא עבד מגזר ציבורי - שם לא הרגיש את פגיעה כיס 