דיווח : נעצר חשוד הנחה מטען ירדן רשת אל ערבי דיווח כי כוח ביטחון ירדני עצר חשוד הנחה מטען התפוצץ סמוך שיירה דיפלומט ישראלי ב היא היה שני איש שגרירות שני מאבטח ( אדיבות ערוץ ראשון ) כוח ביטחון של ירדן כד הערב ( חמישי ) חשוד הנחה מטען סמך שיירה דיפלומט ישראלי . רשת אל ערבי דיווח נסתם על עד ראייה חשוד הוא נהג מונית . מטען הופעל הערב סמוך כלי רכב ב הוא נסע דיפלומט עשה את דרך מעבר אלנבי גבול ישראל ירדן . לפי דיווח , רכב היה 2 איש שגרירות ישראלי שני מאבטח . לא היה נפגע תוצאה פיצוץ , אולם נזק נגר מכונית שיירה . שגריר ישראל בירדן , דני נבו נכנס תפקיד לפני חודש ספור , לא היה כלי רכב הותקף . סוכנות ידיעה צרפתי דיווח פה קורה בירדן דיפלומט נסע רכב הותקף היה שגריר לשעבר יעקב רוזן . מקור ירדני מסר סוכנות ידיעה צרפתי כי התפוצצות מטען ייצר בור עומק 10 סנטימטר רוחב 80 סנטימטר אזור פיצוץ . יש דיווח כי הופעל יותר מטען אחד כאשר עבר שיירה של דיפלומט ישראלי . פיצוץ הרע כ-20 קילומטר גשר אלנבי . לאחר פיצוץ פתח כוח ביטחון ירדני חקירה , הטיל סגר על אזור העלה את רמה כוננות . כמו כן תוגבר אבטחה סביב שגרירות סביב מעון שגריר . מערכת הביטחון העריך כי שני ארגון עשוי עמוד מאחורי ניסיון פיגוע : הג'יהאד העולמי או ארגון חיזבאללה , ביקש נקם את חיסול של בכיר ארגון עימאד מורנייה , את הוא ייחס חיזבאללה לישראל . ח"כ טאלב א-סנע יו"ר פילג רע"מ תע"ל שוחח הערב עם שגריר ישראלי אל שלום שליו כול צוות שגרירות לאחר ניסיון התנקשות . שר הסבר תקשורת ירדני , ד"ר בייל א-שריף , פרסם הודעה רשמי טעם ממשלה ירדן , ב היא אישר כי הופעל מטען ניפץ בצד כביש הוביל אזר כפר נאעור . לדברי שר ירדני , פיצוץ אירע בעת שש מכונית דיפלומטי ישראלי מספר מכונית אזרחי עיבר במקום . הוא הוסיף כי לא היה נפגע פיצוץ לא נגרם כול נזק ציין כי כוח ביטחון ירדני פתח חקירה תקרית . עדכון ראשון : 18:17 דיווח : נעצר חשוד הנחה מטען ירדן רשת אל ערבי דיווח כי כוח ביטחון ירדני עצר חשוד הנחה מטען התפוצץ סמוך שיירה דיפלומט ישראלי ב היא היה שני איש שגרירות שני מאבטח 