מקסי רודריגז חתם בליברפול קשר ארגנטינאי עבר את בדיקה רפואי פך רשמית שיחק יברפול ל-3.5 שנה . בניטז : " הוא בדיוק מה חיפש " מקסי רודריגז השלים הערב ( רביעי ) את מעבר לליברפול . קשר ארגנטינאי עיבר את בדיקה רפואי , חתם שלוש שנה חצי הגיע אנפילד צפה חבר חדש משחק גביע מול רדינג . מקסי התאחד בליברפול עם חבר באתטליקו מדריד , פרננדו טורס , קישר נבחרת ארגנטינה , חבייר מסצ'ראנו . " חיפש שחקן עם אופה ומנטאליות טובה ", סיפר מנג'ר ריפא בניטז . " מקסי שיחק נבחרת ארגנטינה אתלטיקו מדריד הוא שחקן עם אישיות . הוא יכול שיחק שלוש עמדה : בצד ימין , בצד אל או חלוץ שני . דובר בחור חיוב וזה בדיוק מה חיפש ". מקסי רודריגז איבד העונה את מקום באתלטיקו מדריד , ב היא שיחק קיץ 2005 , זו אפשר ל הוא עבר ללא תמורה חצי שן לפני תום חוזה . מקסי ניסה עזר ליברפול סיים עונה מאכזב טעם טוב - עם כרטיס מוקדם ליגה אלופה . מקסי רודריגז חתם בליברפול קשר ארגנטינאי עיבר את בדיקה רפואי פך רשמית שחקן יברפול ל-3.5 שנה . בניטז : " הוא בדיוק מה חיפש " 