יואב כץ : " לא שם על קהל , הוא לא בוגר רווארד " בעל של פועל חיפה , יצא ליווי שוטר זכה קללה מהקהל , הוסיף : " המשחק הכי גרוע של אנחנו ". גרגור : " השופט היה נדיב את הם " פועל חיפה רדה פצוע כואב הערב ( שבת ) מה-2:2 נגד תשעה שחקן של כיבה אח נצרה . אוהד קרא קריאות גנאי נגד מאמן לום דורה במיוחד נגד בעל , יואב כץ , ליווי משטרתי דאג מנע פגיעה של הוא מאז שער יתרון של נצרה ועד לחזרתו הביתה מלון בכרמל . תגובה קריאות של קהל נגד הוא , אמר כץ בסיום שיחק : " זה חלק עשה עסק , הוא לא שם על קהל . הוא לא בגר את אני הרווארד , הוא לא זכה את אני פרס נובל , ככה הבחין את אני הוא המשיך של אני . זה לא ממש אכפת ל אני . טרומן אמר אם הוא לא יכול סבל את חום , יצא מטבח ". לגבי משחק אמר הבוס : " זה היה המשחק הכי גרוע של פועל חיפה שראיתי . חייב זעזוע מיידי קבוצה . היה פשט איום נורא . שינוי מקצועי הוא התחייב כי אי אפשר שיחק צורה הזה . אם אי אפשר ניצח את נצרה בתשעה שחקן , זה מצב נוראי . הוא לא התכוון כול מקרה ערף ראש לא היה שינוי צוות מקצוע ". כץ המשיך הדגיש כי שינוי היה מינוריים : " הוא לא נהג עשה זעזוע מערכה ולתת קנס , אבל הוא דרש הסבר . הוא ישב ניתח את משחק כדי דבר אלה לא חיזר על עצמו . היום האשמה היה של כול קבוצה , כלל מאמן . הוא השקיע הרבה זימן הרבה מחשב קבוצה , אבל יחד עם זאת תגובה של קהל לא הזיז ל אני לפה או לשם . כעס של אוהד לא אמור היה הופנה איש תרם קבוצה כול כך הרבה ". אימן פועל חיפה , לום דורה , סיכם : " הוא חשב היה משחק מאוד מוזר . דווקא -11 מול 11 היה שיחק הרבה יותר טוב של אנחנו . למעשה על כול הרחקה של שחקן של הם הוא קיבל בונוס של שער . זה היה חוסר עירנות הגנה שער היה אסור ל אנחנו ספג . חוץ זה הוא לא הגיע שום דבר . זה יותר איבוד נקוד לן מאשר נקודה של נצרה ". על דבר לא עבד קבוצה , הוא הוסיף : " לא שיחק מספיק חכם חבל על נקודה אלה ". לגבי דבר של כץ על זעזוע בקבוצה אמר דורה : " הוא בעל הבית איזה זעזוע הוא נעשה היה מקובל על אני . אין הרבה מה הסביר על משחק זה . יכול ברח תחתית . הוא חשב שכל העונה הזה התבטא עלייה וירידות . אולי עכשיו הוא נמצא שוב יריד נקווה עלייה הגיע מהר . קבוצה אז דרבי לא התפקד מי ידע מה זה לשון המעטה . היה חשוב ל אנחנו היום הבקיע אחרי שלושה משחק לא עשה זאת , אבל הוא כבש ספג אלה עיר , אז זה לא שווה שום דבר . שבוע קרוב הצטרך החליט על חיזוק , אבל אם יואב כץ : " לא שם על קהל , הוא לא בוגר רווארד " בעל של פועל חיפה , ייצא ליווי שוטר זכה קללה מהקהל , הוסיף : " המשחק הכי גרוע של אנחנו ". גרגור : " השופט היה נדיב את הם " 