הכנסה יועץ עו"ד הליך פשיטה רגל של ליהמן ברדרס - 569 מיליון דולר חברה ארגון מחדש אלוורז אנד מרסל עסק סגירה פעילות בנק השקעה קיבל תשלום סך 218 מיליון דולר היקף תשלום יועץ פיננסים עורך דין מטפל פירוק בנק השקעה פשט הרגל ליהמן ברדרס הסתכם ב-568.7 מיליון דולר נכון סוף שינה 2009 , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". מסמך הוגש בית משפט פשיטה רגל בן ירק יום חמישי , פורט כול תשלום עמלה שולם איש מקצוע מסגרת הליך פשיטה רגל ( צ'פטר 11 ) של ליהמן , אז הודעה בנק על פשיטה רגל ב-15 בספטמבר 2008 עד סוף שינה 2009 . סך כול , קיבל תשלום 28 פירמה ערך את אני דין , יעץ פיננסים , בנק השקעה חברות ייעוץ.אלוורז אנד מרסל , חברה ארגון מחדש המטפלת סגירה פעילות של ליהמן אלף חזה נגזר של בנק השקעה , קיבל עד כה תשלום של כ-218.3 מיליון דולר . ווייל , גוטשל אנד נגס , פירמה עו"ד מטפל בפשיטת הרגל של ליהמן , קיבל עד כה תשלום סך 127.1 מיליון דולר . פשיטה הרגל של ליהמן , בנק השקעה רביעי גודל ארה"ב בטרם התמוטטות , צפוי היה אחת פשיטה הרגל יקר תולדה ארה"ב . הכנסה יועץ עו"ד הליך פשיטה רגל של ליהמן ברדרס - 569 מיליון דולר חברה ארגון מחדש אלוורז אנד מרסל עסק סגירה פעילות בנק השקעה קיבל תשלום סך 218 מיליון דולר 