אוכל נראה כמו מיליון דולר יעל ר-אבן מנכ"ל ברן-רביב הזדמנות גדול של יעל ר-אבן הגיע דווקא בן זוג , דור , יצא דרך חדש . הוא נסע לארה"ב כדי התמחה תחום רפואה שן , התנתק ר-אבן עולם אקדמי . " לימד אז דוקטורט מדע חברה , ארה"ב נכנס פיתוח עסקי חברה תוכנה , תחום של חדירה שוק חדש ". בתום שלוש שנה התמחות של בן זוג , הוא התברג חברה בזק מנהל פיתוח עסק . שש שנה לאחר כן הגיע הצעה חיבר הנדסה ברן-רביב . " הגיע חיבר גברי , היה יצא דופן כך אינו הנדס . זה עבד צוין . עד אז עיבד חברה עם מספר מצומצם של לקוח , רק תחום התקשורת . כיום הוא פעל תחום אנרגיה חלופי גידל את סוללה לקוח ". הוא עיבר ניהול הוא סיכם אופן בא : " הוא ניהל כמו איש ניהל . חייב דיבר על כול , ויתר צעק , שום דבר לא אישי , כול עניין ויש פחות אגו ". למה את מבשלת ? " הוא אהב אכל בישל , כי יש זה מקום להרבה אינטואיציה יצירתיות . כנראה זה עבר אל בגנים סבה אמה ". מתי את מבשלת ? " בעיקר סוף שבוע . הוא אהב אירח בישל משפחה חבר ". מה לקח בית אמא ? " את אהבה בישול , את יעילות את יכולת הכין ארוחה תפארת במינימום זמן . לימד בישל מאכל ספרדיים-ירושלמים , כמו מולא , בורקס אורז עם אטרייה ". מה בישל בית ? " אוכל מהיר פשוט נראה כמו מיליון דולר : דניס על פיר , עוף מולא אורז , טאקו , פסטה עם רוטב ירקות ושמן זית , הרבה מרק ". סידר יום קולינרי : " בבוקר הוא שתה את היא קיאטו כפול . ב-10:00 הוא אכל פרי או חטיף אנרגיה , דרך כלל . אם הוא לא יצא פגישה עסקי צהריים , הוא אכל חדר האוכל סלט ענק עם טחינה , לעתים תוספת חזה עוף . ערב אני אכל ארוחה ערב ישראלי : סלט קצוץ דק , ביצה , לחם גבינה . סוף שבוע מצב שונה לגמרי - הוא קצת התפרע בישול ארוחה ". מי עשה את היא קנייה בית ? " בדרך כלל הוא ". מצרך הועדף קנייה : " אוכל טרי שובב עין , ירק , פרי פסטה טרי ". הכה אהב אכל : " פחמימה כול צורה - תפוח אדמה , לחם ופסטות . לצערי , חודש אחרון הוא מיעט צרך את הן מטעם אני דיאטה ". איכל מוקצה : " 'חולודץ' , מאכל רוסי דמה את היא לרגל קרושה , ביית סבה מצד אבא ". מסעדה הועדף : " מועדון קצין תל אביב . יכול אסיאתי קל , כיף יצירה ". מה פילוסופיית הניהול של אתה ? " איש הוא דלק ארגוני , לכן ניהול משאב אנושי חשוב לא פחות ניהול יעד , אסטרטגיה כסף - לא מטרה אלא אמצעי השגה כול המטרה אחר ". איזה מנהלה את ? " חשב גדול מחוץ קופסה , הקשיב אך עת אוכל נראה כמו מיליון דולר יעל ר-אבן מנכ"ל ברן-רביב 