UBS העלה המלצה בנק מזרחי "קנייה "; הוריד המלצה פועל "נייטרלי " העלה ממוצע תחזית רווח בנק ישראל ב-15% ל-2010 -47% ל-2011 אנליסט של בנק ubs העלה את המלצה למזרחי-טפחות , בנק רביעי גודל בישראל , "נייטרלי " "קנייה ". שינוי המלצה חל בעקבות העלאה תחזית רווח בנק ישראל שנה 2010 שיעור ממוצע של 15% שיעור ממוצע של 47% שנה 2011 , דיווח סוכנות ידיעה לומברג ." הוא השיא את תחזית לן בנק ישראלי "תשואת יתר "" , כתב אנליסט דארן שו -ubs בדו"ח פרסם היום . " יין עד שני רבעון רצוף של התאוששות רימה נורמליות של רווח , צפה כי רבעון רביעי , תוצאה פורסם חודש ארס 2010 , הצביע על המשך מגמה זו ", הוסיף.ubs הוריד את המלצה בנק פועל , בנק שני גודל ישראל , "קנייה " "נייטרלי " לאחר מחיר מניה ויתר הוכפל בשנה עבר . UBS העלה המלצה בנק מזרחי "קנייה "; הוריד המלצה פועל "נייטרלי " העלה ממוצע תחזית רווח בנק ישראל ב-15% ל-2010 -47% ל-2011 