עיר נוער זמן כדורסל אירופי עובר גלובליזציה מואץ , בזאגרב המשיך התבסס על צעיר מקומי , סמך על בוגדנוביץ' , זובצ'יץ' וראדושביץ' , בן 20 מטה , החזיר את ציבונה יום טוב ציבונה הוא אחת אותו קבוצה השתייך מועדון אקסקלוסיבי , של קבוצה כבר שנה רב נשאר נאמנות מודל , עין רב נחשב כ זה פס מן עולם , צליחה בכל זאת שמר על תחרותי גבוה במה ראשי של אירופה : היורוליג . שמירה אדוק על צביון מקומי כול קבוצה , אפיין את כדורסל אירופי לפני 20 או 30 שנה כבר כמעט לא קיים . עולם כפר גלובלי , הוא ידע . הסתמכות על שחקן בית קרואטי המשיך התקיים קפדנות בציבונה אורך שנה , אבל אל נא ל אנחנו עשה רומנטיזציה של דבר . אם קבוצה פאר היה יכולת כלכלי , היה התרחש גם ציבונה תהליך של " התבוללות ", בדיוק כפי קירה אצל אימפריה אירופי של ים . בציבונה חי פה ליד , לפעמים נדמה נשא אפשר פתח עונה זאגרב , מבלי דיבור על התפרקות כלכלי . שמועה הללו פוצה פעם נוסף מהלך עונה , אחת כמה חודש , סוף של יום כול ייבוא על מקום שלום . מן ריטואל שכזה . גם העונה הנוכחית החלה דיבור על קושי כלכלי , אופן מפתיע המשך נראה בדיוק כמו בעבר . ציבונה רדה , החתים קיץ כמה קרואטי קיבל את מושכה , לצד שני שחקן זר השלים את סגל . ציבונה פתח את עונה יורוליג עם שרשרת הפסד כמה תבוסה מביך , בין הן משחק שבה קלע 40 נקודה עלוב , שיא נקוד ליל ביורוליג אי פעם עבור קבוצה אירח . מכל זה , קיבל העונה ציבונה את קרדיט מספר קרואטי צעיר , עתיד המשיך את שושלת מפואר של שחקן מצוין יצא מציבונה . ערב מחזור אחרון ביורוליג , לציבונה יש הזדמנות אחרון העפיל לטופ 16 , למרות כול . זו גם הזדמנות טוב עשה היכרות עם חבר'ה אמור עתיד בוא לקח את ציבונה אף רחוק יותר . הרי ל אתם , ציבונה - הדור בא . התפתחות של בוגדנוביץ' כשחקן לא היה שגרתית עבור שחקן קרואטי . בוגדנוביץ' ( 20 , 2.00 מטר , גארד-פורוורד ) הוא עוד שחקן נולד גידל בוסניה כנער ( דום שחקן כמו זוראן פלאניניץ' אמיר פרלדזיץ' ) , אך סוף של דבר בחר ייצג נבחר אחר . מייד לאחר הרשים אליפות אירופה לקדטים ב-2005 במדי קרואטיה , עם 21 נקודה משחק , נחטף על יד ריאל מדריד , החתים את הוא על חוזה חמש שנה . בוגדנוביץ' החל שיחק קבוצה הנוער של הבלאנקוס , במקביל השתייך גם קבוצה בת של ריאל שמתחרה ליגה הספרדית השלישית . בוגדנוביץ' בילה ארבע עונה נוסף קבוצה שינה את היא של ריאל , עונה עיבר כבר היה כוכב בלתי מעורער של קבוצה ליגה השלישית . נחמד , אבל לא בדיוק הצלחה סחרר . קיץ האחרון עוד הספיק בוגדנוביץ' להרשית 17 נקודה משחק באליפות אירופה לעתודה , עיר נוער זמן כדורסל אירופי עובר גלובליזציה מואץ , בזאגרב המשיך התבסס על צעיר מקומי , סמך על בוגדנוביץ' , זובצ'יץ' ראדושביץ' , בן 20 מטה , החזיר את ציבונה ים טוב 