תל אביב , בן גוריון בינתחומי כיכב שלב חצי גמר תחרות Case Study שני חצי גמר אחרון הושלם תחרות תלמיד MBA של TheMarker קרן דן דוד שיתוף חבר ייעוץ TASC . זכה כבר התכונן גמר > > צוות נוסף עלה שלב גמר תחרות case study לסטודנטים תואר שני , ב היא נדרש סטודנט פתר סוגיה עסקי שונה טעם חברות פרטנר , אל על , בנק לאומי מטריקס . שילב חץ גמר , נערך כול חברה נפרד , עלה עשרה צוות , מתוך הם נבחר ארבעה צוות עלה גמר . לפני שבוע פורסם תוצאה שני חצי גמר ראשון , שבוע עבר נערך שני חצי גמר נוסף . הפעם התמודד 20 צוות על פתרון סוגיה מטריקס בנק לאומי . סיכום ארבעה חצי גמר עלה את היא כי אוניברסיטה תל אביב הוביל ראש רשימה מוסד , כול גמר הופיע אחד צוות . אחרי היא נמצא אוניברסיטה בן גוריון מרכז בינתחומי עם שלושה צוות . חשוב הדגיש כי אין דירוג זה אמר דבר על תוצאה שלב גמר עוד לפני אנחנו . מטריקס : התרחבות ברוסיה בעזרת הודי סוג עסקי הציג מטריקס היה : אילו שוק בינלאומי אטרקטיבי פעילות עבור חבר ? מקום ראשון שלב חצי גמר הגיע קבוצה seraph אוניברסיטה תל אביב , הציע חברה התרחב רוסי על יד חבירה שותף אסטרטגי שוק הודי התמקדות במגזר שירותים בנקאי אובטח . הבקבוצה הסביר את בחירה כך רוסי יש חקיקה פדרלי חדש חייב שירותים בנקאי מאובטח , תיווך רצון ניצל את יתרון גדל של חברות it הודי . מקום שני חץ גמר הגיע קבוצה תוכי אוניברסיטה בן גוריון , הציע מינף את יתרון חיבר על יד השקעה it תחום ביטחון בריאות אוסטרליה בן זילנד , את הן זיהה שוק אטרקטיבי עלה סביבה תחרותי נוח חברה מטריקס . במקום שלישי שודרג קבוצה bos אוניברסיטה עברי , הציע התמקד דווקא שוק מטרה עלי היקף צמיחה גבוה רמה נוכחות נמוך של שחקן בינלאומי כגון איזרבאיג`ן , גיאורגיה ארמניה . במקום רביעי דורג קבוצה unspecified 2009 מהטכניון , העלה בין יתר את רעיון מטריקס אינה צריך הרחיב את פעילות חו"ל . מקום חמישי , הפרש זעום , הגיע קבוצה ג'ימבורי מרכז בינתחומי הרצליה , הגיש שתיים הצעה : התרחבות של חברה ארה"ב , בעיקר תחום בטחוני , על יד מיצוב ישראל מרכז off-shoring עולמי תעשייה בטחוני ; או ניצול הזדמנות זיהה קבוצה עבור חברה ישראלי תחום בתול של שירותים it אפריקה . " כול אחד פתרון הציג הצוותים ביסס על לוגיקת התפשטות בינלאומי שונה ", אמר גיא קופרמן , שותף ניהל חברה ייעוץ tasc . " כתוצאה כך , צוות בחר שוק שונה לגמרי על פנים גלובוס . מיזוג רכישה שוק בינלאומי הוא הילך דרש לא מעט סיכון . מעניין היה ראה איזה פתרון נבחר על יד חברה ", הוסיף . בנק לאומי : ניהל את חשבון תל אביב , בן גוריון בינתחומי כיכב שלב חצי גמר תחרות Case Study שני חצי גמר אחרון הושלם תחרות תלמיד MBA של TheMarker קרן דן דוד שיתוף חברה ייעוץ TASC . זכה כבר התכונן גמר 