חקירה משבר פיננסי בארה"ב : יו"ר רשות ני"ע - " מדיניות שכר וול סטריט רימה משבר " יו"ר תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות : " בנק פדרלי תרם משבר בשל פיקוח רופף " יו"ר תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות בארה"ב ( fdic ) , שילה בייר , יו"ר רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) , מרי פיר , אמר יום ( חמישי ) כי מדיניות שכר וול סטריט , אשר תגמל נטילה סיכון מופרז צורך רווח קצר טווח , תרם יצירה משבר פיננסי . בייר פיר אמר את דבר מסגרת יום שני של דיון ועדה חקירה של קונגרס ארה"ב בדיקה נסיבה הוביל משבר פיננסי.מדיניות שכר מגזר פיננסי " ייצר תמריץ מעוות נטילה סיכון ", אמר היום בייר מסגרת דיון ועדה חקירה ואשינגטון . " הוא ידע חלק אותו החלטה גרם הפסד משמעותי טווח ארוך או הפסד עבור בעל מנייה שילם את אני מס ", אמר פיר בדיון.מדיניות שכר של חברות פיננסים ארה"ב עמד מוקד תשומה לב של רגולטור ארה"ב , על רקע זעם ציבורי על בונוס שמן העניק החברות בכיר למרות חולץ על יד ממשל ארה"ב.ועדת החקירה , על הקמה החליט קונגרס שנה עבר , החל אתמול דיון השתתפות ניהל את אני ארבע מתוך שישה בנק גדול ארה"ב . ועדה בת 10 החברים צפוי פרסם את מסקנה השנה לאחר קיים דיון נוסף חודש הקרובים.מדיניות שכר רימה משבר משכנתא הסאבפריים כך העניק עובד תרמיצים , בצר של תשלום נדיב , על מכירה נגזר קשור משכנתא מבלי שקל את סכנה טיווח הארוך , אמר בייר.ייתכן כי ניתן היה מנע את משבר פיננסי ל הוא הבנק פדרלי היה פועל מוקדם יותר אימוץ תקנה נקבע חוק שנה 1994 נועד הגן את צרכן מפני חברות משכנתא סאבפריים , אמר בייר . בנק הפדרלי היה סמכות הגביל את הלוואה לווה לא היה סיכוי הצליח עמד תשלום על בסיס כלל מערכתי , הוסיף . ל הוא היה ננקט צעד מוקדם יותר , " ניתן היה מנע הרבה ממה התרחש ". חקירה משבר פיננסי בארה"ב : יו"ר רשות ני"ע - " מדיניות שכר וול סטריט רימה משבר " יו"ר תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות : " בנק פדרלי תרם משבר בשל פיקוח רופף " 