דיווח : NBC מנהל משא מתן עם אובריאן על עזיבה על פה פרסום ארה"ב , הרשת פיצה את אובריאן את צוות תוכנית סכום עתק אפשר ל הוא הגיש תוכנית רשת אחר כבר סתיו קרוב . אובריאן , מצד , ממש חבט -NBC תוכנייה רשת NBC וקונאן אובריאן קרוב הסכם על עזיבה של מגיש פופולרי של " תוכנית הלילה " של רשת . הוול סטריט ג'ורנל דיווח כי חל התקדמות גדול משא ומתן בין שני צד נושא מרכזי עמד על פרק כרגע הוא גובה פיצוי רשת שילם אובריאן ציווה תוכנייה . גורם קורב משא ומתן אמר עיתון כי סכום נעים בין 25 ל-35 מיליון דולר אובריאן צוות . גורם אחר נקב סכום עתק של 40 מיליון דולר , אולם סכום זה הוכחש על יד גורם אחר רואיין כתבה . חלק משמעותי נוסף הסכם העזיב הוא מת אפשרות אובריאן , ל הוא נותר עוד שנה חץ רשת NBC על פה חוזה מקורי , הגיש תוכנית חדש רשת התחרה כבר זמן קרוב . על פה גורם קורב משא ומתן , אובריאן יכול שב טלוויזיה כבר עונה הסתיו הקרובה . למרות משא מתן למרות איום של נשיא NBC על אובריאן , המגיש פופולרי שייך חבט רשת בתוכניתו היומית . מונולוג יום יש המר אובריאן כי " ב-NBC קרא ל אני כול השמה אפשרי ספר . הוא חשב הוא כול כך אידיוט שהם משוכנע הוא התאים ניהל את היא ". דיווח : NBC מנהל משא מתן עם אובריאן על עזיבה על פה פרסום ארה"ב , הרשת פיצה את אובריאן את צוות תוכנית סכום עתק אפשר ל הוא הגיש תוכנית רשת אחר כבר סתיו קרוב . אובריאן , מצד , ממש חבט -NBC תוכנית 