1.73 מיליון ש' עבור בית באר יעקב ניתוח עסק נכס נמכר : דובר בית דו-משפחתי רחוב דרור שכונה גבעה חוטר באר יעקב . בית נוי שטח 210 מ"ר , כלל מרתף , יושב על מגרש של 570 מ"ר . בית , בן 20 , זקוק שיפוץ כלל ומגרעה מהותי ב הוא - 200 מטר בלבד הפריד בין נכס לבין מסילה רכבת . גינה גבל חומה אקוסטית הפריד בין נכס מסילה , כך הוא סבל רעש תוצאה מעבר רכבת . ניתוח עסקה : דובר שכונה ותיק באר יעקב , התגורר ב היא איש מבוגר , שנה אחרון נכנס שכונה גם זוג צעיר . את נכס מכר זוג מבוגר רכש שפחה ותיק שכונה עבור בת . מומחה נדל"ן אזור דווח כי מחיר בית דומה אותו מצב , הזקוקים שיפוץ אך מוקם מקום שקט יותר שכונה , נעים סביב 1.85-1.95 מיליון שקל . נכס בעל מאפיין דומה , מוקם מיקום קט יותר שכונה משופץ , עשוי הגיע גם מחיר של 2.3 מיליון שקל . מה לגבי קירבה מסילה ברזל ? כאן חייב הביא חשבון הפחתה משמעותי מחיר נכס , יכול הגיע שיעור של 20%-25% . מכאן , אם ניכס בעל נתון דומה מוקם מיקום שקט שכונה נמכר בממוצע -1.9 מיליון שקל , הרי ערך נכס מדובר הוא כ-1.5 מיליון שקל . עם זאת , הפחתה נרשם עסקה מדובר הוא שיעור של 9% בלבד . יש ציין כי אפשרות כניסה מיידי נכס קל על שיווק . שורה תחתון : רכש שילם מחיר גבוה , אולי חלק תוספת יש ייחס כניסה מיידי . עזר ניתוח עסקה : המתווכת מחה מרציאנו מסוכן אנגלו סכסון באר יעקב , תיווך אינה יאטקין סוכנות רי/מקס אמפייר נס ציונה , ארז כ הוא יו"ר לשכה שמאי מקרקעין 1.73 מיליון ש' עבור בית באר יעקב ניתוח עסקה 