דניאל אידה נוח בהפועל פתח תקוה בלם גנאי צפוי הצטרף קבוצה של אל מחפוד . אלכסנדר טוקפה חוף שנהב הגיע נבחן . עובד הצטרף אימון בלם גנאי , דניאל אד , ניחת מחר ( חמישי ) ישראל צפוי הצטרף הפועל פתח קיווה . בנוסף , הקשר קדם חוף שנהב , אלכסנדר טוקפה ( 24 ) , הגיע לילה ( רביעי ) מבחן הפועל פיתח תקוה . המאמן אל אני מחפוד קיבל המלצה רב על שחקן שיחק עונה החולפת ברוסלארה בלגי הושאל ינואר לאולימפיק שרלרואה ב היא כבש שני ער גם ספג שני כרטיס אדומי . לפני כן שיחק ארבע עונה מדים בוורן בלגי . טוקפה , אגב , הוא שחק נמוך קומה התנשא גובה 164 סנטימטר בלבד . קשר ראובן עובד החל התאם קבוצה לאחר הוא ביקש זאת ממחפוד . קבוצה אמר כי שלב זה עבד לא הועמד חתם רק אם הציג יכולת טוב מאוד אימון שקל צירף . " ברור הוא לקח חשבון את עניין בעיה משמעת , אבל אולי צריך נתן ל הוא הזדמנות . החלטה אחרון היה של מחפוד ". עדכון ראשון : 13/1 21:01 דניאל אידה נוח בהפועל פתח תקוה בלם גנאי צפוי הצטרף קבוצה של אל מחפוד . אלכסנדר טוקפה חוף שנהב הגיע נבחן . עובד הצטרף אימון 