דיווח : מיטשל הגיע ללא ערבות לאבו איזן לפי דיווח שליח אמריקני מזרח תיכון לא נתן לאבו איזן את ערבות ממשל ארה"ב נועד השיב את רשות שולחן מו"מ עם ישראל . זאת בשל סברה ארה"ב ישראל התנגד אל קורות צרפתי רשמי אמר כי שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל לא הביא עם הוא , ביקור השבוע אזור , את ערבות ממשל אמריקני נועד השיב את יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן אל שולחן משא מתן עם ישראל . מקור אמר עיתון " א-שרק אל-אווסט " כי ארה"ב סבור ישראל לא הסכים ערבות הללו , בעיקר נושא ירושלים , שכן ערבות , דבר מקור , כלל בטחה ישראל כייר מדינה פלסטיני גבול 67' . מקור מסר כי יום אחרון קיים שליח מיטשל שורה של פגישה בפריז בריסל , מהלך לא חשף שום תוכנית שלום אמריקני חדש שום תוכנית מטרה הביא חידוש משא מתן בין ישראל פלסטיני . מקור הוסיף כי סיבה נוסף עט מיטשל אינו עונין הביא את ערבות הוא אבה אוזן נראה הוא תירוץ הקצין את עמדה משא מתן עם ישראל . " מקרה שהמגעים נכשל , אבה אוזן יישוב חזרה ערבות העניק ל הוא יותר מה העניק ל הוא המשא מתן ", מסר . עניין סכם פיוס פנים-פלסטיני מסר מקור , התבסס על שיחה עם מיטשל , כי " ואשינגטון אינו התלהב הסכם פיוס פנים-פלסטיני גובש אף הסתייג מן אנחנו ". מקורה ציין כי צרפת סבור לא הושג פיוס פנים-פלסטיני ללא תמיכה אמריקני . דיווח : מיטשל הגיע ללא ערבות לאבו איזן לפי דיווח שליח אמריקני מזרח תיכון לא נתן לאבו איזן את ערבות ממשל ארה"ב נועד השיב את רשות שולחן מו"מ עם ישראל . זאת בשל סברה ארה"ב ישראל התנגד אל 