עובד זר נרצח מהלך קטטה תל אביב גרה בין שני עובד זר תל אביב הסתיים דקירה חזה של אחד הוא , בן 30 מאריתראה . הוא הובהל מצב אנוש בית חלה איכילוב , שם מת פצע ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) עובד זר בן 30 מאריתראה נרצח הלילה ( חמישי ) דקירה מהלך עימות פרץ בין הוא לבין עובד מסודן רחוב נווה שאנן אזור תחנה מרכזי תל אביב . חקירה ראשוני עלה כי חשוד מעשה היה ככל נראה שיכור שעה נכנס מסעדה ב היא עבד נדקר . לאחר מספר דקות של דין דבר , התפתח בין שני ויכוח אלים . שלב מסוים שלף חשוד רצח סכין , דקר את שני חזה . צוות גן דוד אדום הוזעק מקום פינה את הוא מצב אנוש בית חלה איכילוב עיר , שם מת מאוחר יותר פצע . שוטר סיור מרחב נפתח ראשות ניצב שינה את היא יורם אוחיון , עצר חשוד מעשה הוא נלקח חקירה . מוקדם יותר ערך אזור שר הפנים אל יש ושר אצר יובל שטייניץ סיור על רקע הנחיה ראש ממשלה הימין נתניהו קידם את טיפול חקיקה אוכלוסייה עובד זר פליט ישראל . ( עדכון ראשון : 23:07 ) עובד זר נרצח מהלך קטטה תל אביב גירה בין שני עובד זר תל אביב הסתיים דקירה חזה של אחד הוא , בן 30 מאריתראה . הוא הובהל מצב אנוש בית חלה איכילוב , שם מת פצע 