איך שלם פחות סיים שימוש נכון הטבה מס ניתן עת מכירה דירה עשוי חסך עשר אלף שקל > > ישראל מיסוי הצטבר על עסקה מקרקעין הוא גבוה עולם כלל בעיקר את מס שבח , מס רכישה היטל השבחה . בנובמבר 2001 נכנס תוקף רפורמה מקיף יסודי מיסוי מקרקעין ישראל , מסגרת מס שבח הופחת מ-50% ל-25% לאחר כן הופחת הפחתה נוסף מ 25% ל-20% . כ כלל , חוק אפשר בעל נכס מקרקעין עשה תכנון מס בצור הפחית משמעותי לעתים אף פטר אותו לחלוטין תשלום מס , טור זה סקר בקצרה אחדות אפשרות . מי בעלות דירה מגורים אחת , כך היה ארבע שנה קדם , זכאי פטר מס שבח מכירה אם לא מכר דירה פטור ב-18 חודש קדם . בעל של יותר דירה אחת נהנה פטור אחת ארבע שנה . מי מכר שתיים דירה זול צורך רכישה דירה יקר יותר נהנה פטור על מכירה שתיים , עד תקרה של 1.5 מיליון שקל , בלבד אכן רכש דירה יקר יותר שווי לפחות שלושה רובע משווה שתיים דירה זול , שנה לפני או שן אחרי מכירה דירה שני מש דירה זול . העברה זכות כול סוג מקרקעין בין בן זוג או ילד מהלך גירוש , פטר מס שבח . גם העברה דירה ירושה פטור מס שבח , גם שינוי חלוקה נכס עיזבון בין יורש , טרם חלוקה עיזבון . לעומת זאת , מכירה דירה התקבל ירושה כינס יורש נעל של המוריש . כלומר , אם הוריש , ל הוא היה חיים , היה זכאי פטר מס שבח , קיבל יורש את פטור אם היה הוריש חייב מס שבח בשיעור מסוים נגזר , בין יתר , שנה ב היא רכש הוא נכס , חויב יורש את הוא עיוור מס . הנה כמה דוגמה תכנון מס אפקטיבי : כאמור , ניתן מכר דירה פטור בכל 18 חודש , כול עוד ארבע השנים קדם מכירה לא החזקה ב הוא זמנית שתיים דירה או יותר . אם בעלות , או היה בעלות זמן כלשהו מהלך ארבע שנה אחרון , יותר דירה אחת מהלך אותו שנה כרת פטור הוא אחת ההדיר , הומלץ המתין סבלנות נמלא ארבע שנה כדי מכר פטור . אם רצון מכר שנה קרוב דירה מגורים אשר הושכר שימוש עסקי כגון משרד עו"ד , קליניקה רפואי unspecified , הודיע שוכר על סיום חוזה תום תקופה , שכר את דירה מגורים בלבד משך ארבע שנה רצוף . לאחר כן יכול מכר את דירה פטור מלא . מכירה נכס אינו פטר מס שבח , ניתן השפיע הפחית את גוב מס פשוט על יד דחייה מועד עסקה . כפי צוין פתיח , ניעור מס שבח היה 50% הופחת נובמבר 2001 הוא כיום איך שלם פחות סיים שימוש נכון הטבה מס ניתן עת כייר דירה עשוי חסך עשר אלף שקל 