הורדה יד בין עובד ממשלה שביתה מגזר ציבורי > > השבתה שירותים ציבור כחלק מאבק תחום שכר תנא עבודה של עובד מגזר ציבורי הוא תופעה מקובל , אך אין הסכים כי הוא רצה נכון - ביטח כאשר אינו יושם מידה הראויה . אזרח אינו בן ערובה של עובד מגזר ציבורי רבי מה שכר , תנא עבודה ביטחון תעסוקתי גבוה בהרבה זה של מקבילים שכיר עצמאי מגזר הפרטי . עם זאת , מדובר נושא עקרוני ברור פגע עובד ללא כול הצדקה התחשבות , או אותו מצב ב הם שביתה אמור שנה מן יסוד מציאות פוגעני כלפי עובד , אפשר קיבל את מחאה של עובד . אולם נראה כי השתרש ל הוא מעיין ריטואל בנה את היא את תשתית העלאה שכר עובד מגזר ציבורי . הסתדרות ועד עובד חיפש אחר סיבה כלשהו כדי פתח שביתה . סיבה יכול היה ישיר או עקיף - העיקר היה עילה . שביתה פרץ על רקע " פרה הסכם ", " הזדהות עם שבת אחר ", " שינוי ארגוני ", " הפרטה " סיבה אחר . לאחר נוצר עילה , התיישב הסתדרות , עבד , הנהלה אוצר ישיבה לילי , כאשר משתתף מבין כי אין כאן שהה רציני אמיתי - פשוט צריך הגיע הסדר כלשהו . זהו מנגנון קבוע היווה את היא עצם את שיטה העלאה שכר שיפור תנא עסק מגזר הציבורי . תשתית בסיסי של שכר מגזר הציבורי בנה מש ערב נשל הסכם קיבוצי רוחבי הסכם ייחודי . השעה את היא לא קיים עיקרון נח או מנגנון סדור ארוך טווח הקובע את גובה שכר תוספת ייחודי , כול השדה הזה הופל קורבן מלחמה הורדה יד מאבק נשא חלק אופי בנאלי ופאתטי . רוב המקרים ציבור נותר אדיש שביתה אל לא מבין מדוע הוא התקיים . אינו התנגד התאמת שכר עבד את אני מגזר ציבורי ממוצע שכר משק ולהתנהלות הכלכלה הישראלית , אך שני הכיוונים - גם כאשר כלכלה צמיחה גם כאשר הוא צניחה . עובד מגזר ציבורי חייב התחשב ביצוע כלכלה , משק חברה התאים את שכר הישג כישלון של מערכת ציבורי . תופעה של בעלים הון שכר בכיר מגזר העסקי אינו פסח גם על מגזר ציבורי , אם כי לא אותו שיעור . גם מגזר ציבורי יש מאיון עליון עשירון עליון של איש הרוויח היטב תנאי העסקה שופר , לעומת הם עבד רב אינו הגיע שכר המינימום . הגיע השעה כי מדינה התבגר שחרר את ציבור - בעיקר את הסתדרות עובד - מהמופעים של שביתה מגוחך הללו . יש קיים דיון רציני העמיק התווה דרך חדש , קוף בעיקר אמיתי יותר קביעה שכר תנא עבודה מגזר הציבורי , מנגנון הורדה יד בין עובד ממשלה שביתה מגזר ציבורי 