בלגיה חרדה : מחאה עובד בעקבות קיצוץ משרה באנהויזר וש-אינבב צפוי הוביל מחסור בירה בישל בירה הודיע שבוע עבר כי קיצץ 10% כוח עבודה מערב אירופה , כלל בלגיה בלגיה , ידע בשל בירה מפורסם של היא - הוא לף , סטלה ארטואה ג'ופילר - עשוי סבל מחסור בימים קרוב , לאחר קיצוץ משרה ענק בירה אנהויזר בוש-אינבב הוביל מחאה אלים מצד עובדים.חנויות רחב בלגיה דיווח היום כי מלאי בירה של הן התחיל אזל , לאחר עבד את הם של שלוש מבשלת בעלות אנהויזר בוש-אינבב חסם את כניסה אל . אנהויזר בוש-אינבב , יצרן בירה גדול עולם ובעלת שלושה מותג נמכר ביותר בלגיה , הודיע שבוע עבר כי קיצץ כ-10% כוח עבודה של היא מערב אירופה , לאחר ירידה התמשך צריכה בירה אזור בשנים האחרונות.אנהויזר בוש-אינבב תכנן פיטר יותר -300 עובד בלגיה גרמני , ב הן הוא העסיק 5,700 עובד . בנוסף , צפה חברה פטר עובד גם צרפת , לוקסמבורג , הולנד ובריטניה . תגובה פיטור צפה , חברי איגוד מקצועי בלגיה לקח 10 מנהל בישל את היא של אנהויזר בוש-אינבב מזרח בלגיה כבני ערובה שבוע עיבר . בן ערובה שוחרר ללא פגע יום לאחר כן . תגובה מחאה בלגיה , הודיע אנהויזר-בוש אינבב כי הפיטורים הכרחי , איחר צריכה בירה בלגיה נפלה ב-20% אז שינה 2000 . בלגיה חרדה : מחאה עובד בעקבות קיצוץ משרה באנהויזר וש-אינבב צפוי הוביל מחסור בירה בישל בירה הודיע שבוע עיבר כי קיצץ 10% כוח עבודה מערב אירופה , כלל בלגיה 