אחרי מאבק צמוד , פיאר חץ גמר ישראלי פיגר נגד סוארז נבארו ( 33 ) , אבל התעשת , ניצח 6:4 , 6:7 , 5:7 עלה שלב בהובארט . אוקון הודח אוסטרליה שחר פיאר שוב הראה יש ל היא את אופי מן אנחנו הגיע ספורטאי אמיתי . ישראלי , דורג 30 עולם מקווה שנה חזר קדמה סבב , עשה צעד הכנה נוסף דרך טורניר שבוע בא אליפות אוסטרליה פתוח ניצח רבע גמר את קרלה סוארז נבארו ספרדי , את היא הוא ניצח 6:4 , 6:7 , 5:7 . פאר , ספג רק הפסד אחד העונה אחרי שבוע עבר הגיע חץ גמר טורניר אוקלנד , פתח את משחק רע מאוד סבל אחוז נוראי הגשה . מהלך המשחק מול ספרדי , דורג שלושה שלב אחרי היא , הוא נשבר לא פחות שש פעם , אבל צליחה התייצב המשך , גילה אופי השלים ניצחון ענק , מסדר ל היא מפגש עם רה אראני ( 50 עול ) , ניצח 3:6 , 4:6 את קריסטן פליפקנס . דווקא נראה היה פיאר שיפר את הגשה של היא הגיע איתן תחילה עונה , ישראלי נשבר פעם אחר פעם במערכה הראשונה נשבר פעמיים תחילה משחק , אבל נגד גם החזיר עם שת שבירות . המשך מערכה הוא נשבר פעמיים נוסף נכנע 6:4 . גם פתיחה המערכה השנייה פאר נשבר פיגר 3:1 , אבל המשך שיג את שבירה חזר -4:4 . המשך צמוד נמשך שתיים הילך שובר שוויון אחרי 6:6 . גם שלב זה נותר שתיים צמודה הגיע -4:4 עד פיאר חצה על גז , ניצח 4:7 השלים 6:7 מערכה כול . מערכה המכרעת שתיים שמר על הגשה , אבל מצב של 2:2 פאר מצא שבירה חשוב המשך עלה ל-2:4 . מנגד , סוארז נבארו איבד אמנם מספר הזדמנות שבר את הגשה של יריבה , אבל סוף צליחה חיזר -4:4 המשך הגיע -5:5 . שלב זה פיאר מצאי שביר חשוב עלה -5:6 בכך השלים את מהפך גדול . מנגד , אכזב נוסף נרשם הבוקר אוסטרליה גזרה של הטניסאי הישראלי נעם אוקון , הודח סיבוב השני של מוקדם אליפות אוסטרליה הפתוחה . אוקון , המדורג 259 עול , נוצח על יד מיקל פרז'יז'ני פולני 2:6 , 7:5 , 6:1 סיים את דרך טורניר . אוקון , הרשים אמש ניצחון על קאפדווילה הצ'יליאני , פתח גם היום צוין ניצח את מערכה ראשון , אך מצב של 5:5 מערכה השנייה איבד את הגשה של הוא את מומנטום , הפסיד את מערכה שני 7:5 , משם כבר לא חיזר עצמו מול פולני מדורג 190 עולם . עדכון ראשון : 9:38עדכון אחרון : 13:05 אחרי מאבק צמוד , פיאר חץ גמר ישראלי פיגר נגד סוארז נבארו ( 33 ) , אבל התעשת , ניצח 6:4 , 6:7 , 5:7 עלה שלב הובארט . אוקון הודח אוסטרליה 