סינדרום בית"ר ירושלים מלכודת בעל > > בתוך תוך , כנראה אוהד בית"ר ירושלים ידע גם סיפור כזה הגיע : גומא אגייאר , עול חדש מיליונר הגיע שום מקום , אושפז שלשום בית חלה פסיכיאטר . סביב אגייאר תמיד שרר ערפול מסוים בנוגע אישיות עסק , אך חודש האחרון היה שורה של אירוע העיד איש פשט לא יציב . אחרי הספיק הצהיר על עצמו על משיח , אמר שבוע נסע עז כדי שוחח עם חייל חטוף גלעד שליט אף השיב את הוא . איש , אכל דאגה , פנה בית משפט צליחה הוציא צו אשפוז כפייה . " כול טיפוס מורכב נהיה בעל בית בית"ר . מתי היה ל אנחנו בעל בית סולידי רציני לא חיפש את תקשורת כול יום ? ", אמר השבוע אחד שחקן קבוצה , אמירה על היא היה בוודאי חתם רב אוהד קבוצה . אולי זה אוויר הרים המשכר או פשוט חבורה אוהד היווה סיר חץ מהלך עבור כול בעל הפקיד קבוצה , אבל משהו לא טוב קורה מי נהפך בעל של בית"ר ירושלים . משה דדש , היו"ר המיתולוגי של קבוצה , היה החתים שחקן על מפית בבתי קפה , סיים את קדנציה סוף שנה -90 קבוצה נתן חוב כבד . כעבור כמה שנה כתב רשם עמותה דו"ח חריף לפי הוא דדש ניטל קוף קבוצה 6 מיליון שקל . ב-99' קנה את קבוצה אייש העסקים קוב בן-גור . כיום בן-גור הוא אחד נאשם פרשה רשות סיים . איש עסק גד זאבי , בא אחרי הוא , קיבל קבוצה עם חוב והעביר את היא ניהול כונס נכס , את שאר עשור הוא בילה בעיקר מאבק פרשה בזק . אייר פניג'ל , שון שם-טוב מאיר לוי רכש את קבוצה זאב , הוא בין יחיד בעל קבוצה ישראל ייצא מצב כספי מאוזן קבוצה הכדורגל את היא רכש . זה היה כמובן הודות ארקדי גאידמק , בזכות השקעה מסיביות בית"ר קיבל זימן מה לגיטימציה ציבור שוק הון , אך עזב את ישראל השאיר אחרי הוא אדמה חרוך . אסור התבלבל : ברוב המקרים השקעה קבוצה ספורט ישראלי הוא כשל , אך דמה כול הנוגע בית"ר ירושלים , דובר קטגוריה פני עצמו . לעתים נדמה שבית"ר , כמו עיר ירושלים עצמו , נפלה קורבן היה סמל אינה יכול היה קבוצה נורמלי : יותר מדי מיסטיקה , אמון תשוקה יקד לנצח את כולם סחף מערבולת גם את בעלים קבוצה . איש עסק אלה , מראש , ביקש כמובן רכב על גב פרסום הילה של קבוצה , אבל רק הגיע אצטדיון טדי הבין עד כמה תג מחיר גבוה , שלב מסוים התרסק . אוהד ? אולי עכשיו , אחרי עוד מיליונר משוגע עשה סיבוב על קבוצה , הוא אולי , סוף-סוף , הפנים את מחיר כסף פעם הבאה הגיע גביר חדש עיר , הוא ידע גירש את הוא מקל . סינדרום בית"ר ירושלים מלכודת בעלים 