מה צריך כדי הרגיל עובד מדינה מערכה מחשוב חדש ? בונוס של 18 אילף שקל הסתדרות דרש מענק סך 108 מיליון שקל עובד השתמש מערכה מרכב"ה > > האם דירג באחרונה את מערכת מחשב משרד ישב הוא עבד ? אם כן , האם קיבל על כך פיצוי כספי ? ים אלה הטמיע מדינה את מערכת מרכב"ה ( מחשוב רוחבי כולל משרד ממשלה ) ניהול ביים ארגוני ( כוח אד , רכש , לוגיסטיקה ) כול משרד ממשלה . פרויקט מרכב"ה נמשך זה עשור ועלותו הוערך ב-700 מיליון שקל . מערכת אמור אפשר כול המחשבים חובר אל היא " דיבר " בין הם . עד כה חובר אליה 62 משרד ממשלה יחידות סם . עם זאת , הסתדרות מתנגד שדרוג מערכה מחשב ל אני ניתן עובד פיצוי כספי על כך . הסתדרות דרש תוספת של 1,500 שקל חודש למשך שנה , כלומר , 18 אלף שקל כול עובד תפקיד עבד מול מערכת חדש . סך כול דרש הסתדרות כי מדינה פצה כ-6,000 עובד סכום כולל של כ-108 מיליון שקל - רק משום היה על הם עבד מערכת חדש יותר זו אל היא הורגל . מדינה הציע עובד קרס את אני הדרכה בן 3-7 ים מערכת חדשה על חשבון שעה עבודה שוטף . השתתפות קורס הוכרת גמל השתלמות . כך , השתתפות הדרכה העניק למעשה נקוד עובד , סוף של דבר הוסיף פרמיה חודשי שכר . מדובר קורס עלות שוק פרט אלף שקל . משרד גדול בא אמור קלט את מערכה מחשב חדש הוא משרד חקלאות , אולם הוראה הסתדרות עבד את אני משרד אינו יצא קורס , אינו השתתף הדרכה ולא יכול הפעיל את מערכת . משמעות הוא משרד לא יכול שילם חקלאי ספק . עובד חשש כי מעבר מערכת החדשה גרם פיטור , אולם , פגישה של נציג עובד עם נציג ממונה על שכר נציבות סוכם מראש כי לא היה פגיע שכר עובד . אכן , עד כה לא היה פגיעה זו במשרדים עבד עם מרכב"ה . בעיה עיקרי של ממונה הוא יצירה תקדים , כן כול פעם מדינה תירץ הכניס שיפור טכנולוגי מערכה , הוא נדרש שילם עשר מיליון שקל - גם אם דובר שדרוג ערכה פשוט . דו"ח שהוציא מרכז מחקר מידע של כנסת צוטט טל הרים , סגן חשב כללי אחראי על נושא מחשוב ממשלה , אמר כי נתקל התנגדות תוך משרדי יישום מערכה , נבע שינוי סדר עבודה משרד בעקבות כנסת מערכה . מחבר דו"ח , רועה גולדשמידט , כתב כי יישום מרכב"ה יצר קונפליקט בין אינטרס של משרד אוצר שליטה מרכזי לשם מימוש יעד לבין רצון של משרד ממשלה גוף שונה אוטונומיה תחום ביצוע של הם . מה צריך כדי הרגיל עובד מדינה מערכת מחשוב חדש ? בונוס של 18 אילף שקל הסתדרות דרש ענק סך 108 מיליון שקל עובד השתמש מערכת מרכב"ה 