אל הקשיב בנקאי כוכב של ניו ירק טיימס > > ועדה חקירה רשמי של משבר פיננסי , גרסה מודרני של ועדה פקורה שינה ה-30' מסקנה הוליד את רגולציה בנקאי של עידן הניו דיל , פיתח את דיון חקירה צלב של ארבעה מנכ"ל של בנק גדול וול סטריט . מה למד פנל ראשון זה ? אם קיווה רגע נוסח פר מייסון ב הוא העדים מתוודים על חטא אמר : " כן ! הוא עשה את זה ! הוא שמח ! " - צפוי ל אתם אכזבה . מה קיבל היה : " כן ! הוא הודה את היא אשמה ! לא היה ל אני הושג מה הוא עשה את היא ! " טוב , לא מילה האלה . אבל עדות בנקאי הציג כישלון מוחץ הבנה טבע היקף של משבר . זה חשוב , מכיוון זה הראה את היא ל אנחנו קונגרס ממשל , בוא ערך רפורמה מערכה פיננסי , צריך התעלם עצה שמגיעות צד של " איש חכם של וול סטריט " - שאין ל הם שום חוכמה עבור אנחנו . כלכלה אמריקני עדיין נאבק עם שלכת שיבר פיננסי חמור ביותר אז שפל גדול ; טריליון דולר איבד ; חיים של מיליון נפגע , חלק ללא תיקון . אסון זה הוא מעשה יד . לא כמו סטגפלציה של שנה -70' , החל זינוק במחירי הנפט מזרח התיכון . הפעם הצרה הוא מעשה יד מערכת פיננסי פגום לן . כולם ידע זאת , מלבד בנקאי . היה שני רגע בלט שימוע . אחד הצהיר ג'יימי דיימון מג'יי.פי מורג צ'ייס כי המשבר הפיננסי " הוא משהו קרה את היא פעם חמש עד שבע שנה . אל לן היה הופתע ". אולם אמת הוא ארה"ב הצליח נמנע משבר פיננסים גדול במשך 50 שנה לאחר ועדה פקורה רפורמה בעקבות היא . אלא לאחר שכח את לקח זה , פירק את רגולציה אפקטיבי , חיזר מערכת פיננסי חוסר יציבות מסוכן . הבהיל היה שמע את דיימון הודה את היא בנק של הוא מעולם לא שקל את אפשרות מחיר בית עשוי ירד , למרות אינספור אזהרה בועה . חוסר הבין של דיימון החויר לעומת זה של לויד בלנקפיין גולדמן סאקס , השווה את משבר פיננסי הוריק שאף אחד לא יכול היה חזה . את פיל אנגלידס , יו"ר ועד , זה לא הצחיק . " משבר פיננסי ", הוא הכריז , " לא היה מעשה שם , אלא מעש יד של גבר איש ". לא היה שום תאונה משבר . שינה ה-70' מאוחר , מערכה פיננסי אמריקני שוחרר רגולציה אקלים פוליטי שבה חמדנות נחשב דיבר טוב , ייצא שליטה . הדר ייצר רווח קצר מועד היה באמצעות חוב ועוד חוב . במוקדם או במאוחר , הרכבה היה עתיד ירד פס . ללא שינוי מהותי , זה קרה שוב . האם בנקאי באמת לא הבין מה קרה , או הוא רק דיבר מתוך עניין עצמי ? אין זה חשיבות . דבר חשוב הוא הפסיק הקשיב פיננסיירים המדברים על אל הקשיב בנקאי כוכב של ניו ירק טיימס 