חשד : חשש התאבדות התברר רצח הרעלה גופה של איש אזור נגב נמצא לפני כ שלושה חודש ללא רוח חיים . תחילה סבר חוקר כי איש שם קץ חיים , אולם בעקבות ראייה חדש סבור משטרה כי בעל הרעיל את היא מוות גבר בן 42 אזור נגב , נעצר אמש ( רביעי ) חשד רצח את איש באמצעות רעל . מקרה רצח אירע לפני כ שלושה חודש , עת איש נמצא ללא רוח חיים מאהל ליד ערד . שלב ראשון של חקירה נראה היה כי דובר התאבדות . לאחר כן התברר חוקר כי קיים חשד סכסוך בין איש לבין בעל . מהלך שבוע אחרון נאסף ראיה חקירה סמוי גלוי של משטרה אתמול הוחלט ביצע את מעצר של בעל כן של שני ילד , נישואין אייש אחרת . הגבר הובא דיון הארכה מעצר בית משפט שלום באר שבע . משטרה אמר כי תייק החקירה יש רגישות גבוה זאת נוכח חשש התלקחות אלים איבק בין חמולה באזור הנגב . חשד : חשש התאבדות התברר רצח הרעלה גופה של איש אזור נגב נמצא לפני כ שלושה חודש ללא רוח חיים . תחילה סיבר חוקר כי איש שם קץ חיים , אולם בעקבות ראיה חדש סבור משטרה כי בעל הרעיל את היא מוות 