אור צל לפעמים הוא נראה קופצני , מחויך קורץ מצלמה , לפעמים הוא נראה כעוס עצבני , אבל בעיה לאחרונה פיני גרשון סתם אדיש מי עקב אחרי שפה גוף של מאמן ספורט גדול , ידע כמעט תמיד מה צפה : פיל ג'קסון יושב פרצוף זחוח על כיסא עצום ממד , אלכס פרגוסון לעס מסטיק מתח לא הסתיר אף רגש , ז'ליקו אוברדוביץ' הסתובב כול שת דקות לעבר ספסל הרביץ תורה מחליף . רמה אנרגיה של פיני גרשון , לעומת זאת , הרבה פחות יציב . לעתים הוא קופצני , מחויך קורץ מצלמה ; פעם אחר הוא נראה כעוס או סתם אדיש , במקום חי את משחק הוא רק רצה ערב נגמר . -1998 , שבוע מספר לפני החל לראשונה ניתר הצגה שחקן יד אליהו , חזה מדי שבוע צפה אולם כדורסל ראשל"צ באותו גרשון מימש עומד מנומנם חסר עניין על קו . מסקנה התבקש הוא דובר מאמן כדורסל לא יציב . חוסר יציבות זה הוביל כך על כול הצלחה כביר רשם גרשון כישלון מביך . לפני שנה פוטר אולימפיאקוס ; את ראשל"צ הוא עזב פעמיים עקבה סכסוך עם יו"ר ציחק פרי ; פועל ירושלים נזרק בעקבות מרד שחקן , כמה חודש לאחר הוביל את היא גביע ; קודם לכן פטר , בין שאר , בית"ר תל אביב פועל תל אביב . רזומה מוזר זה , נשכח שנה גרשון היפך גיבור לאומי , נבע מהתלה עצם שלה מעטפת סביב הוא . עקב מסר עבודה לא מזהיר של הוא , הוא זקוק עוזר מאמן חרוץ נאמן ליד הוא , גם סייע ל הוא בנקודה חלש יותר שלו - בחירה שחקן . אלה צריך היות הוכשר דיים אינטליגנטי דיים כדי יישם את דרישה מקצועי מורכב , גם בוגר דיים כדי ספג את עלבון . הנהלה קבוצה אמור קיבל הבנה את פה גדול את תגובה ילדותי . כול התחבר מסביב , גרשון יכול סיפק את משיחה מכחול אחרון - כריזמה , ידע מקצועי הרב אינסטינקט ניהול המשחק . העונה , מעטפת זאת חסר : הסגל שגרשון בנה יינון , הרמוניה בין הוא לבין עוזר רון דרוקר מפוקפק , מנה את אני פנאי , איש במקביל ניהול בנק לא חוקי גם סייע גרשון כיבה שריפה בקרב שחקן , כבר אינו . מצב אל נחשף צד פחות ליבב אישיות של גרשון : הזלזול בשחקנים פחות מוכשר , התנערות אחרית , איבוד עניין היעדר האמונה . עונה כגון אלו נדמה התנהגות של גרשון רק סייע כדור השלג צבר תאוצה , במקום בלם את הוא . גרשון יכול דיבר כמה הרצה על התחזקות יורוליג , על תקציב הוגבל על ההבדלים שנה גדול של מועדון , אבל הוא לא יכול טשטש את עובדה את מעטפת בנה בעצם הוא . הוא בחר את שחקן שלב מוקדם מאוד של פגרה , מינה את עוזר כבר עונה עבר אופן אור צל לפעמים הוא נראה קופצני , מחויך קורץ מצלמה , לפעמים הוא נראה כעוס עצבני , אבל בעיה לאחרונה פיני גרשון סתם אדיש 