צרפת : מונקו חזרה רעב פגרה קבוצה נסיכות הביס 0:4 את מונפלייה משחק שלם . פ.ס.ז' הודח גביע ליגה על יד גנגאן , ליון עלה רבע גמר ליגה צרפתי טרם חזר פעילות מלאה , אבל ערב ( רביעי ) נערך שני שחקים השלמה . משחק נדחה מחזור -15 בשל שפעה חזיר פיקד אז את שחקן קבוצה , מונקו הביס 0:4 את מונפלייה עלה מקום שביעי . בולון וסושו סיים את משחק השלמה של הן מחזור -18 ב-0:0 . מונפלייה רץ את היא העפיל מקום שני , אבל קבוצה נסיכות לא התחשב ב היא מחץ את היא . בלם סבסטיאן פויגרנייה פתח את מסכה שער של מונקו דקה -11 , נגח רישת כדור קרן הגביה ננה . מונפלייה חיפש את שוויון , אך דקה ה-55 נענש על יד רן לוקמן . הניגרי הצעיר לא יצא גדר שער ראשון ליגה הבכיר , בדק ה-66 השלים צמד . הונס בלהאנדה אורח הורחק דקה ה-72 , ער עצמו של עבדלחמיד אל קאוטרי היה אקורד סיום צורם של מונפלייה דקה ה-87 . 0:4 מונקו סיום . משחק נוסף , רצה בולון חגג ניצחון שלישי העונה , אך נתקל בסושו עיקש מיאן איבד נקודה בקרב תחתית . בולון היה קרוב יותר ניצחון אפילו שלח כדור אחד קורה , אלא על משחק זה כנראה היה רשם מלכתחילה 0:0 . מלבד משחק ליגה , צרפת התקדם הערב גם גביע ליגה , שם שוחק משחק שמיני גמר , מלבד זה בין ל היא אן לבורדו נדחה עקב שלג כבד . פתע גדול הגיע מגרש של גנגאן , החזיק גביע צרפתי שיחק ליגה השנייה , הדיח את פריז סן ז'רמן הודות שיער עצמו אומלל של ממאדו סאקו . מיזג אוויר קודר השפיע על איכות משחק , אבל גם הוא גם הרחקה של מוסטפה דיאלו ( 76 ) לא מנע מגנגאן לנצח , סאקו ניסה הרחיק דקה ה-79 כבש שיער הוא . ליון , שן עבר הודח שלב זה על יד מץ בסטאד דה ז'רלאן , נקם קבוצה ליגה שני עם ניצחון 0:3 . ז'רמי טולאלן הבקיע בעיטה חופשי את שער שני בסך כול בקריירה , אחרי חץ שעה של משחק . השוער אורח כריסטוף מארישז הורחק דקה ה-68 ליסנדרו לופז סגר עניין עם צמד מאוחר ( 87 -89 ) . ליל , ייצא פגרה הוא כושר נהדר מקום השני , חלף על פנים ראן עם ניצחון 1:3 לאחר הארכה . אדיל ראם עלה את ליל ליתרון דקה -40 , אבל מיקאל פאז'יס ותיק שלח את המשחק הארכה עם שוויון דקה ה-59 . שלושים דקה תוספת היה של מארח , עלה רבע גמר עם שער של הברזילאי טול דה מל ( 96 ) בלגי אדן הזארד ( 115 ) . אירס את אני הדיח משחק דרמטי את סנאט אטיין , גבר צרפת : מונקו חזרה רעב פגרה קבוצה נסיכות הביס 0:4 את מונפלייה משחק שלם . פ.ס.ז' הודח גביע ליגה על יד גנגאן , ליון עלה רבע גמר 