קפה של מעיין מילס בחור הכי עלפת/מתעלפת מקווה שגיא נבחר ב היא 'רווק' , עד זה קרה , הוא הזדנגף ( היה פעם מילה זאת ) בית קפה איזה קפה הוא שתה את היא ? " הוא אהב שתת הפוך דל שומן , חזק כוס זכוכית בלבד ". מתי את שתה את היא את הוא ? " בוקר אני שתה את היא פוך , אבל ערב דווקא הוא לגם חור תורכי חזק ". סכר או סוכרזית ? " סוכר חום , הכי בריא ". מה ליד הקפה ? " ליד אני מנשנשת עוגייה ". ביית קפה הועדף ? " קפה בן עם או קפה אתנחתא דיזינגוף ". קפה של מעיין מילס בחור הכי עלפת/מתעלפת מקווה שגיא נבחר ב היא 'רווק' , עד זה נקרה , הוא הזדנגף ( היה פעם מילה זאת ) בית קפה 