פלאזה סנטרס של מוטי זיסר תכנן גיוס של עד 330 מיליון שקל הנפקה אג"ח מעלה אשרר דירוג A כול אגרה חוב של חברה : " פלאזה סנטרס נכנס משבר נוכחי צורה טוב " פלאזה סנטרס , החברה בת של של מוטי זיסר , תכנן גיוס של עד 330 מיליון שקל הנפקה אג"ח . מעלה אשרר את דירוג של כול אגרה חוב של היא רמה של a . " דירוג נתמך התנהלות של חבר רמה נזילות גבוה אורך שנה יחד עם ניהול חוב צורה מבוזרת ", כתב העלה . פלאזה סנטרס נכנס משבר נוכחי צורה טוב . מכירה קניון טרום משבר הגדיל את יתרה מזומן יד הקטין ההלואות , ציין עוד שם . תחזית דירוג יציב העניק מעלה משקפת דבר את הצפי של חבר דירוג כי חברה שמר גם עתיד על נזילה טובה מנוף פיננסי ב הוא הוא פעל תוך המשך פיתוח פרויקט עתיד . פלאזה סנטרס של מוטי זיסר תכנן גיוס של עד 330 מיליון שקל הנפקה אג"ח מעלה אשרר דירוג A כול אגרה חוב של חברה : " פלאזה סנטרס נכנס משבר נוכחי צורה טוב " 