ארה"ב : שפל של 17 שנה מכירה קמעונאיות מכירה קמעונאיות מדינה ירד שינה 2009 ב-6.2% לעומת 2008 - נפילה שנתי חד יותר אז החל התפרסם נתון אלו שנה 1992 מכירה קמעונאיות בארה"ב נפלה הפתיע דצמבר , השלים את נפילה שנתי חד יותר זה 17 שנה לפחות . שוק תעסוקה , גדל מספר תביעה אבטלה שבועי שיעור חד צפוי , אולם ממוצע ארבע שבועי - הנחשב לפחות תנודה - ירד שפל של 17 חודש . מכירה קמעונאיות ארה"ב רדה חודש עבר -0.3% . זהו ירידה חודשי ראשון זה 3 חודש , כך מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה עלייה של 0.5% . מכירה מכונית ירד ב-0.8% , מכירה מוצר אלקטרוניקה מוצר בית נפל ב-2.6% . משרד מסחר תיקן כלפי מעלה את נתון חודש נובמבר לעלייה של 1.8% מכירה הקמעונאיות לעומת עלייה של 1.3% על היא דיווח מקור . נתן חודש דצמבר שיקף גידול של 5.4% מכירה הקמעונאיות לעומת דצמבר 2008 . סיכום שנתי נפל מכירה קמעונאיות ב-2009 ב-6.2% לעומת 2008 - הנפילה חד ביותר אז החל התפרסם נתון אלו שינה 1992 - והסתכמו ב-4.14 טריליון דולר . היה זו ירידה שנתי שני אז החל התפרסם הנתונים , לאחר נרשם ירידה של 0.5% שנה 2008 . עוד חזייה המקרו ארה"ב היום : הממוצע הארבע שבועי של מספר תביעה אבטלה ראשון נפל לרמתו הנמוכה יותר אז אוגוסט 2008 , מסר היום משרד עבודה אמריקני . מספר ממוצע של תביעה אבטלה ראשון ארבעה שבועה אחרון ירד שבוע שעבר ל-440,750 לעומת 449,750 שבוע הקודם . מספר תביעה אבטלה ראשון שבועי גידל שבוע עבר שיעור חד צפוי של 11 אלף ל-444 אלף , לעומת תחזית כלכלן עלייה של 3,000 תביעה אבטלה . ארה"ב : שפל של 17 שנה מכירה קמעונאיות מכירה קמעונאיות מדינה ירד שינה 2009 ב-6.2% לעומת 2008 - נפילה שנתי חד יותר אז החל התפרסם נתון אלו שנה 1992 