S & P הוריד את דירוג אשראי של קליפורניה ל-A נס - נמוך מדינה ארה"ב חבר דירוג אשראי צופה הורדה דירוג נוסף ; מושל וורצנגר ביקש סיוע ממשל פדרלי סוף שבוע חבר דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) הוריד היום את דירוג אשראי של מדינה קליפורניה שדרג a דרגה a נס , הותיר את תחזית דירוג " שלילי " - סימן כך ייתכנו הורדה נוסף של דירוג . דירוג אשראי של קליפורניה כבר היה נמוך ביותר בקרב מדינה ארה"ב עוד לפני הורדה דירוג היום . הפעם אחרון ב היא הוריד s & p את דירוג אשראי של קליפורניה היה חודש פברואר.מושל קליפורניה , ארנולד שוורצנגר , ביקש סוף שבוע ממשל פדרלי סיוע סך 6.9 מיליארד דולר מסגרת הצעה תקציב חדש הגיש מחוקק מדינה . שוורצנגר טען כי שירות בריאות הרווחה של מדינה נפגע קשות ללא סיוע פדרלי , בשל גירעון ענק מן היא הוא סבל . תקציב הוצע של שוורצנגר , בסך 82.9 מיליארד דולר , כלל קיצוץ עמוק סך 8.5 מיליארד דולר שירות הרווחה בריאות , הוצאה על בית כלא בית ספר משכורת עבד המגזר ציבורי . וורצנגר קרא סיוע סך מיליארד דולר כדי הוציא את קליפורניה גרעון של היא , בסך 19.9 מיליארד דולר , בתוך 18 חודש . מחוקק דמוקרט מדינה ל הוא את תוכנייה של שוורצנגר , אמר כי קיצוץ הציע המושל נפגע קשה עני , חולי , נכה בקשיש קליפורניה . " הוא ידע שרב קיצוץ אלה הוא כאב . האמין ל אני , אלה החלטה קשה ביותר ממשל צריך קיבל , אך אין שום דרך ב היא נוכל נמנע קיצוץ כאב נוסף ", אמר שוורצנגר סוף שבוע . וורצנגר הוסיף כי ללא סיוע פדרלי , כוונת הציע קיצוץ נוסף סך 4.6 מיליארד דולר תוכנית סיוע עני קשיש גיוס של 2.4 מיליארד דולר נוסף באמצעות דחייה של הקלה מס מתוכנן . וורצנגר הוסיף כי קליפורניה - המדינה אוכלס יותר ארה"ב כלכלה שמיני גודל עולם - הגיע קיבל סיוע מאחר הוא העביר הרבה יותר כספי מס ואשינגטון מאשר הוא קיבל תמורה . " מנדט פדרלי אילץ את אנחנו הוציא כסף אין ל אנחנו ", אמר שוורצנגר . קליפורניה שקוע משבר תקציב בשנתיים אחרון , לאחר מחלוקת קשה בין מחוקק דמוקרט לרפובליקאים מנע את הבראה של מדינה מצב כלכלי קשה אל הוא נקלע בעקבות מיתון - המשבר שוק דיור ירידה הכנסה המס . מדינה נאלץ דחה שנה האחרונה תשלום החזיק אג"ח הנפיק , הנפיק שטר חוב ( iou ) כדי נמנע מצב של חדלות פירעון . S & P הוריד את דירוג אשראי של קליפורניה ל-A נס - נמוך מדינה ארה"ב חברה דירוג אשראי צופה הורדה דירוג נוסף ; מושל וורצנגר ביקש סיוע ממשל פדרלי סוף שבוע 