המשיך מסע רכש : קו מנחה רכש את מאגר מידע משפטי תקדין ב-5.2 מיליון שקל תחילה שבוע הודיע כי רכש 50% בלוג אינטרנט טכנולוגיה www.140.co.il תמורת 140 אלף שקל משיכה מסע רכש הרחיב את תחום פעילות : חברה הודיע היום כי רכש באמצעות חבר בת חשב הוחזק ב-50% על יד , את מאגר מידע משפטי אלקטרוני תקדין ב-5.2 מיליון שקל במזומן.רכישה זו הצטרף עסקה תחילה שבוע , מסגרת רכש let me know technology , קבוצה קו מנחה , 50% בלוג אינטרנט טכנולוגיה www.140.co.il תמורת 140 אלף שקל.במסגרת העסקה נטל קו הנחה על עצמו את כול התחייבות אספקה שירותים לקוח לא שינה את פעילות נמכר . חברה ציין כי הוא עדיין המתין אישור מונה על הגבל עסקיים.פעילותה של קבוצה קו מנחה התמקד עד כה שוק הון . חברה סיפק מידע ורסאי שוטף היסטורי זמן אמת . מידע כלל ניתוח דו"ח כספי , חדש כלכלי כלה ניתוח טכני . בין 2006 ל-2008 חתם חברה על הסכם שיתוף פעולה עם כמה חברות , כדי הגדיל את היקף שירותים הוא סיפק . עלה שליטה חברה הוא משפחה בגס ( כ -40% ) קמ"ן אחזקה של רון אלרועי ( 25% ) . המשיך את היא מסע רכש : קו מנחה רכש את מאגר מידע משפטי תקדין ב-5.2 מיליון שקל תחילה שבוע הודיע כי רכש 50% בלוג אינטרנט טכנולוגיה www.140.co.il תמורת 140 אלף שקל 