ירידה מתון צפוי מכירה ענק תוכנה SAP ; מנייה שיא של 4 חודש הכנסה יצרן תוכנה עסקי גדול עולם ירד ב-9% רבעון רביעי ל-4.6 מיליארד דולר ענק תוכנה גרמני דיווח היום על ירידה מתון צפוי הכנסה שול רווח רבעון רביעי שינה 2009 כול , מסגרת תוצאה כספי ראשוני פרסם לקראת פרסום דו"חותיה כספי הלאה רבעון רביעי -27 בינואר . מנייה sap עלה בקרוב ל-2% בורסה פרנקפורט שיא של ארבעה חודש . תחילה שנה , עלה מנייה -7% . sap , יצרן תוכנה עסקי גדול עולם , רשם ירידה של 9% מכירה לעומת רבעון מקביל שן קודם , ל-3.18 מיליארד הורה ( 4.16 מיליארד דולר ) . ירידה היה מתון תחזית החברה עצמו . הכנסה חברה בשנת 2009 כול הסתכם ב-10.66 מיליארד הורה . הכנסה sap תחום פעילות עיקרי - הכיר שירות תוכנה - שנה 2009 כול הסתכם זה ב-8.2 מיליארד הורה , יריד של 5% לעומת שנה קודם ניכוי שפעת שינוי שער מטבע . תחזית חבר היה ירידה של 6% עד 8% הכנסה , לאחר חודש אוקטובר הוריד את תחזית ירידה צפוי של 4% עד 6% . sap דיווח עוד כי שול רווח תפעול שנה 2009 היה 27.5% - מעל טווח התחזה חברה עצמו היה 25.5%-27% . ירידה מתון צפוי מכירה ענק תוכנה SAP ; מנייה שיא של 4 חודש הכנסה יצרן תוכנה עסקי גדול עולם ירד ב-9% רבעון רביעי ל-4.6 מיליארד דולר 