כדור מן עבר הילה קריב זנח את מיטבולס שמנמן תקופה אבל עשה את היא הוא קאמבק אדום ביעבע הכניס את אתם פרץ נוסטלגי ריצה מטורף זו אחר אוכל בא , מתכון בא , ניסוי בא - נשכח אצל אני לפעמים גם מאכל עשה טוב בטן נשמה , אלו היה פעם בן בית . לא פיעם קורה חבר מספרה ל אני הכין מתכון נתן ל היא לפני שנה הוא מצמץ אמר " זה מינה את אני , את בטוחה ? " יש את אלו הוא בכלל לא זכר יש אלה הוא שמחה שב נזכר ב הם . אחד זה הוא מתכון המיט בלס של אני , נהג הכין לפני משהו כמו 7-8 שנה . מיט בלס הוא סוג של קציצה , ברור . אלו הוא קציצה אלו שחה בתוך רוטב אדום מלווה את פסטה . פעם אחרון ראה את חברה מכל הקטין , מם של אלו השתרבב שיחה . הוא נסע ל היא הרחק מן אני , חשב עצמו היה נחמד נורא הפגיש את הן שוב גם נזכר מחברת מתכון נתן ל היא מתנה יום ב הוא עזב את ניו-יורק את אני לאנחות . כתב ל היא אימייל 'יש ל אתה עוד את המחברת הכין ל אתה ? צריך שם מתכון' . המייל חזר אל אני : " יכול היה קישת מן אני עכשיו שלח ל אתה את מתכון של מיטבולס ל אתה ? לא סירב .. ." יחד הופיע ל הוא גם מתכון מצ'וקמק שזור מיל מדויק כגון 'הרבה' , 'מלאן' גם : 'אל שאל את אני מה' ! עוד הוא הוסיף : " זהו הזדמנות הודה ל אתה על פנקסון זה משמש את אני לעתים תכוף ( כי תקע פעם פנים איזה פתק עם מספר טלפון הוא זקוק ל הוא מדי פעם ) ברצינות , כול פעם הוא שלף את הוא הוא בירך את אתה התגעגע לימים הוא היה אקסקלוסיב מטבח של אתה .. . " נכנס יחד מטבח , הוא הוא - כמו ים קדם . זרם ל אנחנו יחד אינטימיות , סוג קיים רק בין חבר ותיק מאוד עם רב עבר שותף . היה ל אנחנו כיף , היה ל אנחנו נוסטלגי סיים , עימד על שיש סייר גדול אדמוני של מיטבולס שמח , סוג דשן רך . זכר ים . מיטבולס 'אסליים' כייל כמות שווה של בקר , עיגל נו .. . החייה הזה עשה אוינק אוינק אבל הרגיש חופש ויתר על משהו או השתמש רק בשר ביקר . דבר יחיד שינה מן מתכון מקורי של אני הוא אין צל ברוטב העגבניות . העדיף בלי אבל ניתן בהחלט הוספה . חומרים:1 קילוגרם שר טחון 3 פרוסה עב של חלה , ללא קרום כהה 1 צל בינוני קצוץ דק2 שיני שום גדולות מעוכות2 ביציםצרור פטרוזיליה - עלה בלבדחופן עלה בזיליקוםמעט טימין טרי או יבשמלח פלפל טרי1 כפית גדוש של רסק עגבני * פירור לחם ( רק מידה צריך ) אופן ההכנה:1 . קוצץ כדור מן עבר הילה קריב זנח את מיטבולס שמנמן תקופה אבל עשה את היא הוא קאמבק אדום ביעבע הכניס את אתם פרץ נוסטלגי 