וליווד כובש את הוליווד ? אולפן קולנוע MGM עשוי עבר בעלות הודי חברה ריליינס של מיליארדר הודי אניל אמבני התכוון התמודד על רכישה MGM , כך דיווח " פייננשל טיימס " חבר אולפן סרט הודי ריליינס ביג אנטרטיינמנט , בעלות מיליארדר הודי אניל אמבני , התכוון הגיש הצעה רכש עבור אולפן קולנוע אמריקני ותיק mgm ( מטרו-גולדווין-מאייר ) , כך דיווח היום אתר אינטרנט של עיתון " פייננשל טיימס ". ריליינס הוא אחת תריסר קבוצה שמתכוונות הגיש השבוע הצעה רכש אולפן mgm , חתם בין יתר על סדרה סרט ג'יימס בונד . מועמד הוביל רכש את mgm , כרע תחת חוב של כ-4 מיליארד דולר , הוא ענקי מדים טיים וורנר , דיווח טיימס.אולפני mgm , הזכורים לטוב מימי זהר של הם עת שיצרו כמה מהסרטים נהפך קלאסיקה - ב הם " חלף עם רוח " "הקוסם ארץ עץ " - הודיע חודש נובמבר כי נשקל העמיד את עצמו מכירה , לאחר נושה חבר העניק ל היא ארכה עד סוף ינואר מצא דרך שילם את חוב . וליווד כובש את הוליווד ? אולפן קולנוע MGM עשוי עבר בעלות הודי חבר ריליינס של מיליארדר הודי אניל אמבני התכוון התמודד על רכישה MGM , כך דיווח " פייננשל טיימס " 