ג'ודו : ארד לאליס זינגר במאסטרס דרום קוריאה אלופה ישראל ניצח שני קרב אך הפסיד חץ גמר יפני אונה יושי . קליעה : כסף סרגיי ריכטר ארד טל חן צ'כיה הג'ודאית ישראלי אליס שלזינגר שייך את היא קצר היום ( שבת ) הצלחה , כאשר זכה מדליה ארד טורניר מאסטרס עולמי נערך דרום קוריאה . אלופה ישראלי ניצח את שני הקרבה ראשונים של היא תחרות , אבל חץ גמר לא הצליח גבר על יפני אונה יושי , זכה לבסוף מדליה זהב . הפסד הקנה לשלזינגר את מקום שלישי תחרות . גם קליעה יש עוד מדליה ארד ישראלי . אתמול ( שישי ) עשה זאת סרגיי ריכטר הפעם הגיע תורה של חן טל , תחרות בוגר בינאלומית ראשון של היא רובה אוויר מרחק 10 מטר . חן העפיל גימר מקום שמיני , כדור אחרון השיג תוצאה מצוין של 10.8 נקודה צליחה בצע מפנה תחרות כדי עקף את ההונגריה אווה גו . גם ייעל קן דגן העפיל גמר , בעוד אלה שטרנברג סיים מקום -13 עד כהן מקום -21 . מאוחר יותר הוסיף ריכטר מאזן גם מדליה כסף רובה אוויר מרחק 10 מטר , קיבע תוצאה של 698.5 נקודה , ארבע עשירייה בלבד פחות מנצח ווצלאב המאן צ'כי . גיא סטריק , מאמן של ריכטר , אמר לאחר תחרות : " הוא גידל כאן קלע מצוין הרבה שנה . זו סך כול פתיחה עונה סרגיי עוד לא נתן את כול מה יש ל הוא בקנה . מטרה לן השנה התמקד אליפות אירופה אליפות עולם . הוא ידע עשה את השוואה בין אנחנו תמיד חשוב ל אני הבהיר , סרגיי הרבה יותר מוכשר מן אני ". ג'ודו : ארד לאליס זינגר במאסטרס דרום קוריאה אלופה ישראל ניצח שני קרב אך הפסיד חץ גמר יפני אונה יושי . קליעה : כסף סרגיי ריכטר ארד טל חן צ'כיה 