מאסר עולם יורה מרכז יהודי בסיאטל בצע פיגוע ירי מרכז יהודי בסיאטל נידון מאסר עולם ללא אפשרות שחרור על תנאי . פיגוע אירע לפני שלוש חץ שנה נהרג איש אחת חמישה בן אדם נפצע בית משפט גזר היום ( חמישי ) עונש מאסר עול על גבר הורשע רצח של איש מהלך פיגוע ירי מרכז יהודי סיאטל לפני כ שלוש חץ שנה . התקפה נפצע גם חמישה בן אדם נוסף . נאביד חאק פנה בית משפט לראשונה טען כי אירוע ירי נגרם עקב מחלה נפש לא טופל . " הוא הבין הוא כעס ", אמר חאק בן -34 . " טרגדיה לא היה התרחש אם לא היה קיבל טיפול רפואי גרוע לקה את היא מחלה נפש ". חאק גם התנצל על מקרה עומק נשמה , כך דיווח עיתון " הסיאטל טיימס ". מספר ניצול בן משפחה דיבר בפני בית משפט טרם הקראה גזר דין , סיפר כיצד אירוע הותיר את חותם על חיים . ריל סטומבו , עדיין סבל פגיעה כדור בטנה אמר חאק " הוא שילם על בחיר במשך ארית חייך ". גזר דין היה פורמאלי בלבד לאחר חאק הורשע חודש שעבר רצח - עביר גרר עם היא מאסר עול ללא אפשרות שחרור על תנא . חבר הושבע אף הרשיע את הוא עונש שנאה חמישה סעיף ניסיון רצח דרגה ראשון . מהלך משפט עד ראייה סיפר כי חאק קרא קריאה נגד יהודי זמן שפתח באש בתוך מרכז . על פה דיווח משטרה , הוא פרץ מרכז הוא הצמיד אקדח גבה של נער בת 14 . לאחר נכנס הוא ירה שישה עובד של מרכז . אחת מן הן , פאם טר נהרג לאחר חאק רדף אחרי היא לתוך חדר מדרגה ירה ראש . מאסר עולם יורה מרכז יהודי בסיאטל בצע פיגוע ירי מרכז יהודי בסיאטל נידון מאסר עולם ללא אפשרות שחרור על תנאי . פיגוע אירע פני שלוש חץ שנה נהרג איש אחת חמישה בן אדם נפצע 