פועל חיפה כיבה אח נצרה נפרד ב-2:2 נצרת סיים תשעה שחקן , אבל זה לא הפריע ל היא הוביל 1:2 ( טוקורה חמד ) . טרטצקי הציל את את חיפה ( 80 ) הפסד מביך אחרי 270 דקה ללא שער , בהפועל חיפה יכול היה אולי עי רצון רק חזרה מסלול הבקעה , אבל ממש לא יותר זה . שחקן של שלומי דורה , זכה קריאה בוז מהלך משחק , שיחק מול תשעה שחקן לבד של כיבה אח נצרת , כול זאת פיגר 2:1 . סוף של דבר עם לא מיעט מזל זה נגמר -2:2 קריה אליעזר , הביך מאוד את חיפאי העמיד סימן שאלה גדול את עונה של הם . כיבה אח נצרת , ספג הכי הרבה שער העונה לא ניצח אז אמצע אוקטובר , המשיך איבד נקודה במאבקה על הישארות , אבל הצליח הפתיע אפילו את עצמו . אחרי מוחמד עמרייה מארק גרם את הן יצא משחק , שת בעיטה חופשי של איסמעיל עאמר מצא ראש של מייקל טוקורה תומר חמד , יממו את חיפה . אלא אדומי יש את אייל טרטצקי , קיבל בישול עירה את הן לוי ( כבש עצמו את שער יתרון ) , זה הציל את חיפה . דק 6 - גול ! חי בן לול פרץ על קו ימני הכניס כדור מרכז רחבה . כדור עיבר בין מספר שחקן עד הגיע ערן לוי , מקרוב בעט פנימה קיבע 0:1 להפועל חיפה . דקה 28- כדור הוגבה מצד שמאל כיוון הרחבה של חיפה . הניב לוזון , המתין כדור , בעט חץ מספרה , אך כדור של הוא ייצא החוצה . דק 32 - ערן לוי פרץ מסר ירה ל הוא במרכז רחב , מצא את עצמו לבד מול שער , אבל עט מעל משקוף של מאייבי . דק 34 - ערן לוי שלח את ירה ל הוא לכיוון רחב , בלה עקף את מארק גורם כבר כמעט הגיע שיער , אבל גרם את הן הכשיל את הוא על מפתן רחבה הורחק . נצרה עשרה שחקן . דק 37 - גול ! כדור חופשי של איסמעיל עאמר הגיע ראש של מייקל טוקורה , הכניע את גליל בן שן קבע 1:1 . דקה 53 - מוחמד עמרייה ביצע עביר על אמיר אבו ניל מחוץ רחבה ראה כרטיס צהוב שני , השאיר את נצרה רק תשעה שחקן . דק 56 - הגבהה של יוסי דורה מצאי את ראש של חנן מימן , ניגח שלושה מטר דשא ומאייבי הדף . דק 57 - גול ! שוב כדור חופשי של איסמעיל עמאר מצא ראש של שחקן נצר , הפעם הומר חמד , נגח פנימה קיבע 1:2 מדהים נצרה . דקה 66 - יוסי דורה החמיץ ארבעה מטר מול שער ריק פספס הזדמנות עשה את שוויון . דק 80 - גול ! ערן לוי גבייה כדור הימין לצד שמאל של הרחבה , שם פגש את כדור איל טרטצקי , מקרוב בעט פנימה קבע 2:2 דרמטי . הרכב פעל חיפה : גליל בן שן , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושר רואש , אייל טרטצקי , יוסי דורה , בריאן חרסיסיץ' ( חן מימן 46 ) , רן אבוקרט ( אחמד דיאב 65 ) , אמיר אבה ניל ( עדן ב הן סט 72 ) , ערן פועל חיפה כיבה אח נצרה נפרד ב-2:2 נצרת סיים תשעה שחקן , אבל זה לא הפריע ל היא הוביל 1:2 ( טוקורה חמד ) . טרטצקי הציל את את חיפה ( 80 ) הפסד מביך 