דקאר SS11 : נהנה פירור אף אחד פייבוריט לא הציג נהיגה שכנע , מה אפשר גם למתחרים נוסף רשום ניצחון . דו גלגל מצב סובך יותר לקח את כול שם התחרה הזכיר עד עכשיו דקאר 2010 , לא מצא אף אחד הוא ראש תוצאה סטייג' -11 שתיים קטגוריה הוביל . על ארבע , זהו גורליין שישריט ( ב.מ.וו ) סיים ראשון קטע החזיר את דקאר לארגנטינה לאחר כשבוע בצ'ילה , זמן של 2:34.51 שעה . שני הגיע אורלנדו טרנובה ארגנטינאי ( מיצובישי ) אלוף 2009 ג'ינייה דה-וילייס ( פולקסווגן ) סיים שלישי . מוביל דרוג כללי קרלוס סיינז ( פולקסווגן ) זכה שני פאנצ'רים הרבה אבק מנע מן הוא סיים טוב יותר מקום תשיעי . לעומת הוא , בן קבוצה נאסר אל-עטייה הציג תוצאה טוב יותר את סטייג' הוא סיים מקום רביעי , מה שיפר את סיכוי אליפות . קטארי קיצץ כמעט שש דקה ספרדי כעת פער בין הם הוא ארבע חץ דקות בלבד . בן קבוצה נוסף הוא מארק מילר דורג שלישי לפתע גם 24 דקה בין הוא בין סיינז נראה שברירי . סטפן פטרהאנסל ( ב.מ.וו ) דורג רביעי כללי פער של יותר שעה , זקוק פרישה של כול שלושה הטוארגים על מנה הוסיף עצמו גביע אליפות עשירי ארון . זה כבר מימש סיכוי קלוש . קטגוריה הד גלגל נרשם בלגן גדול לאחר רב התחרה טעה דרך בגלל מה הוא כינה טעות של המארגנים . את סטייג' סיים ראשון פראנס רהובן הולנדי רכב על אופנוע ב.מ.וו , אולם דירוג רשמי הוא הופיע רק שלישי אחרי מארק קומה הוענש ( KTM ) דוויד פרטינייה ( ימאהה ) . אתר דקאר רשמי לא צוין אם ארגן ייצר " פאקטור " כפיצוי על טעות , אך זה כול מקרה לא הפריע סיריל דספרה ( KTM ) המשיך הוביל בטחה דרוג כללי . קומה הוענש אגב , התקדם מקום -16 אם ענש את הוא הומתק הוא עוד עלול ניצח את דקאר הזה . הסטייג' ה-12 הוביל היום את התחרה מסאן-חואן דרומה לסאן-רפאל , בקטע שאורכו 796 קילומטר מן הם 476 מדוד זמן . למעשה , נותר רק עוד שלושה סטייג'ים סיום דקאר 2010 הכוללים בדיוק 1,050 קילומטר תחרותי . האם זה ריחק מספיק גדול כדי ראה מהפך ? שן עיבר זה קרה , כך כול עדיין פתוח . . דקאר SS11 : נהנה פירור אף אחד פייבוריט לא הציג נהיגה שכנע , מה אפשר גם למתחרים נוסף רשום ניצחון . דו גלגל מצב סובך יותר 