ספרד : ברצלונה נפרד מלך קבוצה עוטר ניצח את סביליה 0:1 שמינייה גמר גביע מלך , אבל לא הצליח מחק הפסד של 2:1 משחק ראשון 2010 החל רק לפני כ שבוע , ברצלונה כבר רשם ערב ( רביעי ) היסטוריה . קבוצה , זכה שישה תואר ב-2009 , איבד את ראשון כבר שלב מוקדם של שנה , אחרי הודח על יד סביליה שמינייה גמר גביע מלך . כול עין היה נשוי הערב רמון סאנצ'ז פיחואן , שם צליחה סביליה שמר על יתרון 1:2 משחק ראשון הדיח את בלאוגרנה . ברצלונה אמנם ניצח 0:1 , אבל היה חסר ל היא עוד שער אחד כדי הדיח את סביליה , כבש שני שער חוץ קאמפ-נואו משחק הראשון . מחצית הראשונה שיחק היה שקל יחסית , נראה היה סביליה הצליח ניצל את יתרון ביתיות של היא . מחצית שני קטלאנים התחייל תקף יותר , השיג את שער יתרון דקה ה-64 . צ'אבי נהנה טעות הגנה של סביליה השתלט על כדור במרחק של 20 מטר שער , כדי הפציץ פינה . ארס כמעט צליחה ניצל את מומנטום , שלוש דקה לאחר כן ליונל מס עבר שני שחקן הגנה כדי פרץ רחבה מצד ימין בעט קורה . שבע דקה לאחר כן היה זו סביליה כמעט כבשה , פויול הציל את ברצלונה רגע לפני כדור נכנס שיער . שחקן של גווארדיולה ניסה עשה כול בדקות סיום , אלא סביליה הסתגר יפה כדי הוסיף רזומה של היא הואר לא רשמי אך מכובד מאוד - קבוצה מחק את אחד שישה תואר של ברצלונה ב-2009 . מי גם הודח גביע הוא נס . הלוס צ'ה הגיע לריאזור של דפורטיבו ל היא קורוניה לאחר הפסד ביתי 2:1 משחק ראשון פתח את משחק נהדר . ניקולה זיגיץ' כבש צמד נגיחה ( 10 , 28 ) בישול של מיגל ריח של מהפך עמד אוויר . אלא דפור חיזר בגדול מחצית השניה , הרבה הודות לפליפה . המגן שמאלי ברזילאי , נמצא על כוונת של ריאל מדריד , כבש את שער צימק דקה ה-49 בישל לחואן רודריגז את השוויון 20 דקה סיום לאחר מבצע אישי מבריק . דוד סילבה החמיץ הזדמנות גדול לולנסיה תוספת זמן . דפור פגש רבע גמר את סביליה . מי כן הצליח ביצע מהפך הוא אוסאסונה . לאחר הפסד 2:1 מגרש של הרקולס אליקנטה , הצליח קבוצה נמנע מבוכה בזכות 0:1 ביית סידר עלייה ריבע הגמר בזכות שער חוץ . מסעוד שוג'אי איראני כבש את שער יחיד משחק בדק -48 . אוסאסונה פגש רבע גמר את רסינג סנטאנדר , סיים את מסע מופלא של אלקורקון . הערב , נפרד שתיים -0:0 וסנטאנדר עלה בזכות ניצחון חוץ 2:3 שבוע עבר . קבוצה נוסף עלה רבע גמר הוא חטאפה , הביס את מלאגה 1:5 אחרי הפסיד משחק ראשון 2:1 . רוברטו סולדאדו פיתח את חגיגה של קבוצה מדריד בדק ה-15 , ריפא הכפיל את תוצאה ספרד : ברצלונה נפרד מלך קבוצה עוטר ניצח את סביליה 0:1 שמינייה גמר גביע מלך , אבל לא הצליח מחק פסד של 2:1 משחק ראשון 