רצה ראה את דויד ברוזה בחינם ? 5 כרטיס זוגי הופעה מועדון רדינג 3 הוענק ראשונים הצליח ענות על שאלה אחת פשוט קשר יוצר ישראלי ותיק . איך ענה ? כול פרט פנים דוד ברוזה הופיע ב-22 ינואר במועדון רדינג 3 עם מופע " האישה איתי ", חגג 25 שנה אחד אלבום מצליח ביותר מוזיקה ישראלי . וואלה ! תרבות חילק ל אתם 5 כרטיס בחינם הופעה , תמורת תשובה על שאלה פשוט . כול מה צריך עשה כדי זיכה הוא היה בין חמשה גולש ענה נכון מהר על שאלה מייד נציג . את תשובה יש שבץ תיבה "טקסט חופשי " כן יש מילא את כול פרט ( שם מלא , כתובה מייל , טלפון unspecified ) . גולש אשר לא מילא את כול פרט , כאילו לא השתתף מבצע . השאלה הוא : בחודש בא הוציא ברוזה אלבום הוקדש שיר של יוצר קאנטרי פרס את הם . מה שם של יוצר ? רצה ראה את דויד ברוזה בחינם ? 5 כרטיס זוגי הופעה מועדון רדינג 3 הוענק ראשונים הצליח ענות על שאלה אחת פשוט קשר יוצר ישראלי ותיק . איך ענה ? כול פרט פנים 