כיבה unspecified ניצח את בן יהודה 0:1 אב נמני שחקן שוב ניצח 0:1 , הפעם את בן יהודה , התקרב מקום שני . זהוב עדיין ללא שער עונה נגד גדולות כיבה תל אביב השיג הערב ( שבת ) ניצחון חשוב 0:1 על בן יהודה משחק חוץ בלומפילד הפריד סופית את צמרת , כלל את היא , את פועל תל אביב את כיבה חיפה , זהוב חבר נאבק על מקום בפלייאוף עליון . יוסי שבחון ניגח את שער יחיד משחק דקה -30 העניק צהוב ניצחון שני רציפות . בן יהודה רשם משחק שלישי רציפות לא ניצחון . חמש פעם , כלל יום , פגש בן יהודה העונה את " ארבע גדולות " של כדורגל ישראלי , פועל תל אביב , כיבה תל אביב , בית"ר ירושלים מכבי חיפה . אף לא אחת מה הוא כבש שער תיקו אופס נגד צהוב סיבוב קודם הספיק הוא נקודה אחת . ערב כ אמור , מציאה לא השתנה . בן יהודה עלה הערב חדר מוטיבציה לא היה נחות יריבה של היא , אבל צד שני של התלהבות היה עבירה לא חכם אלו ששוות צהוב , אחרי אחת זו של סיניסה ליניץ' דקה -30 , הגיע בעיטה חופשי בעקבות היא נכבש שער ראשון לזכות אורח . מכאן התלהבות היפך לחץ . דין מורה התפרע זוכה מחמת ספק רחמנות שופט מצהוב שני עוד מחצית ראשון , לירן כ הוא לא הצליח עשה פעולה פשוט , אלירן עטר נעל כן הלאה . אחרי סדרה של תוצאה לא טוב , גיא לוזון שטף את שחקן של הוא באמצע השבוע , אבל הסתבר אפקט ראשוני היה שלילי . בן יהודה עדיין רחוק היה בשל היא מאבק צמרת אמיתי , הוא הסתפק בפלייאוף עליון . כיבה נגד , לא הבריק אבל ניצח יריבה עקשני ניסה הוכיח . זמן שכול דיבר על מאבק אליפות בין כיבה חיפה להפועל תל אביב , אבה נמני שחקן של הוא אסף נקודה אחרי שריקה סיום הערב של אלון יפה , הוא התקרב כדי לש נקודה בלבד יריבה עירוני של הם . תואר נראה סגור , חתם נעול , אבל אם מישהו עדיין מאמין , כדאי הוא כלל ב הוא קבוצה נוסף . דק 9 : גלבאן לקח כדור חופש , בלדוט הוסיף נגיעה קטן טראובר הדף קרן . דקה 30 : גול ! קומאץ' בעט כדור חופש מ-25 מטר , קדוש דף קרן . אילייב הגביה חנן בלתי כוסה נגח פנימה שבעה מטר . דק 42 : הדיפה בראש של רונאלד ראלדס נחת רגל של מהראן ראדי , אבל זה בעט -17 מטר טח סמוך קורה . דקה 54 : מכבי תל אביב תפס את הגנה של בן יהודה לא מוכן , בחון הכניס דור קטן נהדר כחלון בתוך רחבה , אבל קדוש בלם את הקשר במצב של אחד על אחד . החמצה גדול של כחלון . דק 61 : יברויאן מצא את עצמו חופשי לגמרי בתוך רחבה הגבהה , אבל נגיחה של הוא הלכה יד של קדוש . דקה 84 : בלדוט הגביה כדור ארוך ימין כיבה unspecified ניצח את בן יהודה 0:1 אב נמני שחקן שוב ניצח 0:1 , הפעם את בן יהודה , התקרב מקום שני . זהוב עדיין ללא שער עונה נגד גדולות 