עדכון חם מסלול מירוץ פורמולה 1 : חגג 60 ; סופרליג : כדורגל כן יש גלגל ; WTCC : סיאט פרש ; IRC : קוביצה הצטרף ; WRC : ירדני התחשב ב אנחנו ; נאסקאר : פיקה מצא מי לקח את הוא ; ישראלי : דאה ספורטאי מצטיין ; גם : מים נהג טוב עולם ? סבב פורמולה 1 חגג השנה 60 להיווסדו . כדי ציין את מאורע אופן מכובד , הוזמן כול אלוף עולם טרם הזדכה על ציוד לקח חלק מירוץ פתיחה עונה נערך -14 מרץ בחריין . מסלול ציפה ראה את כול העשרים , כאשר ארבעה מה היה על גריד - ג'נסון אטון , לואיס המילטון , פרננדו אלונסו מיכאל שומאכר . מי עשוי הצטרף אל הוא ג'אק ילינייב עדיין לא התייאש חיפוש אחר קבוצה הסכים אימץ את הוא יש כמובן את קימי רייקונן אולי עוד חזר עתיד . עבור מי לא הכיר את אלוף עולם אחר עדיין חיים , קיבץ את כולם צעיר מבוגר יותר בחינה שינה אליפות - מיקה האקינן , דיימון היל , אלאן פרוסט , נייג'ל מנסל , נלסון פיק , ניקי לאודה , קקה רוזברג , אלאן ג'ונס , ג'ודי שכטר , מריו אנדרטי , אמרסון פיטפלדי , ג'קי סטיוארט , ג'ק ברבהאם ג'ון סורטיס . אלוף פורמולה 1 הראשון הוכתר -1950 הוא נין פארינה איטלקי פרט ל הוא יש עוד 30 נהג מתוך מאה התחרה סבב שמחזיקים בתואר הנכסף . את מרב תואר החזיק כמובן מיכאל שומאכר - שבע , אחרי הוא חואן נואל פאנחיו המנוח עם חמישה ואלאן פרוסט עם ארבעה . קול של אלוהים פורמולה 1 כמעט לא נשמע לאחרונה , הוציא התייחסות זו או אחר פה שם . כעת הביע רני אקלסטון את דעה נחרץ על שיטה ניקוד חדש הציע התאחדות עם טענה שזה עדיין לא זה , בערך כמו טענה עלה כאן 'על הגריד' מייד עם חשיפה . בריטי , כמו אנחנו , טעה את הן כי רפורמה ניקוד לא יצר שום שינוי מהותי בעיקר כי פער בין כול אחד ארבעה ראשונים כול מירוץ קבוע על 5 נקודה . הצעה הוא ביצע שינוי כך פער הנקודות בין ראשון שן היה גדול יותר זה בין שני שלישי כן הלאה . דבר , זה מה גרם נוהג התגושש כדי הרוויח עוד מקום לא סתם צבר נקודה . לצד הצעה הגיוני , הביא אקלסטון רעיון אחר אפילו בנאסקאר סופר יצירתיים עוד לא חשב על הוא . כדי שיפר את השואו קיהל , הוא הציע התיר נוהג קיצר את מסלול מספר מוגבל של פעם כך יצר מתח עניין היות עקיפה של ממש הוא הצר את את הדיר . אם שינוי של שנתי אחרון - תקנה מוזר , קבוצה חדש חזרה של מיכאל שומאכר - לא עיבד , כנראה באמת לא היה ברירה אלא שקל הצעה מטופש זו בחיוב . " הוא חייב קודם כול הציג אמינות ", זה מה אמר השבוע מנהל קבוצה פרארי סטפנו דומיניקלי כול עיתונאי שאל שלום . 2009 לא היה שנה רצה זכר במארנלו -2010 עדכון חם מסלול מירוץ פורמולה 1 : חגג 60 ; סופרליג : כדורגל כן יש גלגל ; WTCC : סיאט פרש ; IRC : קוביצה הצטרף ; WRC : ירדני התחשב ב אנחנו ; נאסקאר : פיקה מצא מי לקח את הוא ; ישראלי : דאה ספורטאי מצטיין ; גם : מים נהג טוב עולם ? 