פישר רמז : המשיך עוד קדנציה " רכישה מט"ח הצליח בגדול . נתן יצואן שן חץ של חסד " * " ברננקי הוא איש הכי יצירה משבר " * " פסימיות לגבי ארה"ב מוגזם . אירופה מצב פחות טוב " * " אני חשדן , אבל לא זיהה מה גרם בעיה בא " * " לחץ על דולר לא נמשך לנצח " * נגיד בנק ישראל , סטנלי > > " מכיוון מאקרו כלכלה קשור חזק מאוד בעיה יומיום - הוא לא הביא הנאה גדול או סיפוק גדול מי חיפש נשא אבסטרקטיים או שעשוע אינטלקטואלי . תיאוריה מאקרו הוא קצת לא מסודר , לא נקי קצה של היא . אבל עולם כול הוא קצת לא נקי מסודר קצה של הוא ". ( מתוך פתיח ספר מאקרו-אקונומיקס , מאת סטנלי פישר , רודי דורנבוש ריצ'רד סטארץ ) . נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , מי לימד כלכלה -20 שנה אחרון כייר היטב את ספר , כתב ייחד עם שני חבר . אף סיפר קרא 'מאקרו-אקונומיקס' , הוא ידע חוג תלמיד פישר-דורנבוש . אז קודם כול , נשאל השאלה האם צריך כתב מחדש חלק ספר ל אתה בעקבות אירוע של שנתי אחרון , או הוא הרגיש נוח עם ספרות קנוניה בתחום הכלכלה ? פישר : " יש מה נקרא מלכודת נזילה ( מצב ב הוא הריבית נמוך או אפסי הפסיק היווה גורם מעודד ביקוש לכסף פעילות משק - ש"ש ) . מהדורה הראשונה של ספר , יצא -1979 , היה חלק ארוך יחסית נושא זה . במשך שנה , פרק הזה התחייל היה יותר יותר קצר עד שנה -90 של מאה קודם , יפן נכנס מלכודת נזיל , אז פרק שוב התחיל היה יותר ארוך . " עכשיו , פירק נושא היה ארוך פורט יותר בוודאי היה ל אנחנו יותר מה אמר על איך מנהל מדיני מוניטרית . מה בנק מרכזי ארה"ב עשה משבר שכרגע יוצא מימן היה חסר הקדים , הצטרך כתב כמה עמוד על איך הוא טיפל בעיה . חוץ זה , הצטרך דיבר על חשיבות מערכת פיננסי על האיתנות של היא . אלה דבר ידען - אבל רק עכשיו הוא ממש הבין את הם . למה הוא הצליח החייה את משק הוריד ריבית אמריקני לא ? כי היה ל אנחנו בנק שיכל פעל עם ריבית נמוך , מה לא היה לאמריקאים . אמר את זה עבר , אבל יש ל אתה דוגמה - הוא הבין טוב יותר ". התחלה תיאר את צעד נזילות עם פרץ משבר , אבל רשות , הוא רצה לקח את אתה שנה-שנתיים לאחור . יש הרבה נגיד , הרבה רגולציה כול כך הרבה ועידה על באזל 1 -2 , אלף פרופסור כתב על יציבות , תעשייה אדיר עסק חקר מערכת פיננסי יציבות - בוקר אחד כמעט כול קורס . זה לא מדהים ? " זה לא קרה בוקר אחד . עכשיו , בדיעבד , הוא ידע משבר החיל פברואר 2007 , -hsbc עצם מחק את -mbs ( אג"ח גובה משכנתא - ש.ש ) של הם ארה"ב . זו היה התחלה משבר פישר רמז : המשיך עוד קדנציה " רכישה מט"ח הצליח בגדול . נתן יצואן שן חץ של חסד " * " ברננקי הוא איש הכי יצירה משבר " * " פסימיות לגבי ארה"ב מוגזם . אירופה מצב פחות טוב " * " אני חשדן , אבל לא זיהה מה גרם בעיה בא " * " לחץ על דולר לא נמשך לנצח " * נגיד בנק ישראל , סטנלי 