של אני יחימוביץ' : יש הטיל מס עיזבון ; רם כספי : זה עלה עבודה עישר מנדט עו"ד רם כספי , פרקליט טייקונים : הוא מוכן ייצג גם מאבטח עובד ניקיון > > " הוא בעד הטלה מס עיזבון על עשיר עלה רכוש ביותר מ-10 מיליון דולר " - כך אמר ח"כ של אני יחימוביץ' יום שישי , עימות פומבי בין היא לבין עו"ד רם כספי נערך מסגרת " קתדרה " מוזיאון ארץ ישראל תל אביב . על כך הגיב כספי : " לא יקום לא היה . לא היה אצל אנחנו מס עיזבון לא מס מתנה , אם עשה את זה , מפלגה עבודה ירד מ-13 מנדט שלושה בלבד ". כספי נמק את התנגדות מס עיזבון עובדה הוא אמור חל על הון כבר שולם על הוא מס . עימות , את הוא הנחה נחמיה שטרסלר , עורך בכיר כלכלה חיבר "הארץ ", אמר כסף , ייצג חלק טייקונים : " הוא מוכן הצטרף מאבק של יחימוביץ' ייצג גם מקבל שכר מינימום , כמו מאבטח , עובד ניקיון קלדנית ". זו היה תגובה של כספי קריאה של יחימוביץ' כסף " נלחם יחד אתי את מלחמה מאבטח , קלדנית בית משפט , עובד ניקיון , עובד קבלן - איש אין ל הם פה אך זקוק שירותים של עו"ד כמו כסף ". יחימוביץ' התלונן כי כאשר דן ועדה הכנסה בעניינים נגע אינטרס של טייקונים , ישיבה הלאה לוביסט , אך כאשר דיון נגע הגנה על עובד חלש , חדר כמעט ריק . כספי , ייצג בין יתר את נוח דנקנר , בעל שליטה אי.די.בי , הודה כי ביקור של שר אצר , יובל שטייניץ , משרד של דנקנר , לפני יום אחדים , היה ב הוא טעם פג , " נכון היה דנקנר הגיע פגישה משרד של שטייניץ ", אמר . אבל , דבר כספי , " ביקור של שר בממשלה אצל אדם כדוגמת דנקנר אינו לימד טייקונים שולט בסדר היום ישראל . כלה תקשורת השפיע על מהלך משק הרבה יותר קהילה עסק ". יחימוביץ' תקף את תופעה שב פקיד בכיר משרד ממשלה מינף את קשר ייצר משרת ציבור " רתם עצמו חמדנות טובה בעלים הון ", כאשר הוא עזב את תפקיד . כספי האשים את יחימוביץ' הפרחה סיסמה " פגיעה איש הקרים כמו ניר גלעד ". הוא הזכיר שגלעד עיבר ניהל את חברה ישראל רק אחרי תקופה צינון של כשלוש שנה ב הן עבד חבר ביטוח גידל . יחימוביץ' קטע את הוא אמר : " הוא צידד הצעה קבע שנה צינון גם מעבר של שר חבר כנסת מגזר עסק ". כסף הגיב : " הוא נגד . צינון אינו השיג שום מטרה ". יחימוביץ' : " הוא רצה ריפה טייקונים , קמץ של חזק שאת מקורב ל הם התפרנס מן הם טוב מאוד ". כספי לא נותר חייב : " בהשתלחויותייך נגד הטייקונים את עוד גרם עשיר עזב את ארץ ". של אני יחימוביץ' : יש הטיל מס עיזבון ; רם כספי : זה עלה עבודה עישר מנדט עו"ד רם כספי , פרקליט טייקונים : הוא מוכן ייצג גם מאבטח עובד ניקיון 