רגע אחרון ממש לפני זה התחיל , זאב אברהמי ניסה ניחש את תוצאה משחק שלב שני . הצטרף בלוג חי מהלך משחק שניים דבר הכי הרשים משחק כמעט מושלם שקורט וורנר שיחק שבוע עבר : הוא עשה את זה בלי אחד שני הרסיברים הכה טוב של הוא ( אנקואן בולדין ) נגד הגנה כי טוב -NFC . הוא חשב וורנר יש יכול כמעט ביוני כול מה קשר קריאה מצב תוך שלוש שנייה החליט איפה הוא זרק . שבוע עיבר גן פינה של גרין ביי לקח מן אנחנו את מסירה ארוך בצד אני מגרש , וורנר הפר את אמצע בעיקר עם ברסטון . הוא חשב ג'ונתן וילמה יכול לקח את גלגל הצלה של וורנר . זה חשוב רמה האמוציונלית . גרין ביי לקח מוורנר את הנקודות החזקה של הוא הוא תפר מסירה של חמישה-שישה יארד היפך ארבעים יארד . כמובן התמודדות עיקרי של וורנר היה נגד התקפה של ניו אורלינס . נראה ל אני לשון פייטון די נמאס שמע נגמר ל הוא הרעיונות התקפי , ככה הוא ציפה את היא זיקוק התקפה ( כולל רג'י בוש , בעיקר קבוצה המיוחדות מסירות "סקרין ". הוא ניטל גדול מדי הגנה נגד בליצים של יריב בשביל היות דומיננטי כרץ אחורי ) , משחק תפיסה דומיננטי של ג'רמי שוק , בעיקר פתיחה המשחק . לאריזונה יש יתרון נטל כי הוא בא עם מומנטום חיובי , הוא כבר הוכיח עצמו שן עיבר הוא יכול ניצח בפלייאוף מגרש עוין . הוא חשב רעש קהל השפיע על וורנר , אבל לא מנע מינה שם שלושים משהו נקוד על לוח . אבל ידע משחק זה ( אולי סממן כי ולט דריסה הרגל של התקפה "ספרד " ב-NFL ) , בדיוק כמו שבוע עיבר , הוא שיחק הוכרע איבוד כדור . רנדל גיי וג'בארי גריר חוזר לקה הגנה אחורי של ניו אורלינס זו הגן שכבר הוכיח הוא יכול היה דומיננטי . דר ריס ממש שלט קבוצה העמיד פנים אתגר . ניו אורלינס 41:45 . התקפה של בולטימור הוא תקף פרימיטיבי , ארכיאולוג . הוא חשב מאמן התקפה קרא את תרגיל התקפה מתוך חרס מערה עם כתב קדמון : בולטימור שם שמונה איש על קו התנגשות , נתן את כדור אחד שלושה רץ האחוריים של היא מאתגר את יריב עצר את ריצה . שבוע עיבר ולטימור ביצע 52 ניסיון ריצה רק עישר ניסיון סייר . הוא לא ראה את היא את יחס זה משתנה , בעיקר לא נגד הגנה הצטיין מול מסירה התפרק מול ריצה ( אינדיאנפוליס אפשר קבוצה היריבות צבר יותר אלפיים יארדים על קרקע מהלך עונה רגיל ) . ידע בולטימור שלט שעון , פלאקו הצטרך מסר , הוא לא שם על לוח סטטיסטיקה העליב כמו שבוע עיבר . משחק אצטדיון מקורה הוא רגע אחרון ממש לפני זה התחייל , זאב אברהמי ניסה ניחש את תוצאה משחק שלב שני . הצטרף בלוג חי מהלך משחק 