מעשה טוב יום : עזר תיעד סיפור חיים וואלה ! ארגון חבר טוב עוזר ל אתם העביר את שבוע שימח עוד איש . פעיל עם קשיש , ילד או בעל צרכים מיוחד , צפון , מרכז או דרום - רק בחר מתי איפה אם יש ל אתם קצת זמן פנוי , בוא העביר את הוא דיור הוגן " מעון הרופא " שבירושלים . יכול שוחח עם דייר , טייל עם הם אזור , שחק את הם שח , דמקה , קלף עוד . יכול גם ניגן , שר או הציג פנים כול כישרון אחר יש ל אתם . כול תשומה לב מן אתם שיפר מאוד את מצב רוח של הם . " קרן אהבה " מוכר תינה חבילה שי , כול הכנסה מה יועד רווחה של אלף ילד בוגר עם מוגבלות , השתמש שירות בית איזי שפירא רעננה . קרן זקוק עזרה אריזה מתנה חבילה שי לפני מכירה . כול עזרה מן אתם התקבל ברכה . בוא הנעים את זמן של קשיש סיעודיים מרכז גריאטרי " בית גבריאל ". קשיש שימח בלה את אתם . יכול שימח את הם על יד שיחה , טיול , משחק או כול חוויה אחר שפר את תנאי חיים . הצטרף ציווה אקי"ם מודיעין , העברה חוג הפעלה ילד סבל פיגור שכלי . מד יום שעה אחר צהריים יכול סייע מדריך במקום ולזכות בחיוך אמיתי מאושר ילד חמוד . ארגון " פתחון לב " שימח עזרה מיון , סידור קיפול ארגון בגד יועד מכירה בזאר נזקק . בגד נמכר מחיר סמל של מספר קל בודד כול סכום שימש תרומה למען נזקק רעב . בוא גם הוא לקח חלק מטרה החשובה זאת . רצה שמע סיפור חיים מרתק ? הצטרף פרויקט תיעוד סיפורי חיים זיכרון של ותיק אזור הצפון . את פרויקט ארגן מועצה אזורי חוף כרמל מסגרת פרויקט הקשיב תיעד את סיפור חשוב של ותיק , כדי כול אינפורמציה מעניין הועבר גם דור בא . מעשה טוב יום : עזר תיעד סיפור חיים וואלה ! ארגון חבר טוב עוזר ל אתם העביר את שבוע שימח עוד איש . פעיל עם קשיש , ילד או בעלים צרכים מיוחד , צפון , מרכז או דרום - רק בחר מתי איפה 