מה קירה ל אנחנו ? נהיה סביון רשת חברתי הזמין את אני הצטרף קבוצה " גם ל אני נמאס פרץ ל אני בית ". מחק את הצעה , הוא הרי גר התנחלות . בית אצל אנחנו פתוח . רוב משפחה אין מושג איפה מפתח . רב חבר השאיר את מפתח מכונית סוויץ' - כך הכי קל מצא את הם . טלמון וילה אדום גג , גינה טופח , אבל אף לא אחת מ ? 250 משפחה חישב אי פעם התקין אזעקה . מדרכה עמוס אופניים , לא קשר . מי לקח אותו ? אם הגיע עד הנה , לא לקח אופן אלא נפש אדם . לא נם לא יישן שומר ישראל , הוא ישן שקט : צה"ל על ציר , חברה שמירה על שביל היקפי , תושב תורנות ב ? "ג , מתנדב כיתה כוננות נכון , צילם מעגל סגור , התרעה ב"כ , אמצע אלקטרוני . על חומה הפקיד שומר , אבל שם משחק הוא הגנה על חיים , לא על רכוש . גנב מן חוץ התקשה חדר את מערכה אבטחה . גנב בפנים , מה פתאום . דף מידע של אנחנו התפרסם מדי פעם מודעה : מצא שטר כסף ליד מרפאה , איבד מוזמן קבל . הנה נפל דבר : פרץ בית של וייספיש לקח את נעל ספורט של ילד , מחשב נייד ארנק . פרץ , כמובן , זו לא הגדרה מדויק . הוא הזיז את דלת זכוכית קישר בין סלון גינה , אסף את דרש ל הם הקפיד סגר את דלת אחרי הם . יממה אחר כך נכנס אורח לילי בית של משפחה אורון , דרך דלת ראשי . חיטט ארון מטבח , טייל בין חדר לקח טלפון סלולרי היה הונחה למראשותיהם של נחר בית . בית בא , ב הוא נם שלווה אחד מרכזי ביטחון של אזור , הוא נכנס דרך דל מטבח , לקח תיק מעיל השאיר אחרי הם סדר מופתי . מישהו הבין את פוטנציאל טמון התנחלות הררית מרוחק : עולה יותר דלק הגיע , אבל לא צריך הסתבך עם צילינדר . יישוב מרקחה . מישהו תלה מודעה הומוריסטי לוח מודעות : " התינוק של אנחנו התעורר מכל רחש . הוא הוכן השכיר את הוא על בסיס ליל . אפשר שם את הוא סלון ולסמוך על אזעקה ל הוא שירתיעו כול גנב ". פורום גדש המלצה : כדאי נעל את דלת , צריך בדק חלון כול הבית נסגר ! מישהו הילך מאוד רחוק פירט מחיר של פרוז'קטורים , של מנעול של גלאי נפח . גלאי ניפח ! מכולת כול נסער : ל אתה ידע כמה עולה תיקן את דלת הזזה , אולי צריך מארב בלילה . מה קרה ל אנחנו , נהיה סביון . 20 שנה הוא חי טלמון , אמר ל אני חברה , זו הפעם ראשון הוא חש את היא דרך אל יישוב טיווח יותר שהייה ב הוא . אחרת אמר : גידל ארבעה ילד הסתובב חוץ לבד כול שעה יממה , עכשיו הוא תהה את היא אם מותר ל אני נתן חמישים חזר לבד מה קירה ל אנחנו ? נהיה סביון nan 