אכזבה לבייב : פיצוי זעום על כביש 431 מדינה פצה את חברה דניה סיבוס בעלות לב לבייב סך של 48 מיליון שקל בלבד בגין אחריות שינוי פרויקט סלילה כביש 431 מדינה פצה את חבר דניה סיבוס סך של 48 מיליון שקל בגין אחריות שינוי פרויקט סלילה כביש 431 - כך נודע -TheMarker . זאת , מסגרת טיוטה פשרה אל היא הגיע צד ים אחרון , אשר צפוי נחתם מהלך שבוע קרוב . דניה סיבוס הגיש נגד מדינה תביעה בהיקף כלל של כ-700 מיליון שקל , אך נאלץ התפשר תום משא מתן ממושך ארך שנה חץ . לפי הסכם פשרה , העביר מדינה את פיצוי תמורת מחיקה כלל תביעה של דניה נגד מדינה פרויקט . דניה רשם עד כה דו"חותיה הפסד גולמי סך 220 מיליון שקל בגין ביצוע פרויקט , טענה התייקרות תשומה סלילה שינוי בוצע מהלך . כפי פורסם עבר ב-TheMarker , דובר תביעה בגין פרשנות שונה של תנאי זיכיון פרויקט , אחריות לכאורה של מדינה עיכוב ביצוע עבודה כן איחור מסירה שטח עבודה . עיקר תביעה נגע פרשנות בדבר קטע דרך בגין הם נדרש מדינה תשלום " אגרה צל " ( 2 אגורה כול קילומטר נסיעה כביש ) . זאת , לאחר דניה ביקש הכיר שטח המחלפים טח נסועה צורך חישוב גרה . משמעות כספי דרישה זו הסתכם כ -150 מיליון שקל . בנוסף , ביקש חברה פיצוי בגין איחור מדינה עבודה סלילה מקטע מזרחי של כביש 431 ( חיבור מודיעין ) בגין הוא צפה חברה פגיע תנועה כביש בהיקף של כ-100 מיליון שקל , כן של איחור מסירה אתר קם מחלף נשר , בעקבות גילוי קבר במקום . תביעה נדון פני היועצים מקצועי ליווה את פרויקט , חלק עבר בוררות בראשות השופט בדימוס , אליהו וינוגרד . זאת , כאשר דניה סיבוס יוצג בידי עורך דין טוביה ארליך רוני ליבסטר משרד הרצוג , פוקס , נאמן שותף , את מדינה ייצג עורך דין יוסי לוי אייל בליזובסקי משרד לוי , מי-דן שותף . כביש 431 נפתח לתנועה פברואר 2009 לאחר נסלל במשך כשלוש שנה בעלות של כ2.5 מיליארד שקל . אולם על פתיחה העיב הפסד גולמי רשם דניה , מחק כמעט כליל את הון עצמי חייב את חברה אם , אפריקה-ישראל בעלות לב לבייב , הזרים הון דניה . זהו כביש רוחב ארוך ישראל ( 22 קילומטר ) חיבר בין ראשון ציון מודיעין , נסלל שיטה PFI שבה זכיין הקים , התחזק תפעל את כביש תקופה של 25 שנה , קיבל תקופה זיכיון תשלום מדינה . לפי הסכם זיכיון , קיבל דניה סיבוס מדינה מענק קם את היא סך 400 מיליון שקל , ענק חצי שנתי תקופה הפעלה גובה 58.8 מיליון שקל , החל פתיחה כביש תנועה . אכזבה לבייב : פיצוי זעום על כביש 431 מדינה פצה את חבר דניה סיבוס בעלות לב לבייב סך של 48 מיליון שקל בלבד בגין אחריות שינוי פרויקט סלילה כביש 431 