אופנה מוסרי איש בודהה ורגרס לא לבש שום דבר היה פעם יצור חי יש איש אהב בעלים חיים גדול הנאה נגיסה לחמנייה ספוג מיץ בשר רוטב . תחליף הזכיר שר במרקמם טעם פופולרי זה עשר שנה . רשת " בודהה בורגרס " תל אביב הציע תפריט טבעוני כלל המבורגרים בוסס על נבט עדשה טחינה , בר סלט עם אצה ים שייקים בריא . אריה רווה , מייסד בעל , עלה לישראל לפני 16 שנה מאוסטריה , ב היא נולד שם אנדראס ניקולאס . " זרם ב אני דם יהודי התחבר רעיון ציוני של הקמה מדינה עם שאיפה מוסרי גבוה ", הוא סיפר . " זה לא הצליח , אבל הוא הרגיש יש ל אני מקום רם ". לרווה תואר שני משפט , הוא עיבד שוק היי-טק מקומי , אך כיום העדיף עבד שבעה ים שבוע במסעדה בעלות . הוא שמר בגד קנה חיים קודם אירופה מיעט רכישה . " הוא תמיד מכנסיים ג'ינס עם נעל ספורט , כי הוא כול זמן על רגל . הוא קנה את היא מכנס ג'ינס ב-50 שקל שוק כרמל , כי הוצר בלאי רב עבודה הוא התלכלך . גם חתול בית אהב נתלה על הם ". הדס עזרא הוא טבח ומעבירה שיעור בישול טבעוני מקום . " הוא הכי טבעוני כאן ", הוא הצהיר . " כבר שנה חץ הוא לא אכל ביצה , חלב , דבש בשר . סבל מחלה שריר , עיבר טבעונות פתר את היא - אפילו רזה ". הוא פעיל עמותה זכות עלי חיים , ב"י , לא לבש בגד ייצור פגע חיות . " הוא לא לבש עור , פרווה או צמר . הוא גם לא קנה רשת אופנה מכר פרווה ". קרן וקסלר עבד אחראי שימר . הוא צמחוני גיל תשע . " הוא לא אהב מותג ", הוא אמר . " לא אהב שמוכרות קפץ על אני . הוא לא לבש עור או צמר לא קנה את היא רנואר , כי מכר שם פרווה ". במפתיע , התברר שהסריג לבש צילום הוא דווקא תוצרת רנואר . " לא ידע . אמא של אני קנה ל אני את הוא , לא הוא ! " כרטיס ביקור בודהה בורגרס תחם : מסעדה טבעוני שנה קמה : 2006 מיקום : תל אביב ( סניף נוסף זכיינות ) מספר עובד : 18 עוד משהו : בקציצת בודהה יש פה ארבעה יותר סיד פי שני יותר בירזל מבהמבורגר רגיל אופנה מוסרי איש בודהה ורגרס לא לבש שום דבר היה פעם יצור חי 