אנטוניו גרייבס סשה בראטיץ' חתם בהפועל חולון הגארד אמריקני , שוחרר תחילה עונה מציבונה , פורוורד סרבי , שיחק גליל , הוא זר דורסמן בחר כ חיזוק קבוצה פעל חולון הודיע בוקר ( חמישי ) על החתמה של גארד אמריקני אנטוניו גרייבס , פורוורד סשה בראטיץ' . גרייבס שוחרר תחילה עונה מציבונה זאגרב , לא פני הספיק שיחק שורה חמש פעם מסגרת היורוליג . גרייבס חתם על חוזה בחולון כבר אתמול , לאחר קבוצה הצליח גישר על פער מגע בין צד , שחקן הגיע לישראל מהלך ערב . עם צירוף של בראטיץ' , השלים חולון את סגל שחקן . בראטיץ' הגיע ארץ לילה בכדי הצטרף אימון קבוצה . בראטיץ ( 2.08 מ' , 23 ) הוא סרב שיחק עבר גליל עליון . עונה אחרון שיחק ביוז'ני אוקראיני עמיד ממוצע של 13.2 נקודה ( 47 אחוז שתיים -47 אחוז שלוש ) ,4.7 ריבאונד -1.8 אסיסט ב-25 דקה משחק . בעקבות הגעה של גרייבס צפוי הגארד טיטוס אייבורי קיבל הודעה על עזיבה . גרייבס הוא שחקן שלישי חתם חולון אחרי הגעה של יק דורסמן הוא הצטרף ניב ברקוביץ' שון דניאל כבר שיחק הפסד רבע גמר גביע מדינה עירוני אשקלון . גרייבס ( 1.91 , 24 ) , בגר מכללה פיטסבורג שינה 2007 , הוא גארד מגוון יכול שיחק רכז אך גם קלע . גרייבס רשם עונה אחרון פיטסבורג 9.2 נקודה -2.4 ריבאונד משחק , אחרי פתיחה עונה טוב -CBA , חתם בפו אורטז ליגה ראשון צרפת מייד בלט . גרייבס שיחק 18 משחק אורטז , זכה תואר סגן מלך סל עם 20.4 נקודה הוסיף 2.8 אסיסט משחק . קיץ 2008 ניסה את מזל בן ירק ניקס , אך לא קיבל חוזה חתם בגלאטסראי תורכי , ב היא רשם 15.2 נקודה -2.2 אסיסט משחק בליגה תורכי . תחילה עונה חתם בציבונה זאגרב , שותף חמש משחק יורוליג ב הם רשם 4.5 נקודה אסיסט ממוצע משחק . אנטוניו גרייבס סשה בראטיץ' חתם הפועל חולון הגארד אמריקני , שוחרר תחילה עונה מציבונה , פורוורד סרבי , שיחק גליל , הוא זר דורסמן בחר כ חיזוק קבוצה 