התאם תחזית : בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1% מרבית כלכלן צפה כי ריבית ב-16 מדינה גוש יורה נשאר רמה של 1% עד מחצית ראשון של 2010 בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) הותיר היום את ריבית גוש יורה ללא שינוי רמה שפל של 1% , התאם תחזית כלכלן . נשיא בנק , ז'אן קלוד טרישה , אמר לאחר החלטה ריבית כי כלכלה גוש הורה צפה רשם צמיחה מתון בלבד -2010 , הזהיר מפני התאוששות כלכלי רעועה.הבנק מרכזי אירופי הותיר את ריבית ללא שינוי זה חודש שמיני רציפות . מרבית כלכלן צפה כי ריבית -16 מדינה גוש יורה נשאר רמה של 1% עד מחצית ראשון של 2010 לפחות , שעה בנק מרכזי ניסה קבע האם התאוששות משבר כלכלי עולמי הוא בת קיימא.בחודש עבר החל -ecb צמצם את תמריץ הזרים מערכת פיננסי , כמו הלוואה זול ללא הגבלה מגזר בנקאי , הפיל את ריבית בין בנקאי שפל . בעקבות החלטה ריבית היום הורד הורה ב-0.1% מול דולר רמה של 1.4503 דולר יורו.בנאום נשא לאחר החלטה ריבית , אמר טרישה כי כלכלה גוש יורה צימח קצב מתון בלבד ב-2010 , כי התאוששות עשוי היה חסר עקבי אפף אי ודאות . התאם תחזית : בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1% מרבית כלכלן צפה כי ריבית -16 מדינה גוש יורה נשאר רמה של 1% עד מחצית ראשון של 2010 