בורסה אסיה עלה הובלה מגזר טכנולוגיה ; סיאול הוסיף 0.7% ; טייוואן עלה את היא -0.9% מנייה טכנולוגיה עלה עקב דו"ח טוב צפוי של אינטל ; טוקיו אלקטרון הוסיף 2% ; סמסונג עלה ב-0.4% בורסה אסיה רשם עלייה שער , הובלה מגזר טכנולוגיה , בעקבות דו"ח רבעון יציב של ענק שבב אינטל . טוקיו עולה ב-0.3% , סיאול הוסיף 0.7% , טייוואן עלה ב-0.9% , שנגחאי התחזק ב-0.4% ; בורסה ונג קונג ירד ב-0.3%.את עלייה הוביל מגזר טכנולוגיה בעקבות דו"ח טוב צפוי של אינטל . רווח רבעון של חברה זינק פי 10 לעומת שנה קודם , הכנסה קיפץ ב-28% . טוקיו , טוקיו אלקטרון עלה את היא -2% , אדוונטסט עלה ב-2.2% ; סיאול , היניקס סמיקונדקטורס עלה את היא -2% וסמסונג אלקטרוניקס עלה ב-0.4% . בורסה אסיה עלה הובלה מגזר טכנולוגיה ; סיאול הוסיף 0.7% ; טייוואן עלה את היא -0.9% מניה טכנולוגיה עלה עקב דו"ח טוב צפוי של אינטל ; טוקיו אלקטרון הוסיף 2% ; סמסונג עלה ב-0.4% 