פוטבול : עמוד דום חצי גמר -NFC נערך אולם סגור . דאלאס התארח במטרודום של מינסוטה , אריזונה בסופרדום של ניו אורלינס לפני התחיל סקירה -NFC , הנה כמה רשם מה ראה שבוע עיבר . 1 . חבל גרין ביי עף את היא , חבל בעיקר על ארון רוג'רס המדהים . 2 . טוב גרין ביי עף את היא . קבוצה בלי הגנה לא ראוי חיות בינואר . 3 . טוב גרין ביי עף את היא 2 , מה הבטיח ל אנחנו גם אם ברט פארב ניצח השבוע , הוא לא פגש גמר חטיבה את הפאקרס ( זכות יצר : אריאל גרייזס ) . 4 . עד עבר לא רחוק , עבד נאמן התלבט שאלה מקום של קורט וורנר היכל תהילה . ובכן , אין אלה בכלל . 5 . ואו , איזה סופשבוע של פוטבול עמד היה ל אנחנו ! לואיזיאנה סופרדום , ניו אורלינס , שבת , 23:30 , METV עיקרון , קל דעה מה קיבל משחק הזה - טאצ'דאונים , טאצ'דאונים עוד טאצ'דאונים . אחת סיבה קריסה של הגנה אריזונה שבוע עבר הוא דווקא התקפה - קורט ורנר הניע את כדור מהירות מול האין-הגנה של גרין ביי , הוא לא קיבל זמן נוח מול קוורטרבק בקליבר של ארון רוג'רס , הוא נענש . לא תוצאה היה בהכרח טוב יותר אילו היה לשחקנים חמצן , כיסוי אווירי של הגן אריזונה לקה את היא גם כך , אבל עובדה אריזונה הוא לא קבוצה אכל שעון מצד אחד חוליה הגנתי של היא לא הרמטית צד שני כמעט עקץ את היא שבוע עבר ( אל שכח את הסופרבול אחרון ) . אלא בעיה גדול יותר משחק זה הוא של סיינטס , בגלל לא מיעט אספקט . מפגש עם דאלאס ב-20 ינואר היה משחק אחרון ב הוא הקדושים שיחק אינטנסיביות . הפסד , כך נדמה , הוציא את רוח מפרש הוביל הפסד ביתי נוסף לטמפה ביי . המשחק מול קרוליינה פחות נחשב , כי שון פייטון הודיע מראש כי נתן פתח נוח , אבל תוצאה פחות שינה , עבד את היא הוא ניו אורלינס הוא קבוצה הרבה פחה טוב זו היה אמצע אוקטובר משני עברי כדור . התקף קדוש חי כדור ארוך של דר ריס בעיקר פרטנר בכיר חדש של הוא , רוברט מיצ'ם , הגנה מהלך גדול של דארן שארפר . כול רץ הוביל של סיינטס נפצע שבוע סיים של עונה , פיר הומאס , הרץ פתח , עדיין לא כשיר מאת אחוז . גם הגן את אני פינה לא קו בריאות , אימון אחרון של קבוצה נראה לפחות עשרה שחקן מוגבל תנועה . אבל לא כול קודר ביג איזי . גינה פינה ג'באר גריר וטרייסי פורטר חזר כדי מילא מחדש את הגנה מרוקן , הגנה של קרדינלס עשוי התאים בדיוק רג'י בוש , חי כניסה אחור לשטחים פתח . לש את אני קבוצה גינה ריצה בינוני ( אריזונה מקום 16 , ניו אורלינס 20 ) פוטבול : עמוד דום חצי גמר -NFC נערך אולם סגור . דאלאס התארח מטרודום של מינסוטה , אריזונה בסופרדום של ניו אורלינס 