אם של אגייאר : " הוא ידע הוא חזר חזק " משפחה של ספונסר בית"ר ירושלים ערך מסיבה עיתונאי בעקבות אשפוז , אמה : " הוא אדם אהוב על כול איש ישראל " צילום עריכה וידאו : נועם אשל משרד יחס ציבור נשכר על יד משפחה של גומא אגייאר קיים הערב ( חמישי ) מסיבה עיתונאי סמוך בית של אגייאר שכונה ימין מש ירושלים . פרקליט , את הן גבאי , סיפר על מצב של אגייאר על השלכה של אשפוז על עיסוק ציבורי . אם של אגייאר , הלן , התייחס מצב של בן אמרה : " הוא אדם אהב אהב על כול איש ישראל , החליט תמך שמר על בית"ר ירושלים על פועל ירושלים על עיר ירושלים . הוא איש רגיש . עם כול מחשבה אהבה , משפחה החליט לקח את זמן נתן ל הוא הפסקה . כדי יכול חזר חזק מתמיד , הוא ידע הוא חזר חזק איתן קרוב ". פרקליט של אגייאר , איתן גבאי , אמר : " הוא נמצא קשר עם גומא שלוש שנה , הוא אדם נפלא , חם , אהב ישראל בעל יכולת נתינה אינסופי . כול בן אדם כול אחד את אנחנו חווה גם רגע קשה חיים . זה מה קרה גומא . שוחח עם צוות טיפל מסר ל אני גומא הוא אדם חזק הוא התאושש בתוך זמן קצר חזר פעילות רגיל ". גבאי לא הסכים התייחס סיבה הביא אשפוז של אגייאר ענה האם יש כך קשר שימוש בסמים כפי שיער מספר מקום : " גומא הוא אדם פרטי שמח תרם קהילה . מצב אישי הוא עניין פרטי של משפחה שלה . כול נעשה מאהב אל הוא . בוא הניח דבר אלה הערב , רצה דיבר על גומא כאדם לכן עדיף לא התייחס ". " נכון עונה , גמא השקיע כבר את כול כסף דרש שתיים קבוצה של ירושלים ", הסביר גבאי על עתיד לוט ערפל נשל בית"ר פועל ירושלים , " לגבי עונה בא - גומא מסר כבר מספר הזדמנות הוא נמצא כאן טיווח הארוך הוא בטוח זה מה היה ". אשפוז של אגייאר בכפייה ל-14 יום הנו חריג יכול לימד על מצב קשה של מיליארדר ברזילאי , שכן על פה חוק - לצורך אשפוז כפייה של מעל שבעה יום יש צורך חווה דעת של פסיכאטר מחוז ב היא הוא הסביר פירוט בית משפט מדוע זקוק התאשפז תקופה החלמה ארוך כול כך . שוחרר אגייאר אשפוז כפוי , בהתאם להמלצת הפסיכאטרים , עשוי איש ג'יימי ביקש הכריז פסול דין הפך למעשה אופוטרופסית שלה כך אחראי על כסף . אם אכן תיעש כך הגברה אגייאר , המריא היום חיזר ארה"ב כדי נמלט המולה תקשורתי , צפה בית משפט נועץ עם פסיכאטרים אשר טיפל ספונסר הראשי של בית"ר פועל ירושלים על פה כך החליט . סביבה של אגייאר סיפר כי אם אכן הוכרז אגייאר פסול דין , לא צפוי איש ג'יימי המשיך השקיע ספורט ישראלי . הליך כול אופן הוא הפיך כאשר יכול אגייאר הוכיח כי הוא שלט מעשה אם של אגייאר : " הוא ידע הוא חזר חזק " משפחה של ספונסר בית"ר ירושלים ערך מסיבה עיתונאי בעקבות אשפוז , אמה : " הוא אדם אהוב על כול איש ישראל " 