כצמן נערך רכישה בן ירק : מין מנהל אזורי בכיר חברה בת של גזית גלוב FCR גייס 125 מיליון דולר אג"ח > > חי כצמן דור סגל חיזק את זרוע ניהולי של אקוויטי וואן , ריכז את פעילות נדל"ן הניב של גזית גלוב בארה"ב , לקראת רכישה חדש בן ירק מקום נוסף רוחב ארה"ב . אקוויטי , נוהל על יד ג'ף אולסון , מינה שבוע עיבר את מייקל ברפילד סגן נשיא אחראי על פיתוח עסקי . תפקיד חדש היה ברפילד אחראי על ניהול מרכז מסחרי וסטברי פלאזה ( westbury plaza ) בלונג איילנד , ניו הורק , נרכש על יד אקוויטי וואן לפני כמה חודש תמורת 103 מיליון דולר מיידי ענק הנדל"ן אמריקני קימקו . דובר עסקה ראשון אי פעם של כצמן סיגל בן הורק , נכס הניב תשואה שנתי של 8% . כמו כן התעסק ברפילד פיתוח השבחה של נכס קיים חדש של אקוויטי . למרות גיל צעיר ( 39 ) צבר ברפילד עד כה ניסיון רב פעילות פרטי תחום בנייה מגורים הנדל"ן הניב חברות גדולות בן ירק . מסגרת פעיל זו היה ברפילד שותף הקמה פרויקט שונה יחד עם אחת מחברת בנייה מגורה גדול בן ירק , the pinnacle group , כן היה מעורב יחד עם vornado realty trust הקמה פרויקט ענק תחום נדל"ן קמעוני , ב הם הקמה פרויקט rego park ii רובע קווינס בן ירק , השתרע על שטח של כ-150 אלף מ"ר . אקוויטי וואן נסחר בורסה ניו ירק לפי וו שוק של כ-1.5 מיליארד דולר , מנייה שימר על יציבות התחיל 2008 . באחרונה פרסם חברה הצעה רכש יתרה מנייה ( 26.3% ) של חברה דים ההולנדית תמורת כ-16 מיליון דולר . בתוך כך זרע הנדל"ן קנדי של גזית גלוב , פירסט קפיטל ריאלטי ( fcr ) תכנן השלים השבוע הנפקה אג"ח ללא ביטחון , סידר את היא h , בהיקף של 125 מיליון דולר , יישאו ריבית שנתי של 5.85% נפרע סוף ינואר 2017 . היקף גיוס מקורי תוכנן היה 100 מיליון דולר , אך בשל ביקוש גבוה על יד משקיע הוחלט הגדיל את היקף גיוס . את הנפקה הוביל קונסורטיום חתם , כלל את rbc capital markets -scotia capital . תמורה שימש את חבר מחזור חוב קיים ביצוע השקעה חדש . צם את הן נער רכישה בן ירק : מין מנהל אזורי בכיר חברה בת של גזית גלוב FCR גייס 125 מיליון דולר אג"ח 