נאמן יוצא מלחמה סחבת בית משפט : ביטול הליך קידום שופט כתב פסק דין קצר נאמן הציג היום בפני פורום אוניברסיטה בר איל את תוכנייה בת 11 שלב ייעול הליך משפט ישראל שר משפט יעקב נאמן , ידע ביקורת על חוסר יעילות עינוי דין בית משפט , הציג היום את תוכנית בת 11 שלב ייעול הליך משפט ישראל . נאמן הציג את תוכנית בפני עורך דין בכיר השתתף פורום סגור של פקולטה משפט אוניברסיטה בר איל . להלן פרט תוכנית , חילק נמצא שלב יישום ונים:צמצום הרכב בית משפט על יד העברה הליך רכב רחב דן יחיד ; " אין סיבה על שכל ערעור בית משפט שלום ייבוא דיון בפני שלושה שופט בית משפט מחוזי , אין סיבה יישב 3 שופט כול דיון בית משפט עליון . זה גרם לסחבת צדק . השופט עליון הוא זה החליט האם צירף החלטה עוד שופט הרחיב או שמא החליט בעצם הוא ", אמר נאמן.ביטול הליך מיותר גרם עומס מערכתי ללא שום הצדקה . נאמן ניתן כדוגמא , ביטול אפשרות של ערר שני בזכות על מעצר ים או על חילט עיכוב יצוע . הנושא נמצא כרגע בחינה של ועדה נאור.חקיקה המאפשרת ניתוב מספר גדול של תיק בין בית משפט שונה על מנה ויסת את עומס בית משפט .עניין זה נמצא כרגע דיון ועדה חוקה , חוק משפט.קיצור פסק דין - עניין זה בחן נאמן הוציא הנחיה ועדה בחיר מינוי שופט , לפי היא ניתן עדיפות מועמד שפיטה אשר נקט כתיבה פסק דין קצר , מיצה , התייחס אך רק שאלה מחלוקת . " אין צורך על כול פסק בין עוסק עבירות תנועה נכתב פסק דין בין עשר עמוד ", אמר נאמן.הוספת הקנה שפיטה מערכה , איוש תקן קיים . באחרונה , מונה 67 שופט לבה שפט שליו , חוזה ועליון . עדיין , אמר נאמן , יש מקום הוספה תקן חדשים.הפניית הליך רב אפיק של גישור בוררות ; נאמן סיפר כי הליך ברר חובה נדון עם נשיאה בית משפט עליון , סוכם כי שופט בעניינים אזרחי סבר כי ניתן סיים המחלוקת בין צד הליך ברר , הציע זאת לצדדים מידה צורך , אף יכול כפת ההליך על צד , על מנה חסך זמן שיפוט יקר.הטלת הוצאה משמעותי על צד משפט שגורמים התמשכות הליך לשווא ( גם הליך פלילי ) ; דבר נאמן , על צד שמפסיד משפט או צד שתובע 5 מיליון שקל מקבל 50 אלף ספג הוצאה שפט מה הוריד משמעותי את מספר פונים.בחינת קם בית משפט מנהלי דרגה בית משפט שלום ( כיום בית משפט מנהלי הוא דרגה בית משפט מחוזי ) .הפניית הליך מחלק יפוטיות המתמחות סוגיה מסוים על מנה קיצר את דיון תיק , דוגמה , עניין לכליים.סירוב אשר דחייה דיון - זאת המשך הנחיה של נשיא עליון , דורית ביניש , לפני כ שבוע . דבר נאמן , דחייה דיון שיבש את סדר נאמן יוצא מלחמה סחבת בית משפט : ביטול הליך קידום שופט כתב פסק דין קצר נאמן הציג היום בפני פורום אוניברסיטה בר איל את תוכנית בת 11 שלב ייעול הליך משפט ישראל 