בורסה אירופה נסחר עלייה עקבה אופטימי ספר בז' ; לונדון עלה את היא -0.6% מנייה כרייה הוביל את עלייה ; ריו טינטו עלה את היא -2.1% בעקבות גידול תפוקה עפרה ברזל בורסה אירופה נסחר עלייה שער , לאחר בנק פדרלי דיווח אתמול על התאוששות במצבה של כלכלה גדול עולם . לונדון עולה ב-0.6% ; פריז פרנקפורט הוסיף 0.5% ; מדד דאה ג'ונס יורוסטוקס 50 עולה ב-0.5%.אתמול דיווח בנק פדרלי של ארה"ב כי הכלכלה האמריקאית המשיך התאושש אופן מתון סוף שנה 2009 . דו"ח תקופה של בנק על מצבה של כלכלה ארה"ב , כונה " ספר הבז' ", נאמר כי 10 מתוך 12 מחוז בנק פדרלי דיווח על שיפור פעילות או תנא הכלכליים.מניות כר הוביל את עלייה , לאחר שר טינטו דיווח על עלייה תפוקה עפרה ברזל , בעקבות ביקוש חזק מסין . ריו טינטו עלה את היא -2.1% ; bhp ביליטון עלה את היא -2.2%.עליות נרשם גם מגזר פיננסים . עולה ב-1.2% ; מנייה bnp פאריבה הוסיף 1.3% ; עולה ב-0.4% . בורסה אירופה נסחר עלייה עקבה אופטימי ספר בז' ; לונדון עלה את היא -0.6% מניה כרייה הוביל את עלייה ; ריו טינטו עלה את היא -2.1% בעקבות גידול תפוקה עפרה ברזל 