עלייה של 100% מחיר קרקע שכונה בוכמן מודיעין : פרשובסקי שילם 53 מיליון שקל תמורת 22 דונם חבר זכה מכרז בנה במקום 86 יחידה דיור צמוד קרקע ; מחיר קוטג' - 2.5 מיליון שקל עלייה מחיר שיעור של 100 אחוז שכונה בוכמן מודיעין . חברה נדל"ן פרשקובסקי חיבר בניין זכה מכרז של מנהל קרקע ישראל לרכישת קרקע שטח של כ -22 דונם תמורת כ-53 מיליון שקל . חברה הבין במקום 86 יחידות דיור צמוד קרקע.מחיר קרקע יחידה דיור לפי מכרז הגיע לכ-616 אלף שקל זאת לעומת כ -300 אלף שקל בלבד קרקע יחידה דיור מכרז זכה חברה הורה ישראל פברואר השנה אותו שכונה . חברה רכש בזמנו קרקע שטח נשל 19.5 דונם תמורת 28.7 מיליון שקל בלבד בנייה 96 יחידות דיור צמוד קרקע . מכרז קודם התקיים שכונה ציפור נמכר קרקע יחידה דיור בכ-200 אלף שקל בממוצע . מחיר קרקע ללא פיתוח הגיש פרשקובסקי הוא 35.7 מיליון שקל . יתר הצעה הוגש לא היה רחוק הצעה פרשקובסקי אלה עמד על 35.18 מיליון שקל -34.1 מיליון שקל , ללא פיתוח . שנה אחרון עלה מחיר דירה מודיעין בצר חד , עובד הביא ביקוש ער ציד של קבלן קרקע בנייה עיר . שכונה בוכמן מודיעין הוא שכונה יוקרתי ביותר עיר המאוכלסת בעיקר ציבור חזק עשירון עליון של מגזר דתי - לאומי . דבר יואב שני חיבר שיווק נדל מישור נדל בע"מ " מים שמכיר את שכונה בוכמן נודע יש שם קהילה דתי מאוד מגובש חשוב ל הם גר יחד גם אם הוא הצטרך שילם על תענוג זה מחיר שעל פנים נראה לא הגיוני ". להערכת שני , קוטג' פרויקט מכר בין 2.4-2.5 מיליון שקל , דירה פנטהאוז מכר סביבות 1.9 מיליון שקל דירה חמישה חדר בין 1.7-1.8 מיליון שקל . לפני כ שנה , דבר שני , מחיר היה נמוך בכ-30 אחוז . עלייה של 100% מחיר קרקע שכונה בוכמן מודיעין : פרשובסקי שילם 53 מיליון שקל תמורת 22 דונם חברה זכה מכרז בנה במקום 86 יחידה דיור צמוד קרקע ; מחיר קוטג' - 2.5 מיליון שקל 