שלושה חייל נפצע קל הפגנה גדה עימות בין כוח ביטחון פעיל שמאל פלסטיני כמה מוקד נפצע קל שני חייל צה"ל שוטר מג"ב . מפגין שכונה שייח ג'ראח טען מנכ"ל אגודה זכות אזרח נעצר ( צילום : ישראל פוטרמן , עריכה : יותם רון ) שני חייל צה"ל שוטר מג"ב נפצע היום ( שישי ) קל שורה של עימות עם פעיל שמאל פלסטיני . חייל שוטר מג"ב נפצע אורח קל אבן הושלך עבר מהלך עימות בין מתנחל פלסטיני אזור מעיין קשת , סמך התנחלות נווה צוף . מקום פג מאה איש שמאל פלסטיני . בנוסף עצר צה"ל שבעה פלסטיני ניסה התקרב מעיין . כוח ביטחון השתמש אמצע פיזור הפגנה . סמך כיפר ניעלין נפצע היום חייל צה"ל קל , מהלך הפגנה של כ-200 פלסטיני פעיל שמאל מחאה על בנייה גדר הפרדה מקום . מפגין יידה אבן עבר חייל , השיב ירי אמצעי פיזור הפגנה . גם שכונה שייח' ג'ראח ירושלים אירע היום עימות . 150 פעיל שמאל הפגין שכונה מזרח ירושלים , מחאה על יחס גרוע , טענה , כלפי תושב ערבי שכונה . כוח שטר הורה מפגין התפזר , סירב , החל ביצע מעצר . עד כה נעצר 13 מפגין , ב הם , טענה המפגינים גם חג אלעד , מנכ"ל אגודה זכות אזרח . אגודה זכות אזרח אמר בעקבות מעצר , כי הוא ראה חומרה רב עצר של מפגין , "השתתפו משמרת מחאה חוקי בלי עורר כול פרובוקציה או עיבר על חוק . ציער הוא נתקל בעוד עוד מקר ב הם שוטר ככל נראה אינו ידע את חוק לכן פגע שוב שוב חופש ביטוי של מפגין , ללא כול הצדקה ". עדכון ראשון : 16:23 שלושה חייל נפצע קל הפגנה גדה עימות בין כוח ביטחון פעיל שמאל פלסטיני כמה מוקד נפצע קל שני חייל צה"ל שוטר מג"ב . מפגין שכונה שייח ג'ראח טען מנכ"ל אגודה זכות אזרח נעצר 