גיל שויד ביקש מכר 400 אלף מנייה צ'ק פוינט ב-13.7 מיליון דולר > > גיל שויד , מנכ"ל מייסד צ'ק פוינט , המשיך מימש אופציה מכר את הן שוק פתח . שויד ביקש מכר כ-400 אלף מנייה . תאריך כייר את היא משוער היה 30 דצמבר 2009 , מחיר מניה היה 34.27 דולר . לפי מחיר זה , תמורה כלל מכירה היה 13.7 מיליון דולר . עם זאת , אין ערובה כך מניה אכן נמכר . את מכירה ביצע קרדיט סוויס . מדובר תוכנייה עיוור מכירה מניה , שלל את אפשרות ניהל כ הרים השתמש מידע שבידיהם כדי מימש אופציה בהתאם ביצוע חברה . ויד הוא בעל מנייה גדול חברה . אז תחילה 2009 , כלל מכירה נוכחי , ביקש שויד ממש ולמכור אופציה בהיקף כלל של 79.5 מיליון דולר . רק לפני חודש ביקש שויד מימש מכר כ-400 אלף מניה . גיל שויד ביקש מכר 400 אלף מנייה צ'ק פוינט ב-13.7 מיליון דולר nan 