פרח במרצדס שני צור קרא את כתבה של חם בן אדר צחקק בוז . על מי הוא ניסה עבד הוא אמר הוא לא אהב פרחה ? אם יש משהו לימד חיים קצר בלבל אלה , הוא גבר הוא עם ראוותני . דרך לב של גבר עבר , מה עשה , בין רגל ל אתה . מרבית זמן הוא פשוט חי איזה סרט אמריקני גרוע , סוג של מסיבה קולג' טונף , פנטזיה עילאי הוא שת בחור שיכור הוכן לכת עד סוף . לכן , קרא את כתב של חם בן אדר , טוען גבר הוא עם חיפש איכות מאוד אהב שיחה אינטלקטואלי , בוודאי העדיף את הן על פנים סשנים בין סדין , לא יכול לא צחוק . אמנם , ניגוד חם , הוא לא רב שגל , אולי גם לא תת גל , אבל הוא בהחלט יכול קרא עצם חכמה , בעל עין חד . עין חד זו ראה בין הצהרה כמו " עדיף קיים שיחה עם פשטידה תרד אישר עם פרחה " הודה עמית מכובד גבר אכן התרגש ישבן ענטז , אמר גם בחור איכותי מוכן נתן ל את מישש אותו , כי כאילו , אם לא הגעה לסקנד בייס , אז מה זה שווה ? כול אלו נאמר כתבה בין הן נשזר אמרה שוביניסט על נשים- שכן גבר הוא מין חזק דעה , קיים כאן דרישה בחור גם אתגר את אתה שכלי גם תיעש ל אתה נעים אחר-כך , אילן דיין ביום חתולה מין פרוע לילה . שיא- הסתבר שם הוא כמו סטייק טוב . כן , יקירותיי , המקסימום שתגיעו אל חיים של גבר הוא למעמד של סטייק מדיום-וול , נזלל מהירות שייך נחלה עבר חצי שעה מאוחר יותר . לכן , הצהרה אלה הונח לפני אני , איך אפשר הגיד גבר סולד פרחה ? הפרחה מודרני הוא כבר מזמן לא הסטריאוטיפ של בימבו בעל שיער חומץ , די סיליקון , חיבה שיר גרוע רצון בלתי נשלט התפשט ענטז כנגד עמוד קרוב בית . קו אלה טשטש זה כבר כעת הפרחה מצוי יכול התחבא עמוק בתוך בחור קטן בעל חזה שקט , אבל אוויר נכון ( מוזיקה מזרחי ערב רב של בחור רעב ל , איך קרא זה ? סטייק טוב ) עם הדרינקים הנכונים אפשר יצר מפלצת . את מפלצת זו , מה עשה , גבר אוד אהב . אבל עניין כאן הוא לא לכלך על מין גברי אמר ל הוא שעל ריסן את עצמו , אלא הבהיר נקודה סויימת- כול תוכנת צורה מאוד דומה . כול מאוד אהב את כול כאן עכשיו , בלי יותר מד דיבור כמה שיותר אקשן , היה מה סיפר לחבר'ה . ההבדל בין מין הוא בת עידן את זה הרבה יותר . אצל אנחנו דרך כלל לא מדובר צורך אלא רצון . הוא לא נשכב את אתם כדי רץ סיפר חברות צחק על אתם , בניגוד למה הוא חושבים- הוא גם לא דברה פרח במרצדס שני צור קרא את כתבה של חם בן אדר צחקק בוז . על מי הוא ניסה עבד הוא אמר הוא לא אהב פרחה ? 