הלייבל פית/קית חגג חמש שנה היווסדו לייבל האינדי אירח את אמן מוזיקאי אורח פסטיבל בן יום נערך תחילה פברואר בית לייבל תל אביב . אירוע הושק אוסף רביעי כלל קטע של אמן לייבל עבר הווה לייבל האינדי ישראלי פית/קית חגג חמש שנה היווסדו פסטיבל בן יום נערך -5 -6 בפברואר בית לייבל רחוב פרנצויז 14 תל אביב .הפסטיבל כלל הופעה של דני הדר , אל לס , ערף שפה , ZAKA , PITS , פג אדיר , רם אוריון , רייסקינדר , דיויד לאו , רועה צ'יקי ארד מור מחליף , הוא גלגול חדש של להקה מורה חייל . אמן נוסף צפוי הצטרף ליין אפ של פסטיבל . פית/קית נחשב אחד לייבלים בולט תחום אינדי ישראל . מאחורי הוא 35 ריליסים של אמן שונה כן הוצאה מחדש של אלבום אינדי ישראלי לא יצא מקור באף לייבל , כמו אלבום של מיכל קהן , אריאל קליינר , צ'רלי הגיר עוד . הלייבל ניצל את אירוע השקה אוסף רביעי של הוא , כלל קטע של אמן עבר הווה . את שלושה אוסף קודם ניתן הוריד חינם ( לינק צורף ) . בקרוב חגג לייבל אלבום בכור להקה ערף שפה נגה שלה , כן אלבום שני הרכב ZAKA . הלייבל פית/קית חגג חמש שנה היווסדו לייבל האינדי אירח את אמן מוזיקאי אורח פסטיבל בן יום נערך תחילה פברואר בית לייבל תל אביב . אירוע הושק אוסף רביעי כלל קטע של אמן לייבל עבר הווה 