שר אוצר יווני : הוא התקשה שכנע את משקיע בריאות כלכלה מקומי חובה של יוון הגיע שיא של 120% תמ"ג שנה בא , התחיל ירד לאחר מן שר אוצר יווני יורגוס פפאקונסטנטינו אמר כי יוון התקשה את היא שכנע את משקיע נגע לבריאות כלכלי של מדינה יום אלה ." קשה ל אנחנו מאוד שכנע את שוק הוא נתקל דו"ח שלילי , כמו אלה פורסם אחרון נגע יוון ", אמר פפאקונסטנטינו לבלומברג . עוד הוסיף : " איש לא בדיוק ידע מה עשה . הוא צריך הרגיע את הם ". חשש השקיע נגע מצב של ייוון החמיר חודש עיבר לאחר סוכנות דירוג אשראי פיץ' , מודי'ס וסטנדרד אנד פרס הוריד את דירוג של יוון . פפאקונסטנטינו אמר כי חובה של ייוון הגיע שיא של 120% תמ"ג שנה הבאה התחייל ירד לאחר מן . ממשל יווני צפוי הגיש מחר את תוכנית הקטנה גרעון תקציבי נציבות אירופי . שר אוצר יווני : הוא התקשה שכנע את משקיע בריאות כלכלה מקומי חובה של ייוון הגיע שיא של 120% תמ"ג שנה בא , התחייל ירד לאחר כן 