פרשה גואל רצון : גורם רווחה התרשל ? על רקע עדות התרבה על כת של גואל רצון , תהה את היא יו"ר ועדה זכות ילד כנסת , היכן היה גורם רווחה של עירייה תל אביב : " גורם רווחה עצם עין במשך שנה " ( צילום : יותם רון , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) יו"ר ועדה זכות ילד , ח"כ דני דנון , תקף היום ( חמישי ) את תפקוד גורם רווחה של עירייה תל אביב פרשה גואל רצון . " היה צריך הרג את כת מסוכן זאת לפני שנה רב ", אמר דנון . " אסור את הם גורם רווחה עצם עין במשך שנה היה אחראי כעת על שיקום נזק של הם הוא אחראי . על שר רווחה לקח את טיפול יד ", אמר דנון , הוסיף כוונה קיים דיון חירום על תפקיד שירות הרווחה פרשה . חוקר מחלק חקירה מפלג תשאול של ימ"ר תל אביב עצר שלשום את גואל רצון ( 50 ) , על פה חשד ביצע עבירות חמור של התעללות , החזיק בני אד תנאי עבדות ביצע שורה של עבירות ין . רצון יש 17 איש כ-40 ילד , התגורר דירה שונה רחב תל אביב . חוקר פשט על דירה משפחה שונה שכן מתחם אחד דרום העיר , בין היתר עיכב חקירה מספר מנשותיו . אתמול הוארך מעצר של רצון בית משפט שלום unspecified . רצון שיתף פעולה עם חוקר משדר " עסק רגיל ". פרשה גואל רצון : גורם רווחה התרשל ? על רקע עדות התרבה על כת של גואל רצון , תהה את היא יו"ר ועדה זכות ילד כנסת , היכן היה גורם רווחה של עירייה תל אביב : " גורם רווחה עצם עין במשך שנה " 