אלטר אגו רון אלטר התלבש יפה לרגל צילום קליפ לסינגל חדש של היא " עירום " - הפקה אופן של תמר קרוואן מעין גולדמן הפקה צולם מסגרת צילום קליפ לסינגל " עירום " של רוני אלטר , מתוך אלבום בכור של היא נראה אור חודש קרוב . צילום : תמר קרווןסטיילינג : מעין גולדמןאיפור שיער : נירית הירשמן "לנקום " רשימה חנות : טקטיק . unspecified אייר 32 , תל אביב ; וולפורד . ה' אייר 4 , תל אביב ; אניגמה . ה' אייר 34 , תל אביב ; סטלה וינטג' . אחד עם 51 א , תל אביב ; אפרת קסוטו . רמב"ם 18 , תל אביב ; אמור . unspecified באייר 74 , תל אביב . אלטר אגו רון אלטר התלבש יפה לרגל צילום קליפ לסינגל חדש של היא " עירום " - הפקה אופן של תמר קרוואן מעיין גולדמן 