ספרד : ליגה חוק של היא ברצלונה נקם בסביליה על הדחה גביע עם 0:4 ליגה , מס כבש שיער 100 מדים בלאוגרנה . ריאל הפסיד בילבאו 1:0 מחזור -18 ליגה ספרדי נפתח הערב ( שבת ) , שלושה משחק ראשון ב הוא הבטיח אקשן , דרמה המון אמוציות . משחק ראשון של מחזור גבר אוסאסונה 0:2 על אספניול בן סהר ( 68 דקה ) זה היה רק תיאב את הן מנה עיקרי העניק ל אנחנו ליגה זמן קצר אחר כך . בסן מאמס געש לוחמני בילבאו אירח אתלטיק הבאסקית את יריבה שנוא ריאל מדריד קרב יצרי טעון משמעות חברתי , פוליטי כן , גם ספורטיבי , השיג ניצחון 0:1 יוקרתי חשוב פז . מאוחר יותר ברצלונה ניצל זאת עם ניצחון 0:4 על סביליה בקמפ נואו , שלוש נקודה הקפיץ את פער של היא מריאל חמש , שער שלישי התכבד לאו מס כדי ציין 100 כיבוש מדים בלאוגרנה כול מפעל . ראול חבר טעם הרף עי את טעם מקום ראשון ניצח יום ראשון 0:2 את מאיורקה , טעם פסגה הטריף את חוש . ריאל ידע כי ברצלונה חיכה קרב קשה נגד סביליה , אלא כדי חלף על פני הקטאלנים , אפילו אופן זמני , הוא היה חייב קודם כול לנצח במקום כי קשה עבור הם מלבד קאמפ-נואו : אצטדיון סן המיס לוהט בבילבאו . הבלאנקוס נאלץ הסתדר הערב ללא גונזלו היגואין , נעדר עוד שלושה שבוע עקב פציעה , כן ללא אן דר וארט , פפה אידה את הוא דיארה ( שנמצא באליפות אפריקה ) , אלא גם כול אלה לא היה יכול היווה תירוץ יכולת דלה הציג הלבנים ערב . על אף חסרון , עדיין עימד רשות נואל פלגריני הרכיב חזק , הוא העלה הערב את קאקה , רונאלדו , וקארים נזם חלק התקף , תקווה אחרון נכנס נעל של חלוץ נבחר ארגנטינה . עם זאת , פתיחה היה כול בילבאו , לאחר ניסיון של גאיזקה טוקרו שתיים דקה ראשון , הגיע אות חגיגה דקה השלישית , כאשר פרננדו יורנטה היה ראשון כדי נגח כדור קרן , קבע 0:1 גדול באסקים . ריאל ניסה חזר עניין , אלא חמץ של רונאלדו ולחר הכה את הן נזם , מצא רק את קורה , מנע מן הם את שוויון . הבלאנקוס המשיך לחץ גם מחצית שני , בדק ה-77 כינס ראול מחליף במקום נזם , אלא גם הסמל גדול לא הושיע , צרה הרגל סיים שוב אה ליד אני ביטוי . בילבאו ניצח 0:1 גדול יוקרתי את יריבה שנוא , בעוד ריאל מדריד , נגד , בצורת צרור . מספר ים אחרי הוא הדיח את קבוצה זכה כול תואר אפשרי ב-2009 גביע ספרדי , ניחת סביליה בקמפ נואו עם כוונה הפתיע את ברצלונה גם ליגה . אבל הקטאלנים יידע ניצחון הגדיל את פער ריאל מדריד בצר משמעותי בכלל , ליגה זו ליגה זה סיפור אחר גמר . ספרד : ליגה חוק של היא ברצלונה נקם בסביליה על הדחה גביע עם 0:4 ליגה , מס כבש שיער 100 מדים בלאוגרנה . ריאל הפסיד בילבאו 1:0 