2009 : שינה שיא היעדרות מקום עבודה ; סיבה : שפעת חזיר ארגון כפה חופשה על עובד חבר חשב : ב-2009 היה 23.93 ים היעדרות ממוצע עובד , הורכב -18.29 ים חופשה -5.64 יום מחלה היעדרות עובד מקום עבודה ב-2009 היה גבוה ביותר מאז שנה 2000 , השנה ב היא חיבר חשב החל חישב את מידה היעדרות עבודה . ב-2009 היה 23.93 ים היעדרות ממוצע עובד , הורכב -18.29 יום חופשה -5.64 ים מחלה . כול אחד מרכיב היעדרות ( חופש מחלה ) היה אף הוא שיא רב-שנתי.אייבי האיר , מנכ"ל חשב , אמר כי שיא היעדרות קודם מקום עבודה היה -2008 " לכן ניתן ראה -2009 את התעצמות מגמה היעדרות , החל כבר שנה קודם ". לדבריו , שת סיבה עיקרי גידול בהיקף היעדרות הוא התגברות חילה ( שפעת רגיל שפעה חזיר ) החלטה ארגון רב משק הוציא את עובד חופשה כפוי חלק מצעד התייעלות , לנוכח משבר כלכלי.עוד עלה נתון חשב כי איש נעדר מקום עבודה ב-2009 יותר מאשר גבר . סיבה : איש חש ביטחון רב יותר עבודה לכן הרשה עצמו נעדר עבודה מידה רב יותר . 2009 : שנה שיא היעדרות מקום עבודה ; סיבה : שפעת חזיר ארגון כפה חופשה על עובד חיבר חשב : ב-2009 היה 23.93 יום היעדרות ממוצע עובד , הורכב -18.29 ים חופשה -5.64 יום מחלה 