עתיד חשמלי שייך עשיר כך פרסום מחקר אמריקני חדש , טעה את הן יצרן אופטימי בנוגע עלות סוללה שיווק עממי . מנהל מכון : " אם זה לא אטרקטיבי , לא נקנה " על אף לפרקים המחר זירה הרכב נראה עורפל , מכונית חשמלי אינו טרנד חולף , זו טכנולוגיה של עתיד , יהי מה . זהו גם אמונה שלם של אד ויטקאר , מנכ"ל זמני של GM מי עמד גיבה את טכנולוגיה מהפכן של תאגיד - רולט ולט . אבל וויטאקר , לא רק הוא , התעלם כנראה מרכיב מאוד משמעותי כול הליך רכישה של כלי-רכב חשמל - הפקה סוללה . מאמר פורסם לאחרונה פה ה'בוסטון קונסולטינג גרופ' , משקף ממצא על פה מחיר סוללה לא צנח כפי יצרן הרכב גרס , כי אם נהפך את חבילה חשמלי ליקר מאוד לא השתלם , גם בעוד 10 שנה יום . שקלול ערך החוקרים צפה כי שנה 2020 , כלי-רכב חשמלי פילח את תעשייה רכב צורה בלתי שווה בעליל , כאשר 6 אחוז בלבד היווה נתח למכוניות חשמלי , כלומר 3 מיליון יחידה בלבד , כול העולם . עוד מסקנה עשור בא , עלה את היא כי כלי-רכב קונבציונלים קרי בנזין וסולר , היווה כ-62 אחוז שוק אמריקני אילו שאר העולם כ-58 אחוז . סיבה לפי היא טכנולוגיה חשמלי התעכב נעוץ עלות הפקה סוללה מכונית כשברולט ולט . הערכה מיכון חזה כי סט סטנדרט מחיר הוזל בכ-10,000 דולר בין 2010-2020 . כלומר כדי החזיר את הוצאה על רכב חשמל , לא הספיק עשר שנה חלף , כי אם לפחות 15 שנה של החזקה פרטי . מנהל מיכון , קסייבר מוסקט , אמר אם לקוח לא הצליח החזיר את הוצאה בתוך 3 שנה יום קנייה , אין ל הוא תמריץ רכוש רכב חשמלי . " עמידה טווח כזה , אנס את ממשל החיל תוכנית כלכלי מקיף או שינוי בכמה מישור , כמו העלאה מחיר חבית נפט ל-375 דולר ", כך ציין . עוד הוא הוסיף כי משאל נערך לאחרונה ציבור האמריקני רק 9 אחוז הביע התעניינות קנייה מכונית חשמלי . " אם יצרן רצה הציע חלופה יצא תדמית נישתית , עלה הפך את קנייה אטרקטיבי ". בארה"ב נראה ספקנות אינו רבץ בקרב קבריניטי התעשייה , בראשם שר האנרגיה האמריקני סטיבן צו , ויטאקר מ-GM . שניים חיזק את תפישה כי מכונית חשמלי סלל את " דרך עתיד " כך צוטט וויטקאר לאחרונה , המשיך הילל את טכנולוגיה אומר " זהו סימן דבר טוב בא עתיד - לא רק ארה"ב , אלא גם אוכלוסייה האמריקנית קיהל רכש ". שבוע האחרון החל GM ייצר אופן רשמי את סוללה עבור וולט משפחתי . אישים ממשל אמריקני הספיק הביע את עמדה חיובי נושא , אף חלק , כמו ג'ון דינג'ל , דמוקרט ממישיגן הכניס תעשייה הרכב התחרה את היא מתחת חגורה " הוא הלך הראה זר אלו , איך עשה מכונית - הוא זיכה הצלחה גדול עתיד חשמלי שייך עשיר כך פרסום מחקר אמריקני חדש , טעה את הן יצרן אופטימי בנוגע עלות סוללה שיווק עממי . מנהל מכון : " אם זה לא אטרקטיבי , לא קנה " 