" משרד גורניצקי ביקש אכל את פרי עמל בכוחניות שוועה " ד"ר רפעאת עזאם תבע משרד בונוס של מיליון שקל לאחר חסך לקוח מס גובה 70 מיליון שקל . עדות הגיש בית דין הוא טעה את הן כי משרד ניסה את היא פגע שם . גורניצקי : " תרומה תייק היה שולי " > > סכסוך משפטי בין משרד עו"ד גורניצקי שותף לבין ד"ר עו"ד רפעאת עזאם , כייר לשעבר משרד , עלה מדרגה . סוף שבוע עבר הגיש עזאם בית דין אזורי עבודה תל אביב הצהיר עדה ראשית טעם , ב הוא הוא חשף פרט חדש לגבי התנהלות משרד גורניצקי כלפי הוא . " נתבע ( גורניצקי שותף - ה"ר ) הפרה את כול הסכמה ביקש אכל לבד היא את פר עמל בכוחניות שיווע .. .. את שמיים טוב בנה עבודה קשה במשך שנה התבעת אלימות הרבה ניסה פגע נכס יקר ל אני מאוד ", תקף עזאם את המשרד ב הוא עיבד במשך כשנה חודש . לפני כ חצי שן הגיש עזאם תביעה נגד משרד גורניצקי , אחד משרד מסחרי בלט ישראל ראש עומד עו"ד פנחס רובין . באמצעות עורך דין גדעון רובין ליאור בונר משרד רובין-שמואלביץ טען עזאם כי טיפל תיק מורכב תחום מיסוי בינלאומי , בגין הוא קיבל משרד כר טרח בסך 9 מיליון שקל . טענה , הצליח הפחית שומה מס של חברה זר כ -70 מיליון שקל , אך חרף הסכמה עם גורניצקי כי קיבל בונוס סך 10% שכר טרחה סרב משרד עמוד בהתחייבותו . בשל כך תבע עזאם משרד 875 אלף שקל , הוא 10% סכום חיסכון מס וכן 150 אלף שקל בשל פגיע מוניטין עוגמה נפש . תביעה עלה כי כרה של עזאם היה 21 אלף שקל חודש , בנוסף הוא קיבל בגין הצלחה ונוס סך של 10%-30% שכר טרחה שולם משרד . " צריך ייבש את עזאם"באוקטובר 2008 חדל עזאם עבד משרד . טענה , משרד ביקש הפסיק את עבודה כייר הוצע ל הוא המשיך עצמאי . לאחר לא הושג הסכמה נגע תנא עבודה הוחלט על סיום קשר . כתב ההגנה טען משרד גורניצקי כי עזאם פוטר עבודה " עקב חוסר שביעות רצון מהותי רימה את הוא ביצוע מקצועי ". לגרסת גורניצקי , לא הובטח לעזאם דיבר מעבר משכורת חודשי גבוה . משרד טען כי צוות שלם טיפל לקוח : רובין ראש צוות , עזאם , שני שותף התמחה מיסוי מתמחה . עזאם , כיום הרצה מרכז הבינתחומי בהרצליה על משרד בתחומי מיסוי בינלאומי סחר אלקטרוני , צירף נספח לתצהירו מייל פנימי נשלח -25 נובמבר 2008 עו"ד מוריאל מטלון , השותף המנהל בגורניצקי , לעו"ד דפנה טלגם , שותף משרד עו"ד עד נחמיאס . גם רובין מכותב מייל . מייל כתב מטלון : " אתמול עזאם צלצל פנחס ניסה התמקח . פנחס ממש דחה את הוא על סף אמר ל הוא שאילו דבר היה תלה " משרד גורניצקי ביקש אכל את פרי עמל בכוחניות שוועה " ד"ר רפעאת עזאם תבע משרד בונוס של מיליון שקל לאחר חסך לקוח מס גובה 70 מיליון שקל . עדות הגיש בית דין הוא טעה את הן כי משרד ניסה את היא פגע שם . גורניצקי : " תרומה תיק היה שולי " 