קרלוס סלים רוצה אחד 3 חברה תקשורת מקסיקני בעלות כדי התחרה טוב יותר עם יריבה עולם אמריקה הוביל הגיש הצעה רכש שווי 21 מיליארד דולר עבור טלמקס וטלמקס אינטרנסיונל אמריקה מוביל , חברה הטלקום בעלות של המיליארדר קרלוס סלים , הודיע אתמול כי הגיש הצעה רכש שווי 21 מיליארד דולר עבור חברות טלפון מקסיקני טלמקס וטלמקס אינטרנסיונל . שלוש החברות נמצא כיום שליטה של קרלוס סלים . כעת , סלים רצה איחד את הן יצר ספקית שירה טלפון קוי , סלולרי אינטרנט אחת רחב אמריקה כדי התחרה צורה טוב יותר מול יריבה . אמריקה מוביל הוא ספקית שירה טלפון גדול אמריקה לטיני , הוא תכנן רכש את שתיים חברה באמצעות חברה אחזקה שולט ב הן - קרס גלובל טלקום . אמריקה מוביל הודיע כי אם הצעה רכש היה מוצלח , הוא רכש 59.4% מניה של טלמקס הנסחרות בורסה -60.7% מנייה טלמקס אינטרנסיונל . רכישה עדיין כפוף אישור רשות מקסיקו . קרלוס סלים רוצה אחד 3 חבר תקשורת מקסיקני בעלות כדי התחרה טוב יותר עם יריבה עולם אמריקה הוביל הגיש הצעה רכש שווי 21 מיליארד דולר עבור טלמקס וטלמקס אינטרנסיונל 