2 הרוג -22 פצוע תאונה דרך בוקר קטל כביש נמשך : אדם נהרג עוד 14 נפצע תאונה דרך בין שלושה כלי רכב עמק יזרעאל . מהלך לילה נהרג הוליך רגל בחיפה . בנוסף , 8 נפצע בוקר תאונה כביש בקעה שניים בן אדם נהרג עוד 23 נפצע תאונה דרך אירע הבוקר ( ראשון ) מהלך לילה צפון ארץ . אדם אחד נהרג עוד 14 נפצע תאונה דרך אירע בוקר ( ראשון ) סמך יישוב מדרך עוז עמק יזרעאל . צוות כיבוי אש יקנעם עפולה חילץ חלק פצוע היה כוד בתוך רכב . משטרה בדק את נסיבה תאונה . תאונה אירע בין שלושה כלי רכב : מיניבוס שת מכונית פרטי סמוך צומת יישוב דרך עוז . תוצאה תאונה אדם אחד נפצע אורח אנוש , שלושה נפצע אורח בינוני , -11 נוסף נפצע אורח קל . אמבולנס של מגן דוד אדום פינה את נפגע בית חלה עמק עפולה ורמב"ם חיפה . משטרה חיסם תנועה את כביש שני כיוון . מהלך לילה נהרג הלך רגל בן 33 תושב חיפה פגיעה רכב צומת דולפין ליד תחנה מרכזי ישן עיר . משטרה נמסר כי הלך הרגל חצה את כביש במקום בריצה , לא מעבר חצייה , נדרס על יד רכב נסע מכיוון חיפה כיוון קריה . הוא פונה מצב אנוש בית חלה רמב"ם מת פצע זימן קצר אחר כך . זהות טרם הותר פרסום . בנוסף , אדם אחד נפצע אורח קשה , אדם נוסף נפצע אורח בינוני שישה נוסף אורח קל תאונה דרך אירע בוקר בין טרקטור רכב פרטי כביש בקעה סמוך ליישוב גלגל . פצוע פונה על יד אמבולנס של מגן דוד אדום בית חלה . אמש נהרג שני בן אדם מכונית התנגש עמוד בגשר פז , מבואה מזרחי של חיפה , סמך מקום מפעל " זרע " לשעבר . הרוג הוא אלכס בובן , בן 25 , סאלי ליאב , בת 19 . שניים תושב בחיפה . רכב סטה נתיב סיבה לא ברור . צוות כיבוי אש מחיפה הוזעק מקום פעל במשך שעה חץ חילץ את גופה שני היה לכוד כלי רכב . משטרה בדק כעת את נסיבה תאונה קשה . בתוך כך , 13 בן אדם נפצע אמש תאונה דרך חזיתי בין שני כלי רכב פרטי אירע כביש 444 ליד שוהם . ארבעה פצוע פונה מצב קשה צב של תשעה נפגע נוסף מוגדר כקל-בינוני . בין פצוע יש שניים ילד . 2 הרוג -22 פצוע תאונה דרך בוקר קטל כביש נמשך : אדם נהרג עוד 14 נפצע תאונה דרך בין שלושה כלי רכב עמק יזרעאל . מהלך לילה נהרג הוליך רגל בחיפה . בנוסף , 8 נפצע בוקר תאונה כביש בקעה 