ממשלה ברזיל שיפוץ נרחב לקראת מונדיאל 2014 : השקיע 11.5 מיליארד דולר שדרוג תשתית ברזיל , אירח גם את אולימפיאדה 2016 , בצע שדרוג מקיף של שדה תעופה , אצטדיון אתר תיירות ממשלה ברזיל התחייב השקיע 20.1 מיליארד ריאל ( 11.5 מיליארד דולר ) שיפוץ מקיף של תשתית של מערכה תחבורה לקראת מונדיאל 2014 , את הוא אירח מדינה ראשון אז 1950.נשיא ברזיל , לואיז אינסיו ( לול ) דה סילבה , הורה היום טקס חגיגי ברזיליה , לשרי ממשלה ממשלה מקומי ברזיל בצע שדרוג מקיף של אצטדיון , שדה תעופה , כביש , נמלה , מלונה אזור תיירות , לקראת גביע עולם כדורגל.הפעם אחרון ב היא אירח ברזיל , זכה מונדיאל חמש פעם , את משחק גביע עולמי כדורגל היה ב-1950 . אוקטובר אחרון נבחר עיר ריו דה ז'נרו על יד ועד אולימפי בינלאומי , אירח את משחק אולימפי של שנה 2016 , בכך הפך עיר דרום אמריקני ראשון אירח את משחק אז החל -1896.סילבה , סיים את כהונה שני נשיא בדצמבר , ביקש הרגיע את חשש לקראת מונדיאל בנוגע תשתית הרעועות בברזיל . דבר כלכלן , העיכובים תוכנייה לשיפור תשתית מה סבל ברזיל במשך שנה , פגע צמיחה כלכלי של מדינה מעמד התחרותי.מחקר של בית ספר עסק של סאו פאול משרד הספורט של ברזיל העלה קיום שיחק האולימפיים ברזיל צפוי הזרים יותר -51 מיליארד דולר כלכלה עד 2027 הוסיף 120 אלף מקום עבודה די שנה עד 2016 . ממשלה ברזיל שיפוץ נרחב לקראת מונדיאל 2014 : השקיע 11.5 מיליארד דולר שדרוג תשתית ברזיל , אירח גם את אולימפיאדה 2016 , בצע שדרוג מקיף של שדה תעופה , אצטדיון אתר תיירות 