זהיר , מפולתמכבי חיפה ( נגד ר"ג ) כיבה unspecified ( נגד בן יהודה ) ניסה שכח גביע טוטו . בית"ר ( נגד כיבה פ"ת ) מאגייאר . סיקור מיוחד עלה את היא חדשה קיווה שבר את המנחוס אצטדיון בנצרת עילי מול קבוצה חם של יוסי מזרחי הגיע סגל חסר מאוד מאמן ביקש שחקן לש בצד את עייפות , עומס פרשה אגייאר : " ואו סיים כמו צריך ". בוסיץ' וטריאנוב חוץ הרכב אחרי אופוריה ניצחון על חיפה גביע טוטו , רעננה קיווה שימח את בעל מול קבוצה לשעבר . דיגמלאשווילי חתם מארח לא כבש 270 דקה ייחל שער מול עולה חדש , מצד חיפש ניצחון ליגה ראשון עידן ג'ון גרגור צהוב דיבר על משחק של שש נק' , שיכון אפק נזרק אימון בשל מוטיבציית יתר . חם בלומפילד ( 19:30 , ספ' 1 ) יעקב שחר נזף שחקן חיפה על יכולת גביע טוטו . אם זה חזר , בהפועל רמה גן יכול האמין ( שבת , 17:10 , ספורט1 ) זהיר , מפולתמכבי חיפה ( נגד ר"ג ) כיבה unspecified ( נגד בן יהודה ) ניסה שכח גביע טוטו . בית"ר ( נגד כיבה פ"ת ) מאגייאר . סיקור מיוחד nan 