אלביט נגד תעשייה אווירי : מיכון ייצוא עשוי ביטל את זכייה BRAISE מכרז קידום ייצוא ברזיל אלביט מערכה ביקש בטל זכייה של חברה בעלות מקורב תעשייה אווירי טענה ניגוד עניין מכון ייצוא בדק את הליך בחיר של חבר ברייס ( braise ) חיבר קדם את ייצוא ישראלי ברזיל בשנה קרוב . זכייה חבר הוקפא בעקבות טענה של אלביט מערכה , לפי הן בעל חבר קורב תעשייה האוירית ( תע"א ) התחרה את היא ב היא , לפיכך הוא לא קידם צורה שיוויוני את אינטרס של ותע"א במדינה.מקורבים נושא ציין , כי חי אהרון , בעלים ברייס , הכהה את הן יו"ר ועדה כסף של תעשייה אוירית הבהיר , כי חברה לא עסק קידום עסקה תחום ביטחון מולד , לגבי הן קיים חשש ניגוד עניין בין עבודה בתע"א לברייס . עם זאת , ספק אם הוצאה תחום כה מרכזי פעילות הצפויה מול ברזיל , עשוי להדיע מאה מיליון דולר , התקבל על יד מכון ייצוא . ייתכן כי מיכון הצטרך ביטל את זכייה פתח מחדש את מכרז . אלביט נגד תעשייה אווירי : מיכון ייצוא עשוי ביטל את זכייה BRAISE מכרז קידום ייצוא ברזיל אלביט מערכה ביקש בטל זכייה של חברה בעלות מקורב תעשייה אווירי טענה ניגוד עניין 