יופי זה כמעט כול עם 120 כ"ס מתון קנה אלפא מיטו התמסר הופעה על חשבון ביצוע , השאיר את אנחנו הפעם בלי טעם של עוד קול עלה על פנים שטח חסיד אלפא-רומאו , טען כשל חינוכי-התנהגותי כלי-הרכב חדש של מותג . עשור אחרון קצת פנים , חטיבה שני חשיבות פיאט נאנס תימרן בין תקנה פוליטי לבין מרדף אחר קולקציה גרמני , הצליח הסדיר מכונית ספורטיביות של היא תכונה אופי הושחז השיב עטרה ליושנה ( ע"ע גולף GTI ) . תגובה איטלקי נראה בצילן מהוסס , כבד מסורבל , אור מבוכה , הצלחה עדיין הוטל ספק . כך קרה את היא מסגרת ניכוי פער אלפא התאמץ חזר סורה באמצעות המיט ; מכונית נולד ( ויזואלית ) מגרסה על עילף קומפטיציונה 8C , זאת תוך מטרה מוגדר ניער את ביקורת שלילי נערם על אופי מרדני . המיט הוא תוצר משולב מאופק , גלגול קורץ קירב את היא של פיאט חסות אבולוציה ; פלטפורמה שייך לסופר-מיני גרנדה-פונטו , הוא עוצב תמהיל פנטזיונרי , הוא צויד מנוע 1.4 ל' טורבו 155 כ"ס גרסה פופולרי ביותר . מכונית מבחן לן הוא מוגבל ביותר היצע , ל היא חזית 120 כ"ס בלבד . מחד , זה נשמע אכזב עוד לפני הסתער על מושב נהג מאידך , הוא הרבה יותר קרוב למה אלפא ניפק אור היסטוריה אוטוסטראדה עורק . האומנם הסתתר עומק מאחרי יופי ? אם יש דבר אחד ברור , על הוא לא היה מחלוקת , זה גם עוד 20 שנה המיט עיקם ראש רחוב ותוציא איש את עין ארובה . הושתל על גופה פוסל מעדן רטרו לפנים עכוז משטח קלאסי אולטרא אופנתי . אלפא הצליח ניקז אל היא את כול מה התחולל מותג בשנים אחרון תרגם את הוא לגוף קטן-מידות שרירי ; 4 מ' הקצה קצה רוחב של 1.72 מ' . אם הוא ראה את היא חלף על פנים רחוב הוא לא הזיז ל אתם , עש טוב - ניגש בדיקה רפואי . סיפור השתדל שכתב את עצמו גם זלג פנימה . התכנסות קבינה אלפא רומאו תמיד מלווה סוג של התרגשות . אולם במיטו שובב , נראה כי משהו כול זאת בלט חסרון ; זה לא בדיוק אלפא כמו זה גרנדה פונטו הפיל על היא רעיון אדריכלי כדי חסך כמה הורה עלות ייצור . זה אולי מתיישב עם רואה חשבון , אך נגד מותר דרש אלפא רומאו בידול מובהק בין משפחה . אפילו תנוחה נהיגה כבר אינה קרבי , עיצוב קונסולה די סתמי . על איכות משטח הרכבה תמיד היה סיבה קטר מאחר זו מהל חומר איכות טוב , דיפון השלמה אינו מרשים לעומת התחרה . אופה כללי , יריעה מסביב ליכד תחושה סביר מגע ולתפעול . מה צריך מצא , נשב מקום , גיוון אדמדם הורם חילל נעים התמזג ב הוא . חסר ל אנחנו ליטוש דקות קטן יופי זה מעט כול עם 120 כ"ס מתון קנה אלפא מיטו התמסר הופעה על חשבון ביצוע , השאיר את אנחנו הפעם בלי טעם של עוד 