מוחמד בירך אושוויץ : טוב או רע יהודי " הוא הרגיש לא טוב שאת הופתע ", אמר שיחה חבר הכנסה מוחמד ברך , מזכ"ל תנועה חד"ש , לנוכח תוכנית יצא סוף חודש משלחת כינס איתר מחנה אושוויץ , לרגל ציון 65 שנה שחרור מחנה . כך אמר לפני כמה ים , הנה אתמול כבר התחולל מהומה כנסת . יש חשש כי ביקור נוצל מטר פוליטי , אך ברכה הדגיש כי " קיים פיתוי ערוך קבלה , אבל עד יום לא היה מי שמע את אני עור קבלה בין נכבה לבין שואה ". בצעד יצא דופן יצא ראובן ריבלין להגנתו של בריכה נגד יוזמה של חבר קואליציה אופוזיציה טרפד את נסיעה של ח"כ מוחמד ברך פולין . " מול גובה כה חסר היגיון מוסר לא נותר ל אני אלא התבייש ", הודיע ריבלין . אכן , מסע של בריכה אושוויץ עשוי היווה צעד אחד , אפילו קטנטנן , לקראת קל יחסים עוינות בין ישראלי יהודי לבין ציבור פלסטיני : ביקור זה יכול היווה אולי , אולי , צעד ראשון דרך כך גם מערכת חינוך פלסטיני שנה את נימה כיחש שואה או את התעלמות כללי מן שואה מערכת חינוך של היא . דו"ח של מכון מחקר " מבט תקשורת פלשתינאי " מציין ניהל מיכון , איתמר מרכוס , כי חילול שואה , הכחשה עיוות הוא חלק בלתי נפרד מן אידיאולוגיה של רשות פלסטיני . לא מזמן אמר היסטוריון פלסטיני תוכנית טלוויזיה של רשות פלסטיני כי " לא היה דיכא . לא היה אושוויץ . אלה אך רק מקום חיטוי ". אילו תוכנייה טלוויזיה פלסטיני אחר , זו נחשב שם " תיעודי ", ציין כי מנהיג ציוני , כלל ב הן ? גוריון , הוא הוא תכנן את שואה " כדי חיסל את נכה בעלים מום ". במקרה הטוב יותר , זו מגמה נוכחי , פשוט התעלם שואה ספר לימוד . קורה של מלחמה עולם שני נלמד , אך בלי שואה . אין דעת מה חמור יותר : הכחשה או התעלמות . כך , למשל , ספר לימוד סיפר על משפט נירנברג אך אינו תיאר את פשע אשר בגין הם הובא פושע ספסל נאשם . בירך אינו ח"כ ערבי ראשון ביקר אושוויץ , אבל כאשר על פארק שוב עמד אפשרות של פתיחה שיחה בין ישראל לבין פלסטיני , צריך ברך גלה אומץ לב ממעלה ראשון קרא ראש מערכת חינוך פלסטיני למד לימד על אירוע חשוב ביותר תולדה עם . תלמיד פלסטיני יכול אז הבין טוב יותר את הצד האחר , הנחשב לאויב מר שנוא , ללא כול הקבלה אין ל הן שחר . אבל מרב אכזבה , בירך סרב , לפחות שיחה , נדרש סוגיה התעלמות הכחשה ספר לימוד פלסטיני . " עם פלסטיני עסוק בנייה קיום לאומי איני רצה ביקר את מערכת פלסטיני ", הוא אמר , " אבל שואה פשע נאצי מוחמד בירך אושוויץ : טוב או רע יהודי nan 