פועל רעננה - כיבה נתניה : אשר מצא את אושר ? אחרי אופוריה ניצחון על חיפה גביע טוטו , רעננה קיווה שימח את בעל מול קבוצה לשעבר . דיגמלאשווילי חתם יממה לפני מפגש סיקר את הן נגד כיבה נתניה ( שבת , 19:00 ) , בהפועל רענן עדיין אפף אד שמחה העפלה גמר גביע טוטו ניצחון גדול על כיבה חיפה ( 2:3 ) , אך הקפיד חזר קרקע ניסה סיים את שבוע מבלי הרס את טעם מתוק של הוא . מעבר בעלים , אשר אלון , ל הוא היה זה מפגש שני מול קבוצה את היא ניהל במשך שנה , גם מנכ"ל חדש של רעננה , רעה את אני דניאל , שימש עבר כדובר כיבה נתניה , שחקן קבוצה הבטיח לנצח גם עבור הם . שחקן עדיין מעט תשוש צמד משחק קשה שבת וברביעי מול אלופה כיבה את אני חיפה , אך צוות מקצוע לא צפה עייפות השפיע עלה שכן הוא עבר אימון שחרור מהלך שבוע . בצד המנטלי עיבר שחקן קבוצה שיחה על מנה וידא לא הגיע שאנן לאחר ניצחון על חיפה . אל אני הוא אילץ המשיך הסתדר ללא חלוץ ליטאי ריקארדס בניושיס לאחר גם היום לא הגיע שחרור בינלאומי . קשר רכש אור זוהר עמד רשות , אך לא נמצא תמונה הרכב . מאמן צפה המשיך נתן את קרדיט הרכב שהפסיד בליגה למכבי חיפה לא זה ניצח גביע טוטו , עומר עט , סטיבן כיהן את אני אלקסלסי חזר ל-11 פתח . הקשר הגיאורגי דוד דיגמלאשווילי ( 29 ) חתם עד סוף עונה בהפועל רעננה . דיגמלאשווילי שיחק שנה אחרון דינמו טביליסי עבר בסיינה איטלקי סמסונספור הטורקית . הקשר נבחן קבוצה שבוע אחרון אף כבש שער משחק גביע טוטו נגד מכבי חיפה . הוא יכול שיחק החל השבוע בא כ פופ השגה שחרור בינלאומי . הרכב משוער : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , את אני טואף , אירמנטס זלמקיאס , עומר עט את היא , את אני אלקסלסי , המיר פור , סטיבן כיהן , אב כנף , רז כיהן , דוד ביטון . לאחר שבה מסלול ניצחון תחילה שבוע נגד פועל עכו ( 0:1 ) שיער בדק סיום , ניסה כיבה נתניה המשיך מומנטום לנצח את קבוצה של אקס מיתולוגי אשר אלוה . סיבוב עבר , התקשה מאוד נתניה מול פועל רעננה היה קרוב ניצחון קופסה , אך משחק הסתיים ב-1:1 , במה היווה את נקודה ראשון היסטוריה של רעננה ליגה העל . הפעם , קיווה נתניה , שיחק התפתח צורה שונה . " ראה את יכולת של רעננה משחק חץ גמר גביע טוטו מול מכבי חיפה זו היה התמודדות קשה ", סיפר שוער צעיר של נתניה דניאל ליפשיץ . " הוא קיווה את היא האמין חזר עם לש נקודה . תמיד הוא בא לנצח לא שינה את היא מול איזה קבוצה ". ליפשיץ , תפס את מקום של אריסטיד זוגבו נמצא פועל רעננה - כיבה נתניה : אשר מצא את אושר ? אחרי אופוריה ניצחון על חיפה גביע טוטו , רעננה קיווה שימח את בעל מול קבוצה לשעבר . דיגמלאשווילי חתם 