חיים שני , מנכ"ל משרד אוצר : " יכול היות תופעה אקזיטים ריאה ישראל " כנס תעשייה היי-טק אמר כי שביל שמר על הצלחה צריך ערבי חרדי הצטרף תעשייה חי שני , מנכ"ל משרד אוצר , דיבר היום ( חמישי ) כנס איגוד תעשייה אלקטרוניקה תוכנה על תעשייה היי-טק עבודה מגזר ציבורי.להיות שכיר של מדינה"נבחרתי היות מנכ"ל אוצר בגלל איגוד זה . לפני שנה למה וקס יהודה זיספאל ביקש מן אני בא פגישה משרד אוצר . אמר הוא 30 שנה בהיי-טק ישראלי אבל כול פעיל של אני תמיד היה ללא קשר ממשלה , לכן הוא לא הגיע ביקור . עזב את אני . מאחר היה פגישה חשוב , אלישע ינאי לא היה יכול הגיע , הפציר ל אני בא . בא פגישה . אותו תקופה היה רון בר-און וירום אריאב . ראה את סמל שלטון ישראלי . אמר שאול יום אחד גם יגיע חלקי תרם . שנה אחר כך קיבל את טלפון שר אוצר הבין זה לא בדיחה - ביקור זה היה חרט מוחי . אמר עצמו היה שווה בא פגישה קיבל את ההחלטה הצטרף מגזר ציבורי ". היי-טק כחול בן"את תעשייה היי-טק ישראלי לא צריך הציג ל אני . תרומה של היי-טק תוצר ייצוא הוא אדיר . כול הבין תעשייה העסיק מאה אלף איש . שאלה מרכזי הוא איך הבטיח קטר זה המשיך הצליח שנה קרוב רחוק . כול מבין קרה שילוב יצא מן כלל של מזל הרבה כול . כול כוכב הסתדר מקום נכון . ממר"ם ו-8200 תעשייה בטחוני הוציא איש טוב . יוזמה מדען ראשי . שילוב של תעשייה הון סיכון באמצעות קרן יוזמה . כול פעילויותת הילל יחד . הועבד כישור פיתח התאים ביקוש טכנולוגיה מידע עולם . כול הסתדר צורה טוב הביא הצלחה ." אבל שאלה הוא מה צריך עשה כדי ב-20-10 שנה קרוב תעשייה זו המשיך הצליח . שאלה נוסף הוא האם ממשלה צריך התערב יכול התערב במה . שבוע אחרון הוא נמצא תפקיד ואחת הפעיליוות הוא הסתכל צורה הרבה יותר אינטנסיבי על תעשייה כוונה הוא יחד עם מועצה כלכלי , הגיע תוכנית לאומי רחב הראה מחדש את תעשייה היי-טק או לפחות בחן האם צריך תוכנית זו . יש צוות משרד האוצר ראשות עשה את היא חינה העמיק של מגוון נשא קשר תעשייה . מסגרת תהליך הוא נפגש עם הרבה חבר , גוף שונה , קרן הון סיכון חברות זר . הסתכל מה קרה את היא עולם מתוך מטרה עשה עבודה רציני תחום . הוא רצה חלק את אתם את אותו נושא הוא התלבט ב הם כרגע . נושא אין פתרון ברור לגבי הם ." שאלה ראשון הוא בחן הוא מדיני מחקר פיתוח . אחוז השקעה ארץ במו"פ הוא בין גבוה חיים שני , מנכ"ל משרד אוצר : " יכול היות תופעה אקזיטים ריאה ישראל " כנס תעשייה היי-טק אמר כי שביל שמר על הצלחה צריך ערב חרדי הצטרף תעשייה 