חיפה : אושר בנייה של 1,391 דירה גל ביקוש עיר עורר שנה אחרון צורך מיידי מצד ועדה תכנון עירייה נדרש קדם מהירות פרויקט מגורים מבוא דרומי של עיר גל ביקוש בחיפה העיר שנה אחרון צורך מיידי מצד ועדה תכנון עירייה נדרש קדם מהירות פרויקט מגורים . שבוע אחרון אישר ועדה מקומי תכנון בנייה חיפה תוכני בנייה 1,391 דירה מבוא דרומי של עיר , דרום קניון חיפה מזרח אצטדיון הוקם . זאת מסגרת תוכני כלל השתרע על שטח של 228 דונם תכלול סך כול 5000 דירה . תוכנית עבר אישור ועדה מחוזי . קרקע נמצא בעלות מנהל מקרקעים ישראל בעלות פרטי , כאשר שטח תוכנית היה שייך עבר אזור שיפוט תכנון של ועדה מקומי מורד כרמל , צורף לפני מספר שנה תחום שיפוט תכנון של עירייה חיפה . התוכנית הציע חלוקה מחדש ללא הסכמה בעל תוך שינוי ייעוד שיטח מסווג חקלאי מגורה , הקמה מבנה ציבור , טח פתוח דרך . תוכנית כלל 12 מתחם מגורים ב הם 42 בניין מגורים בנה 7-13 קומה . בניין מתוכנן סביב חצר פנימי כלל גם דירה קרקע . תכנון מוצע אפשר הליכה רגל בין אזור מגורים מבנה ציבור דרך מעבר טח ציבורי פתוח . שכונה מגורים הוקם שלב ראשון היה צפיפות של 14 יחידות דונם נטו , שטח עיקרי ממוצע של כול דירה היה כ-145 מ"ר . אישור תוכני הצטרף תוכנייה נוסף אישר לאחרונה ועדה מקומי בנייה מיידי של כ-2000 יחידות דיור כול פחה . תוכני בנייה 1,067 יחידות דיור שכונה רמה חביב מורד כרמל מערבי , יוצא לביצוע על יד חבר גב ים וישרס . תוכנית בנייה כ-500 דירה של חברה שיכון בינוי מתחם אלמוג ורד , החל בנייה . חבר אפריקה ישראל קיבל אישור לפני כ שנה בנייה 200 דירה אזור רחוב אבא חושי , אולם חברה טרם הגיש בקשה הוצאה היתר בנייה . שבוע האחרון אישר ועדה מקומי הוציא היתר בנייה ל-330 דירה נוסף בין רחוב אוסקר שינדלר אבא חוש , מעט לפני אוניברסיטה . פרויקט נקרא אלרום הכרמל , את הוא הוביל חברה שידר מיראג' פיתוח ישראל - חבר בת של קבוצה גד זאבי . תוכנית הציע בנייה של שלושה מגדל , שני מן הם גוב של 21 קומה אחד בן 18 קומה שטח עיקר כולל של 32.6 אלף מ"ר בנוי שטחי שירות שטח נשל כ-13.4 אלף מ"ר בנוי . בנייה יצא פועל שבוע קרוב . חיפה : אושר בנייה של 1,391 דירה גל ביקוש עיר עורר שנה אחרון צורך מיידי צד עדות תכנון עירייה נדרש קדם מהירות פרויקט מגורים מבוא דרומי של עיר 