הצעה כדאי סירב ל היא חילוץ הצלה > > טוב יש שר פקיד ממשלה נלחם על כול מקום עבודה מגזר פרטי , נוכח נחשול פיטור פקד את אנחנו ב-2009 . עם זאת , הגיע זמן עשה סדר כלי הוא הוכן השתמש הוא , מכיוון תיאבון צד שני גדול במיוחד . באחרונה הציע נשיא מוטורולה ישראל , אלישע ינאי , את הצעה יקר ביותר , ככל נראה , שר האוצר , יובל שטייניץ קיבל עוד : תן מוטורולה עולמי פטור המיס שווה כ-200 מיליון דולר ( כ-800 מיליון שקל ) - ואנחנו התחייב לא פיטר אפילו עובד אחד מפעל מוטורולה ערד . קוף מוטורולה ישראל מיליארד דולר . מוטורולה העולמית רצה רוק את היא , אולם על היא שילם על כך מס הוערך -20% . מוטורולה העולמית גם לחץ סגירה מפעל ערד . ינאי , רגיל שנה נלחם על המשך קיום מפעל נוכח חץ גלובליזציה , רקח הצעה יצירתית . הבה נפה את מוטורולה העולמית פטור ענק המס , כך גרם ל היא התחייב המשך הפעלה מפעל ערד , על 500 עובד , הוא מפעל מצוין , רק חיסר ל הוא עבודה . רוב סיכוי הצעה לא התקבל , מכיוון מוטורולה לא מוכן התחייב השארה מפעל טיווח ארוך , מכיוון משרד אצר מס כנס קם ל היא התנגד . אבל בינתיים הוא אוויר . זו אינו יוזמה חריג ראשון נועד שמר על מקום עבודה , בניגוד נוהל חוק . יש גוף אינטרסנטי מגזר פרט , ראה משבר מצוקה חילון הזדמנות שנה הפיק מימן גם רווח . גם אם הניח הטבה מס חריג ראוי כדי שימר מאה עובד , השאלה הוא למה נתן את הן רק מוטורולה קיפח אחר התקשה התמודד עם משבר כלכלי . אם נתן מוטורולה , מה הגיד אלה בא אחרי היא ? כבר ניתן דימיין את שיטפון נוצר דרך העולה לירושלים . המשבר הוליד עוד יזם . שבוע אחרון לחץ התאחדות תעשיין משרד תמ"ת חייב זמנית רכוש טקסטיל צבאי רק מחברת ישראלי הוציא מכרז ממשלתי חברות זר . הטענה הוא ללא העדפה זו פוטר שנה הקרובה אלף עובד . גם כאן הכוונה טוב . לא דובר העשרה איל הון , אלא מניעה פיטור של כאלף עובד . לא צריך שבר את כלי דרך אל מטרה . ניסיון עבר הוכיח הזרמה כסף לא על פה חוק נוהל , סיוע אד הוק מפעל בקשיים " עד התגבר על הם ", לא בהכרח תרם יציבות אורך זמן . שנה אחרון , על רקע משבר , ייצר ממשלה כלי לא העטה טיפול פוטר מפעל נפגע מנה . אלה אמור סיפק את מגזר עסקי מבלי הוסיף עלה חריג חוק או הטבה . כלל , הדר את את נכונה טיפל מפעל קושי הוא חיזוק תחרותי של הם . הוא אמנם הצעה כדאי סירב ל היא חילוץ הצלה 