דאגה ארה"ב : נאסד"ק נפל 1.2% נתון מאקרו מדאיג דו"ח כספי מאכזב של קבוצה בנקאות ג'יי . פי מורגן צ'ייס שילח את מדד בן הורק ירידה חד יותר אז תחילה 2010 . אנליסט : " יש עייפות שוק " בורסה וול סטריט נסוג שיא של 15 חודש לאחר רשם את נפילה יומי חד ביותר זה חודש , על רקע דו"ח כספי מאכזב של ענק בנקאות אמריקני ג'י.פי מורג צ'ייס - בנק גדול ראשון ארה"ב פרסם את תוצאה רבעון רביעי - עלייה מתון צפוי ביטחון צרכן ארה"ב . מניה בנק הוביל את ירידות.מדד S & P 500 נסוג ב-1.1% ל-1,136 נקודה - ירידה יומי חד יותר אז ה-17 בדצמבר - מחק כך את עלייה רשם מהלך שבוע . מדד ירד סיכום שבועי כ-1% . מדד דאה ג'ונס ירד ב-0.9% רמה של 10,610 נקודה ; מדד נאסד"ק איבד 1.2% רמה של 2,287 נקודה למרות תחזית חיובי של ענקי שבב אינטל . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני רשם עלייה , דרך עלייה שבועי שני רציפות . תשואה על אג"ח ל-10 שנה רדה ב-0.06% רמה של 3.68% - הרמה נמוך יותר אז ה-18 דצמבר . " יין עד היום הרבה עייפות שוק ", אמר ניהל השקעה אנדרו ניל חיבר ניהול ייעוץ השקעה פוגל ניל פרטנר , בראיון איתר TheStreet . " נהנה עלייה מדהים שבוע אחרון , נרשם הרבה שיא חדש , כעת הוא ראה תיקון מסוים . שבוע בא , הוא צפה עוד קצת ירידה שוק ", אמר ניל , אשר עיר כי תיקון שוק צפוי היה היקף של אחוז בודד נוסף . " קצת חישש תחילה של השבוע , נראה שהחששות התממש ", הוסיף . חזית נתון קירה את הוא כלכלי ארה"ב יום : מדד מחיר צרכן ( CPI ) ארה"ב עלה דצמבר ב-0.1% , לאחר עלייה של 0.4% נובמבר , מסר היום משרד עבודה אמריקני . עלייה היה מתון תחזית כלכלן , אשר צפה עלייה של 0.2% . תפוקה תעשייתי ארה"ב גידל ב-0.6% ינואר - עלייה חודשי השית רציפות - מסר היום הבנק פדרלי . כלכלן צפה עלייה מתון יותר של 0.5% . מדד טחן צרכן ארה"ב של ספקית מידע פיננסי רויטרס אוניברסיטה מישיגן עלה ינואר לרמה של 73.8 נקודה לעומת 72.5 בדצמבר - עלייה מתון תחזית אנליסט עלייה של המדד רמה של 74 נקודה . מדד פעיל מגזר ייצור מדינה ניו ירק ארה"ב עלה תחילה חודש ינואר רמה של 15.9 נקודה לעומת רמה של 4.5 נקודה דצמבר , מסר היום הבנק פדרלי . עלייה היה חד תחזית כלכלן אשר צף מדד רמה של 12 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של אפס נקוד שיקף צמיחה פעילות הייצור , אילו מדד מתחת רמה זו הצביע על ירידה פעיל . דאגה ארה"ב : נאסד"ק נפל 1.2% נתון מאקרו מדאיג דו"ח כספי מאכזב של קבוצה בנקאות ג'יי . פי מורגן צ'ייס שילח את מדד בן הורק ירידה חד יותר אז תחילה 2010 . אנליסט : " יש עייפות שוק " 