חשד : שכב עם תו לקה את היא נפש אב נעצר לאחר בת , שנה -20 חיים , התלונן כי הוא קיים עם היא יחסים מין . אב נעצר חקירה קשר עצמו אירוע . היום הוא יובא הארכה מעצר חשד מקרה חמור של התעללות מיני . אתמול ( חמישי ) התקבל תחנה משטרה שכונה דרום תל אביב תלונה של צעיר שנה -20 חיים לקה את היא נפש התגורר אצל קרוב משפחה מרכז ארץ . תלונה סיפר צעיר כי עת אב ביקר את היא הוא קיים את היא יחס מין . החוקרים איתר את אב , שנה -40 חיים עצר את הוא . חקירה קשר עצמו אב מעשה יוחס ל הוא . הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . בתוך כך , השבוע גזר בית משפט מחוזי תל אביב 18 שנה מאסר על גבר בן 46 תל אביב , הורשע אונס בת היה בת 13 . תוצאה מעשה אונס נכנס בת הריון , כך נחשף מקרה . אמה של ילד היה אף הוא הריון את הוא זמן . בנוסף נגזר על הוא שנה מאסר על תנא וכן פיצוי כספי גובה 50 אלף שקל . חשד : שכב עם תו לקה את היא נפש אב נעצר לאחר בת , שנה -20 חיים , התלונן כי הוא קיים עם היא יחסים מין . אב נעצר חקירה קשר עצמו אירוע . היום הוא יובא הארכה מעצר 