רעידה אדמה האיטי קהילה בינלאומי נענה קריאה או"ם ממשלה איטי גייס 9.9 מיליארד דולר , הרבה מעבר מצופה , תמיכה מאמץ שיקום של מדינה מוכה אסון כמעט חודש לאחר רעש אדמה פקד את איטי , נמצא מלון בירה פורט או פראנס גופה , כיס דרכון של איש עסק יהודי אלכסנדר ביטון . צוות פתולוגי ביצע גופה פעולה זיהוי מונה עשרה מיסיונר אמריקני , נעצר חודש עיבר חשד ניסה חטוף ילד מדינה , שוחרר לארה"ב לאחר לא נמצא עדות כוונה פלילי מעשה עשרה אמריקני נתפס גבול מדינה פגוע רעידה אדמה עם 33 ילד הואשם ניסיון חטיפה שוחרר . " לא נמצא עדות כוונה פלילי " ממשלה האיטי העריך כי מספר קורבן רעידה אדמה חזק עלול המשיך עלה . מיליון בן אדם נותר ללא קורה גג חיים חודש האחרון רחוב בירה אוהל פלסטיק צעיר בן 28 הובא מצב של התייבשות בית חלה שדה מדינה מוכה רעידה אדמה . משפחה טען כי הוא הצליח שרד במשך 27 ים מתחת הריסה משלחת חילוץ ישראלי נותר האיטי פתחה יום אחרון בית ספר ב הוא נלמד תושב בא הרס עיקרון בסיסי הישרדות . ראש שילח : " הוא חייב הסתגל מציאות אחר " רשות האיטי הגיש כתב אישום נגד עשרה מיסיונר ארה"ב בטענה חטף ילד , טענה התייתם רעש האדמה . נאשם טוען כי בן משפחה ילד העביר את הם לידי הם בית לבן הודיע כי הוסדר נושא מימון הטיפול רפואי פצוע רעש דימה , טיסה האיטי חודש . במקביל , התגלה שאמריקאים ניסה הבריח ארה"ב ילד הורה לא נהרג רעש השיא סנגל הציע הקים מדינה חדש אפריקה עבור ניצול רעידה אדמה האיטי , נושא עלה דיון כינוס מנהיג איחוד אפריקאי אתיופיה . קדאפי כשל ניסיון נבחר כהונה שני נשיא האיחוד רעידה אדמה האיטי nan 