1.52 מיליון שקל -3 חדר רחביה עסקה שבוע > > ברחוב עז שכונה רחביה בירושלים נמכר דירה בת 3 חדר , קומה ראשון בניין של שלוש קומה . שטח דירה 70 מ"ר , הוא כלל מרפסת סלון ארבעה יוון אוויר . דירה מוקם בניין פנימי חלק דרום מערבי של רחוב , פונה גינה ציבורי , אל היא פנה גם דירה פרטי של ראש ממשלה בנימין נתניהו . דירה נמכר ב-1.52 מיליון שקל . מוכר הנו משפחה ירושלמי , רכש דירה גדול יותר עיר . רכש הוא אייש עסק מרכז ארץ , ילד משפחה התגורר ירושלים . דירה רכש מיועד עתיד לבה קטן . דבר אבישי רץ , זכיין רי/מקס " עיר שלם " ביצע את עסקה , " מאחר דובר אזור נגיש עם תחבורה ציבורי נוח כול חלק עיר , בניין שקט יחסית , היה קל השכיר את דירה שנה קרוב , תשואה שנתי של 3.5%-4.5% , עד הדיר עבר יד של בת ". דבר , דירה הוצע מכירה במשך חודש על ביצוע עסקה . " מחיר התחיל מן אנחנו היה 1.6 מיליון שקל , אף אמר מוכר כי דובר מחיר גבוה . טווח מחיר אזור דירה גודל זה הוא 1.47-1.55 מיליון שקל . מחיר נסגר , 1.52 מיליון שקל , קרוב יותר טווח מחיר גבוה , אך מאחר דובר דירה שקט יחסית דירה רחוב , דובר מחיר סביר . 1.52 מיליון שקל -3 חדר רוחב עסקה שבוע 