עידן קנט מתנחל איש עם גלח , הוא יכול טקבק נגד היא עד מחר , אבל דייר בית הוא ממש לא פריעה . היה אמור עבר ל- שמר אל הציל - התנחלות ביו"ש מסגרת " אמא מחליף ". וואלה ! סלבס כיסוי ראש סגול עידן קנט , איש גרם וואלה ! סלבס קנה מפה , משפחה , כמעט עשה החלפה לפני שנה חץ עם משפחה מתנחל יהודה ושומרון מסגרת תוכנית " אמא מחליף ". ים ספור לפני תחילה צילום בן משפחה , תושב התנחלות , ביטל את השתתפות , לאחר גילה כי קנט פעיל "מחסום ווטש " בעל דעה שמאלני מובהק . למרות ניסיון הפקה שכנע את הם חזר הוא , הוא סירב תוקף טען כי הוא לא הוכן אייש בעל השקפה עולם קיצוני התגורר בית . משפחה קנט , עידן , בעל יעקב ארבעה ילד , הופתע ביטול צילום רגע אחרון . גם הוא חשש חילוף , לא היה בטוח עידן הצליח הסתדר משפחה דתי התנחלות , אך לבסוף קיבל את מטרה תוכנית , הפגיש בין איש משפחה בעל דעה שונה , הסכים . - יעקב קנט , בעל של עדנה , הפסיד נער גבעה מצטיין . - " זו היה יכול היה התנסות נחמד , קצת חבל זה פספס . לא נורא התבאס שהם ביטל , זו אפילו היה הקלה ". הפקה תוכנית " אמא מחליף " אישר את דבר . וואלה ! סלבס ביטל דייטים כול זמן חבר דמיוני של היא . עידן קנט מתנחל איש עם גלח , הוא יכול טקבק נגד היא עד מחר , אבל דייר בית הוא ממש לא פריעה . היה אמור עבר ל- שמר אל הציל - התנחלות ביו"ש מסגרת " אמא מחליף ". וואלה ! סלבס כיסוי ראש סגול 