קלינטון : " אסון האיטי - כמו צונאמי " דבר מזכירה מדינה אמריקני , רעידה אדמה הכה מדינה הוא " אסון ממד תנכי ". לפי הערכה , מניין הרוג ייעל על 100 אלף אלף תושב האיטי העביר את לילה ( חמישי ) שינה רחוב גינה ציבורי , זמן מדינה ניסה התמודד עם תוצאה רעידה אדמה קטלני התרחש לילה בין שליש לרביעי המשיך חיפש ניצול הריסה . סוכנות בריאות " מדיסין סאנס פרונטרניס " דיווח כי " זרם מסיבי של נפגע ", מרבית פצע אורח קשה , הגיע מרפאה שדה אולתר הוקם רחוב . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , ביטל היום את ביקור מתוכנן לאוסטרליה כדי התמקד טיפול באסון האיטי , השווה את הרס מדינה זה של גל צונאמי גרם מוות של כ-230 אלף בן אדם מידינות אסיה ב-2004 . " זה אסון ממד תנכי . טרגדיה המשיך רדף אחרי האיטי תושב ", אמר קלינטון , " כפי זה נראה כרגע , זה עמד היה אחד אסון גדול שנה אחרון בחינה אובדן חיים אדם . צונאמי אוקיינוס הודי היה אסון זה , עם מספר כזה גבוה של הרוג . גם אסון האיטי היה מספר הרוג גבוה ". לילה ירד על אי , עד ראייה סיפר על ירייה נשמע רחוב פורט או פרינס , לצד קול בכי יללה כאב . מספר תושב בירה בית לא נהרס סירב נכנס אל , בשל חשש מקריסתם . אף מטוס עם סיוע החל הגיע מדינה , צוות סיוע הומניטרי נאבק העביר מזון , מים תרופה ניצול , בשל מצב כביש רעוע הרס רב השאיר רעידה אדמה . " זו נראה משימה בלתי אפשרי רק עבר רחוב אסף את גופה מתים ", אמר ד"ר סנג'י גופטה סוכנות סיוע בינלאומי שהה את היא האיטי . דבר , " כמעט אין מכשור כבד חפר הריסה , איש עשה זאת עזרה יד . בית חלה , יעד של מי שרד , לא ממש קיים או נהרס חלקית רעידה אדמה ". לפי ערכה , רעידה אדמה חזק פקד את האיטי , רעש אדמה חזק ביותר זה 200 שנה עוצמה של 7 סולם ריכטר , יש עשר אלף הרוג , רוב עדיין קבר מתחת הריסה . כ שלושה מיליון בן אדם , יש תושב מדינה , צפוי נפגע דרך ישיר או עקיף רעידה אדמה תוצאה . חיפוש אחרי ניצול נמשך כול הלילה , אך ככל עובר זמן הלך פחת סיכוי איתר חיים . נשיא האיטי רנה פרוואל התראיין אמש רשת CNN אמר כי הערכה הוא מספר הרוג עמד על עשר אלף בן אדם טען כי אף שמע הערכה דיבר על כ-300 אלף הרוג . " צריך ראה כדי האמין מה נזק נגרם . אין ל אני בית . ארמון נשיאה נהרס , עם הוא גם בית חולה , בית ספר , ניין האו"ם בית של מאה אלף ", סיפר קלינטון : " אסון האיטי - כמו צונאמי " דבר מזכירה מדינה אמריקני , רעידה אדמה הכה מדינה הוא " אסון ממד תנכי ". לפי הערכה , מניין הרוג העלה על 100 אלף 