כיבה פ"ת ניצח את בית"ר ירושלים 1:2 בית"ר ירושלים רצה שכח את פרשה אגייאר , אך הפסיד 2:1 כיבה פ"ת . בן חיים ( 25 ) השיח ( 42 ) כבש , יצחקי צימק ( 87 ) רבות דובר על בית"ר ירושלים השבוע . קבוצה עיבר לא מעט זעזוע העונה , ראה את ספונסר של היא , גומא אגייאר אושפז כפייה בית חלה חולי נפש באברבאנל תחילה שבוע , קיווה התאושש מול מכבי פתח תקוה תחתית טבלה . אלא זמן כול דיבור על בית"ר , כמעט שכח כולם את קבוצה התחדש של פרד דוד . מאמן הגיע מועדון קטן חולל ב הוא שינוי גדול , ניצח את החזיק גביע 1:2 בטדי , אותת שאר ליגה יכולת שופר של קבוצה אורווה הוא לא עניין של מזל . פרד דוד העלה ערך הגנתי מאוד , נראה היה קבוצה הגיע בשביל הסתגר , אבל פתח תקוה עלה ללא פחד מגרש בטדי . בית"ר היה זו היה קרוב יותר שער יתרון פתיחה , טוטו תמוז קיבל שת הזדמנות טוב , את הן לא הצליח ניצל . אך דווקא היה נדמה מארח ייעל יתרון ראשון , הגיע כדור מחוכם של טל בן חיים , מצא את עומר דמארי אחד על אחד מול רוש , חלוץ עבר את שוער , גלגל פנימה . אורח ראה כי טוב והמשיכו את המומנטום של הם גם לקראת סיום מחצית , שוב הפתיע את הגנה בית"ר : מהלך כדורגל נהדר מצא את מיח מול שוער של בית"ר , את פתח תקוה יתרון 0:2 גדול . קהל טדי לא אהב את תוצאה החל דחק קבוצה מצא את שוויון . שום ניסה כמה חילוף מחצית שני , תמוז דה ל היא אסה הגיע מספר הזדמנות , אבל פתח תקוה נראה יציב מאוד , לא אפשר מארח סיכן יתר על מידה את שער של יבריץ' . רק 3 דקה סיום הצליח המארחים מצא את רשת , יצחקי צימק , בית"ר ניצל את רגע אחרון של משחק כדי הפעיל בליץ על שער של יבריץ' , אבל זה לא נכנע בשנית . פתח תקוה יכול היה מרוצה לא רק ניצחון , אלא גם כך קבוצה נראה צוין , אומן היטב בהחלט נמצא קו עלייה . בית"ר לעומת היא נחל את הפסד שלישי ארבעה משחק , עתה נראה אין איש שיכול לא הבחין ללא חיזוק , קבוצה של שום לא הגיע רחוק . דק 12 : רוש שלח כדור ארוך הגיע אל טוטו תמוז , זה לא חייך , עשה סיבוב טוב שלח טייל אל שערה של פתח תקוה , אבל יבריץ' קלט צוין . דק 17 : תמוז שוב קיבל הזדמנות נהדר כ דור הורם רחבה מצא את הוא אגף ימין , אבל מול יבריץ' הוא שלח בעיטה אל רשת חיצוני . דק 25 : שער ! טל בן חיים שלח כדור עומק נהדר עומר דמארי , זה הגיע מול רוש , עיבר את הוא גלגל את כדור פנימה , 0:1 כיבה פתח תקוה . דק 36 : רצף של מסירות טוב של תקף בית"ר הסתיים ברק יצחקי מחוץ רחבה , אבל בעיטה מהיר שחרר הלך מעל שער . דקה 37 : כיבה פ"ת ניצח את בית"ר ירושלים 1:2 בית"ר ירושלים רצה שכח את פרשה אגייאר , אך הפסיד 2:1 כיבה פ"ת . בן חיים ( 25 ) השיח ( 42 ) כבש , יצחקי צימק ( 87 ) 