סיפור פשוטין איך גם עונה לא קלה הצליח צסק"א , בניגוד כיבה תל אביב , התייצב מקצועי התחבר מאמן חדש , אם דובר קאמבק אמיתי ? כיבה תל אביב מוכן משחק עונה . לא , לא זה נערך הערב ייוון נגד מארוסי ( 20:00 , ספורט 5+ ) , ב הוא ניסה שחקן של פיני גרשון חיסל את סיכוי מארח המשיך שילב הטופ-16 , אלא זה שוחק צד שני של יבשת , במוסקבה קפוא , בין צסק"א מקומי לקאחה ויטוריה . ניצחון של צסק"א השאיר כול מקרה את כיבה במקום שלישי עשוי סלל המשך את דרך היא החוצה יורוליג , זאת בשל ציפית כי מקרה זה הוגרל בית כמעט בלתי-אפשרי שלב בא , מרבית סיכוי הוגרל בית אחד עם ברצלונה ופנאתינייקוס או עם ריאל מדריד וסיינה . מאידך , ניצחון ספרדי , מכבי עדיין יכול פנטז על שלב יותר מאוחר אירופה , תנא מובן ניצח את מארוסי . טייל קצת אחורה זמן , חודש השעה ים ייתר דיוק , מפגש ראשון בין מכבי תל אביב לצסק"א . קשה היה אז האמין רוסי , דווקא הוא , נראה היכל כמו קבוצה תחתית ליגה על ישראלי לא כמו מועדון רמס את אירופה שנה אחרון , נאבק על אחד משני מקום ראשונים בית . הרס הובס תל אביב 71:54 , משחק הסתיים עוד חימום , התייצב על מאזן של שני פסד ניצחון בודד , גם הניצחון הזה הושג שלשה שנייה האחרונה של ויקטור חריאפה מחזור הראשון מול מארוסי . " משחק של צסק"א בישראל היה משחק הכי גרוע של הם השנה ", אמר לב טיגאי , פרשן כדורסל רוסי בכיר , " לא היה ל הם עוד משחק שהם שיחק ב הוא כול כך חלש כמו אז ". אכן שיחק זה לא חזר על עצמו . לא רק זה , אלא צסק"א הצליח שינה את עצמו ב-180 מעלה מאז ניצח רוסי -15 משחק מתוך 16 בשלוש מסגרות שונה . כיצד גרם אימן יבגני פשוטין לאנשי מקצוע רוסי אכל את כובע , אחרי תחילה עונה הספיד מראש את קבוצה ? " עניין הוא צסק"א סבל בעיה רב תחילה עונה , רוב בכלל לא היה על מגרש ", סביר טיגאי את המהפך עיבר על מים שעדיין החזיק בתואר-הניחומים סגנית אלופה אירופה , הזכיר . " לורבק עזב , סמודיש נפצע ועד יום לא ברור אם חזר גם סשה קאון סבל פציעה . שיפור חל תקופה האחרונה הוא בעיקר שיפור בצד התקף . פשוטין הצליח סידר את התקפה התחלה לא נראה טוב בכלל , עכשיו השתפר מאוד ". ג'ורג'יוס בארצ'וקס , מאמן של מארוסי , דווקא לא הופתע חזרה חיים של צסק"א . " כול זאת דובר מועדון גדול , עם שחקן גדול ", הוא אומר . " תחילה עונה היה ל הם בעיה עם פציעה , אבל יש ל הם כישרון ניסיון בשביל שחק ברמות אלה ". אל אני שווידלר , כתב יומון רוסי " ספורט סיפור פשוטין איך גם עונה לא קלה הצליח צסק"א , בניגוד כיבה תל אביב , התייצב מקצועי התחבר מאמן חדש , אם דובר קאמבק אמיתי ? 