נפטר מדיסני ישראלי אורן אביב התפטר אופן פתאומי תפקיד נשיא חטיבה הפקה אולפן ולט דיסני , צעד אחרון עד כה מאמץ של יו"ר חבר חדש ריק רוס הטביע את חותם על חבר לאחר פרישה של קודם תפקיד דיק קוק . למעט צ'אק ויאן , עדיין פיקח על הפצה הצגה של ולט דיסני , אביב היה בכיר יחיד חברה שנותר תפקיד לאחר רוס התמנה יו"ר אוקטובר אחרון . בנובמבר ארגן רוס מחדש את מחלקה שיווק , הפצה תפעול . אביב מילא את תפקיד נשיא חטיבה הפקה אולפן אז 2006 . " אהב כול יום ב הוא היה אולפן הוא הרגיש בר מזל היה חלק צוות העשיר את חיים ב-20 שנה אחרון ", כתב אביב הודעה רשמי . " התגעגע כול יוצר סרט מדהים , כול השחקנים הוכשר בעיקר חבר הכיר זכה עבד הוא מהלך קריירה של אני דיסני ". נפטר דיסני nan 