זעזוע הפניקס לא פסק רגע : איציק הורביץ , ותיק קבוצה , הוחלף אורן אל-און חליף של הורביץ , אל-און , הגיע הפניקס לפני מספר חודש , שנה לאחר התפטר במפתיע מנורה ביטח שבוע יום לאחר מנהל השקעה ראשי של קבוצה , דרור נגל , נטש את קבוצה , הלך אחרי הוא ניהל חטיבה לקוח של פניקס , איציק הורביץ . מקום של הורביץ מונה תפקיד אורן אל-און משמש במקביל יו"ר קרן פנסיה של פניקס.הורביץ ( 57 ) הוא ותיק קבוצה פניקס שימש עבר רחוק יותר משנה מנכ"ל מנהל איגף ביטוח חי בהפניקס , אז עזב את חברה ניהל את חבר ביטוח אישי ישיר טרם מוזג לתוך ביטוח ישיר , מקבוצת צר שמיר . סוף 2005 שב הורביץ להפניקס תפקיד שנחשב בכיר יותר קבוצה - מנהל חטיבה לקוחות.מחליפו של הורביץ , אל-און , הגיע להפניקס לפני מספר חודש , שנה לאחר התפטר במפתיע מנורה ביטח שם ניהל את קרן פנסיה גדול ישראל - ביטח חדש . עבר כיהן אל און מגוון תפקיד מנורה בין הם מנכ"ל מנולייף משנה מנכ"ל מנורה.פעילות הפנסיה של פניקס אינו רחב יחס לחברות הביטוח חרת ישראל הסתכם היקף נכס של 2.38 מיליארד שקל בלבד . הגעה של אל-און לתפקיד לאחר ניהל 27 מיליארד שקל מבטח חדש , היה נראה מוזר כך מינוי תפקיד מקביל נוסף היה דבר התבקש . חטיבה לקוח של קבוצה פניקס ינה זרוע ביצוע עיקרי של היא מרכז את קשר עבודה שיתוף פעולה עם סוכן קבוצה קוחותיה.מאז כניסה של מנכ"ל חדש אייל לפידות לכסאו בהפניקס התבצע מספר חילוף נוסף . לפני שבוע הודיע דרור נגל מנהל השקעה ראשי של קבוצה על פרישתו,כאשר במקום הוא מנה את היא גד גרינשטייין , מנכ"ל גאון שוק הון לשעבר . לפני שבוע הוחלף מנהל השקעה נדל"ן קבוצה אהוד כ מן על יד אמיר רמה . קודם ל אתן התפרסם פרישה של יועץ שוק הון של פניקס , רון מייקל . מינוי נוסף של לפידות הוא מעון קלמן , שמונה אוגוסט אחרון משנה למנכ"ל קבוצה לאחר שימש משנה למנכ"ל חבר ביטוח גידל . " אייל לפידות הוא מנהל לא קל , הוא דרש הרבה . יש אלה התחבר יש כאלה לא ", הסביר עבר גורם בהפניקס . זעזוע הפניקס לא פסק רגע : איציק הורביץ , ותיק קבוצה , הוחלף אורן אל-און חליף של הורביץ , אל-און , הגיע הפניקס לפני מספר חודש , שנה לאחר התפטר במפתיע מנורה ביטח 