פקיד אוצר : " יובל שטייניץ חלש ; בכיר לא העריך את הוא " שר אוצר יובל שטייניץ השלים קרוב שנה תפקיד אבל אינו הצליח הניע מהלך משמעותי פני כמה שבוע נחנך מוזיאון בנק של בנק דיסקונט . אירוע נכח שורה של בכיר משק , ב הם אריה מינטקביץ' , ציחק תשובה , גיורא עופר שילם זוהר . שר אוצר יובל שטייניץ , נכח אירוע , עלה במה אמר : " לפני משבר אף אחד לא דימיין כלכלה פיננסי יכול השפיע על כלכלה ריאלי . בא משבר לימד את אנחנו עד כמה מערכת פיננסי השפיע על כלכלה ריאלי ". חלק שומע לא היה בטוח שמע נכון , החל התלחש . אחרי כול , כלכלה ריאלי - פעילות כלכלי ענף של ייצור סחורה מכירה - הושפע מאוד מערכת פיננסי . ישראל של שנה -80 , למשל , השפיע שבר מניה בנק אופן ממשי למדי על משבר כלכלי אל הוא נכנס משק . בכיר שוק הון אולי הופתע דבר , אבל אם היה שאל את בכיר אוצר הוא היה הגלה גם דיון משרד גילה שטייניץ חוסר בקיאות . שטייניץ , פילוסוף השכלה , הרבה את היא הזכיר דבר את אפלטון ואריסטו , אך נטה התקשה תחום כלכלי יותר . img src= "/ ibo/images/print_edition/p140110/c.0.1401.730.1.9.jpg " style="float : center ; margin-right : 10px ; margin-left : 10px ; margin-top : 10px ; "> "הוא די מבריק פילוסופיה לכן היה שוכנע הוא השתלט על חומר ", הומר בכיר לשעבר אוצר . " הרבה פעם זה לא קרה את היא זה הביך , כי הוא אמר דבר לא עמוק לא מקצועי ". לדברי הבכיר , שטייניץ סבל בעיה בהתנהלות : " הוא התקשה את היא סיכום , מעקב , קביעה לוח זמן פולו-אפ לאחר ישיבה . צריך ניסיון דבר אלה , זה חסר ל הוא . הוא אינטליגנטי צורה מאוד מרשים , אבל זה לא עזר ל הוא ניהל את משרד ". במשרד של דנקנר לבעיות התנהלות של שטייניץ הצטרף אירוע מביך של פגישה עם נוח דנקנר , יו"ר ובעל השליט קבוצה אי.די.בי . יום רביע שעבר הגיע שר אצר מרכז עזריאלי , בציפייה לפגישת היכרות עם דנקנר . שטייניץ ציפה כי שני נפגש מסעדה , אך כאשר הגיע מקום בירר ל הוא ולאנשיו הפגיש התקיים משרד של דנקנר מגדל משולש . ראש לשכה , דוד רן , ספג נזיפה ממונה עלה . התקלה נראה מביך במיוחד אור התעקשות של אי.די.בי כי לשר עולם לא תוכנן ארוחה צהריים עם דנקנר , פגישה הוגש כיבוד קל בלבד . שני צד , אגב , הכחיש את ספקולציה עלה נגע עיתוי פגישה : בדיוק שבוע שבה התפרסם ידיעה חדש על מתיחות בין נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , לבין שר אצר . דנקנר , לפי שערה זו , אינו תמך הארכה כהונה נגיד . עם זאת , דובר קבוצה אי.די.בי מסר תגובה דנקנר דווקא תומך הארכה כהונה . שטייניץ , ציין מבקר , אינו הציג חזון את הוא עימד ביניים מדינה ישראל יכול הביט קדימה תקווה פקיד אוצר : " יובל שטייניץ חלש ; בכיר לא העריך את הוא " שר אוצר יובל שטייניץ השלים קרוב שנה תפקיד אבל אינו הצליח הניע מהלך משמעותי 