סיכום 2009 קרן עידוד יזם צעיר ישראל : 101 עסק חדש פריפריה סיוע היקף 8 מיליון שקל אזור צפון נפתח רבע עסק חדש , אזור דרום - 21% 101 עסק חדש נפתח -2009 פריפריה קיבל סיוע הלוואה קרן שמש , בסך כול השקיע קרן שנה זו סכום של 8 מיליון שקל כול 564 עסק פעל אז קמתה.לדברי מנכ"ל קרן שמש ראל גדם את הן , " תוכנית עבודה שנה 2009 העמיק את תמיכה בקרב עסק קיים , מתוך מטרה מזער הוא קושי נזק . העניק יזם סיוע מימון נוסף , הוגבר ייעוץ פיננסי ליווי של מנטורים מלווה את יזם . כאן בא לידי ביטוי יתרון אמיתי של קרן שמש סיוע עסק קטן ". מהלך שנה 2009 אושר הלוואה ל-101 עסק חדש , תיווך את הם 68% בעלות גבר יתר יזמות בעלות נשים.באזור הצפון נפתח רבע עסק חדש , אזור הדרום - 21% , 11% עסק חדש נפתח איזור ירושלים יתר אזור מרכז . יש עסק חדש פועל תחום מתן שירות , רבע תחום המסחר , 17% תחום מזון , ייתר העסקים ל הם סייע קרן מש עוסק תחום חקלאות , חינוך , תיירות עוד.קרן מש עידוד יזם צעיר ישראל , מיסוד של קרן אדמונד ג' . ספרא קרן רש"י , הוקם מטרה עודד יזם צעיר הקים עסק חדש ישראל . קרן הציע הדרכה מקצועי צמוד סיוע כספי של עד 90 אלף שקל עסק . סיכום 2009 קרן עידוד יזם צעיר ישראל : 101 עסק חדש פריפריה סיוע היקף 8 מיליון שקל אזור צפון נפתח רבע עסק חדש , אזור דרום - 21% 