עיראק : גזר דין מוות רביעי "עלי כימי " עלה חס אל מג'יד , בכיר לשעבר ממשל עיראקי בן משפחה של סדאם חוסיין , נידון פעם הרביעית עונש מוות , לאחר הורשע אחריות התקפה גז רעיל נגד אלף כורדי ב-1988 על אני חס את הן אל-מג'יד , לשעבר בכיר ממשל עיראקי ידע כינוי עלי כימי , נידון יום ( ראשון ) מוות תלייה , בשל הוראה ניתן כוח עיראקי תקף גז אלף כורדי בחלאבג'ה ב-1988 . כ-5,000 בן אדם נהרג התקפה , רובה שם ילד . זהו גזר דין מוות רביעי נגד מג'יד , בן דודו של סדאם חוסיין , נתפס חמישה חודש אחרי פלישה ארץ ברית מדינה -2003 . שינה 2007 הוא נידון מוות בגין חלק רצח עם נגד כורדי . שינה 2008 הוא נידון מוות בגין רצח שיעי בגדאד ב-1999 . מרץ 2009 הוא קיבל גזר דין מוות נוסף בשל מעורבות רצח שיעי מלך התפרעות מלחמה מפרץ ראשון ב-1991 . בית משפט אף גזר היום 15 שנה מאסר על שר הגנה לשעבר סולטן אשם בגין התקפה בחלאבג'ה . עיראק : גזר דין מוות רביעי "עלי כימי " עלה חס אל מג'יד , בכיר לשעבר ממשל עיראקי בן משפחה של סדאם חוסיין , נידון פעם הרביעית עונש מוות , לאחר הורשע אחריות התקפה גז רעיל נגד אלף כורדי ב-1988 