כוכב " דקסטר " נאבק סרטן מייקל סי . הול חשף כי חל סרטן בלוטה לימפה טיפול מחלה כמעט הסתיים . " אני בר מזל אובחן מצב כול כך מוקדם " שחקן מייקל סי . הול , כוכב סדרה " עמוק אדמה " "דקסטר " חשף את מאבק מחלה סרטן בלוטה לימפה ב היא חל . הול סירב אמר מתי אובחן אצל מחלה , אולם סיפר כי טיפול ב היא כמעט הסתיים כי כרגע מחלה נמצא נסיגה . " הוא הרגיש בר מזל על כך אובחן זמן מצב בר-ריפוי ", אמר הול בן -38 הודעה עיתונות . " הוא הודה את היא רופא אח על מומחיות טיפול ב אני ". דובר אישי אמר כי שחקן המשיך טיפול למרות מצב , יגיע לטקס גלובוס זהב נערך יום א' כן טקס פרסי גילדת שחקן מסך , שניים הוא הועמד פרס שחקן טוב ביותר סדרה דרמה על תפקיד רוצח סדרה "דקסטר ". עוד הוסיף דובר כי הול תכנן שיחק עונה נוסף של " דקסטר ", חמישים מספר , אם מצב אפשר ל הוא . כוכב " דקסטר " נאבק סרטן מייקל סי . הול חשף כי חל סרטן בלוטה לימפה טיפול מחלה כמעט הסתיים . " אני בר מזל אובחן מצב כול כך מוקדם " 