כיל צפה חתם על עסקה מכירה אשלג לסין ב-105 unspecified ד' אגריום חידש את הצעה רכש עוין -CF תמורת 5.3 מיליארד דולר , ענק מכרה Vale מו"מ רכישה שליטה יצרן של דשן פוספט ברזילאי Fosfertil תמורת 3.8 מיליארד דולר > > חברה כיל שליטה משפחה עופר סיכם על עסקה עם יבואן דשן סיני cnooc , לשיווק של 300 עד 350 אלף טונה אשלג לסין - כך העריך שבועון מקצועי fertilizer week . החתים סופית צפוי מחר . כיל סיפק את אשלג עד דצמבר 2010 , מחיר של 355 עד 360 דולר טונה , כלומר היקף כספי של 106 עד 108 מיליון דולר פרמיה של 5 עד 10 דולר יחס מחיר ב הוא נסגר עסקה בין bpc , חברה שיווק משותף בעלות השווה נשל יצרן אשלג belaruskali -uralkali , לבין יבואן דשן סיני דצמבר 2009 . מחיר זה כלל עלות הובלה ביטוח . עלות הובלה של כיל לסין נמוך ב-30 דולר טונה זו של התחרה רוסי . fertilizer week דיווח עוד כי apc , חבר האשלג הירדנית שליטה pcs הקנדית , -ipc הרוסית דוחה עדיין את החתים על הסכם עם יבואן סיני תקווה השיג מחיר שופר . שבועון ציין כי canpotex , המייצגת שלוש יצרן קנדי , -ipc חתר הגיע הסכם שיתבסס על מחיר של 385 דולר טונה . מחיר חוזה נכח נמוך ב-38% עד 39% מחיר חוזה קודם שיווק אשלג לסין נחתם -2008 , ב-22%-23% מחיר נחתם הספקה 805 אלף טונה אשלג להודו ביול 2009 . כמות נחתם חוזה נכח זהה כמות ששווקה ב-2008 על יד כיל סין , נחשב שוק קטן יחסית של חבר - 6.7% מכירה מונח מותיים ב-2008 -0% ב-2009 . כמות שיווק כיל סין בהסכם נכח את אני שווה ל-10% מילא אשלג נצבר מחסן סדום נכון סוף רבעון שלישי של 2009 . אמיר אדר , ראש חלקה מחקר sell side מגדל שוק הון , עירה את את כי הסכם נוכחי הוא אינדיקציה נוסף עובדה חזית שווקית האחיד הציג יצרן אשלג עבר התפורר . דבר , כול אחד יצרן האשלג פועל כיום אופה עצמאי , בעוד עבר מו"מ עם סיני הודי התנהל על יד חברות שיווק קנדי ( canpotex ) רוסי ( bpc ) , שאר היצרנים קטון התיישרו על פה מחיר נקבע חוזה של חברות שיווק גדול . אדר העריך כי דובר איתות שלילי חברות הדשנים , בעיקר נוכח מחיר גבוה יחסית של מנייה השוואה מצב של הענף מחיר דשן . פעיל מיזוג התלהט באחרונה חל האצה מחודש פעילות מיזוג רכישה ענף דשן פוספט . חברה cf הודיע על הפסקה מאמץ רכש את חברה terra , יצרן דשן התחרה . cf הגיש את הצעה ראשוני רכש את טרה ינואר 2009 , לפי וו חבר של 2.1 מיליארד דולר , כיל צפה חתם על עסקה מכירה אשלג לסין ב-105 unspecified ד' אגריום חידש את הצעה רכש עוין -CF תמורת 5.3 מיליארד דולר , ענק מכרה Vale מו"מ רכישה שליטה יצרן של דשן פוספט ברזילאי Fosfertil תמורת 3.8 מיליארד דולר 