אביב סביון מגיש חד פעמי , וואלה ! סלבס אין שום דבר הגיד עלה , עד כדי כך הוא הדחיק את הוא , הגיש החל יום צהריים פינה גאדג'טים קבוע ערוץ 24 . על אחריות אביב סביון , וואלה ! סלבס לא מבין איך אפילו הוא סבל את עצמו , אמנם חיכה קוצר רוח עד הפך -BFF של אבי אטינגר , אבל הצליח בינתיים התברג , זכות כישור פחות התעלק , פינה גאדג'טים , שודר החל מהיום ( יום א' ) תוכנית " ייפה ל אתה ", הגשה של שרון חזיז , אורנה דץ מיכל אמדורסקי , ערוץ 24 . סביון , טכנאי חישב מקצוע חובב גאדג'טים הושבע , סיפר כול שבוע על חידוש אחרון תחום . כיוון תוכנית התמקד זווית הנשית נושא שנה , קונדסון עשה את זה נקודה מבט הומוריסטי קליל , במיוחד חובבות הז'אנר . - סביון , יש מצב הצטרך עמד על רצפה כמה דקה רצוף .- " הוא שמח הוא יכול הביא את ידע של אני בגאדג'טים על מסך הכניס את פן הומוריסטי של אני תחם ". - ערוץ 24 , לכולם יש טח חיים ? - " הוא הוזמן צף אביב יום ראשון יש בתוכנית יפה ל אתה ב-24 ". וואלה ! סלבס ליהק את עצמו סרט דל תקציב דובב גרמני . אביב סביון מגיש חד פעמי , וואלה ! סלבס אין שום דבר הגיד עלה , עד כדי כך הוא הדחיק את הוא , הגיש החל יום צהריים פינה גאדג'טים קבוע ערוץ 24 . על אחריות 