זכר יום טוב חשב כללי לשעבר ירון זליכה מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס נאבק יחד שחיתות . שבוע פרסם מבקר דו"ח לפי הוא הטעה חשב את מדינה , הוא לא ניקב שם בחר לא פינה פרקליטות > > היחסים בין מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס חישב הכללי לשעבר ירון זליכה , התחיל סיפור אהב גדול . רומן נמשך שנה , היה סוער למדי הוא הוביל שני מסע משותף מלחמה שחיתות הציבורית . אולם שלשום הסתיים יחסים פיצוץ גדול , לאחר פורסם דו"ח ביקורת קטלן של מבקר על חשב . לפי דו"ח , היה חשב כלל באוצר הטעה זליכה את המדינה שוב שוב יחס להיקף עבודה נוסף קריה האקדמית קירה אונה - ובהמשך אוניברסיטה העברית - וקיבל תמורת עבודה זו כר עלה את היא הרבה על המותר תקשי"ר ( תקנון אתיקה מחייב של עובד מדינה ) . זליכה מנה חישב -2003 על יד שר אוצר דאז , הימין נתניהו . לינדנשטראוס נבחר מבקר מדינה ב-2005 . הוא החל התקרב -2006 , בעקבות ריב תוקשר בין זליכה ראש ממשלה דאז אהוד אולמרט - שבה שם את אולמרט בניסיון התערב רגל גס הפרטה בנק לאומי . גם יחס של מבקר עם אולמרט היה רחוק היה טוב , גם הוא בדק את מעורבות של ראש ממשלה הפרטה לאומי . אותו תקופה פר ? לינדנשטראוס מטרייה גדול מעל זליכה , אותו יום היה מסוכסך עם רב בכיר אוצר . ריאיון ל-themarker באוקטובר 2007 נשאל זליכה : " איך הוא הסביר את יחס יוחד בין אתה ללינדנשטראוס , למרות פער גיל גדול בין אתם ? " ( לינדנשטראוס בן 73 כיום זליכה בן 40 בלבד ) . " הוא שני שומר סף ניסה עשה את עבודה נאמן ", ענה זליכה . " הוא האמין הידרדרות של ישראל במצב שחיתות שלטון חייב שיתוף פעולה בין קומץ שמר את אני סף נותר מתפקד ". ספטמבר 2007 קיבל זליכה את אות לוחם מצטיין שחיתות מטעם עמותה אומ"ץ , בטקס חגיגי נערך מוזיאון ארץ ישראל תל אביב . מי העניק זליכה את האות ? מבקר מדינה לינדנשטראוס . חודש לאחר מן , לקראת סוף חוזה העסקה של זליכה באוצר , החליט שר אצר דאז , רון בר-און , סיים את קשר משרד עם חשב כללי של הוא . בר-און עשה את מה קדם את הוא תפקיד וגם מנכ"ל אוצר רץ את הוא עשה במשך חודש ארוך לא העז . או אז נכנס תמונה לינדנשטראוס , מהלך חריג הוציא צו גן זליכה חודש ים . סיבה : מלחמה עיקש של זליכה בשחיתות . נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , מנכ"ל אצר דאז רם אריאב כול בכיר אוצר ( הוציא היועצת משפטי , ימימה זז ) יצא נגד מהלך . בכיר אף ביצע אקט חסר הקדים שירה הציבורי , כינס מסיבה עיתונאי מיוחד כדי גבה את בר-און . לינדנשטראוס זליכה קיים אז כמה פגישה ארבע עין . ייתכן זכר יום טוב חשב כללי לשעבר ירון זליכה מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס נאבק יחד שחיתות . שבוע פרסם מבקר דו"ח לפי הוא הטעה חשב את מדינה , הוא לא נקב שם בחר לא פינה פרקליטות 