יו"ר ועדה כסף עיכב תיקון חוק אפשר לאומי המשיך החזיק מגדל > > יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) עיכב את אישור תיקון חוק בנקאות אפשר בנק לאומי המשיך החזיק מניה חבר ביטוח גידל . דיון שנערך שלשום הוצג חווה דעת של יועץ משפטי של ועדה , עו"ד שגייה אפיק , מתח ביקורת על הצעה חוק ממשלתי . " תוצאה מיידי של הצעה חוק הוא בנק לאומי היה רשאי המשיך החזיק חברה ביטוח גידל - דבר הוא לא מותר לפי חוק קיים ", אמרה הפיק . " יש קבל בנק ישראל את ההצדקה חקיקה ספציפי זו , בירר בנוסף אם היה ל היא שלכת על בנק אחר ". הפיק טענה כי חקיקה ראשי מיועד שינוי נורמה מערכה בנקאות לא הסדיר נושא ספציפי , ציין תיקון מוצע חוק היווה הקלה עבור בנק . בעקבות דבר של אפיק הודיע גפן לא העלה אתמול את הצעה חוק הצבעה אלא קיים דיון יסודי עניין . " איני חתם גומי של משרד אצר ", אמר גפני . יו"ר ועדה כסף עיכב תיקון חוק אפשר לאומי המשיך החזיק מגדל nan 