משבר שי אמה : שר כחלון ניסה פישר ח"כ שי : " זה לא עניין של אגו , אבל מי התחיל את תהליך צריך גם סיים את הוא ". עם התחדשות דיון ועדה כלכלה הארכה זיכיון ערוץ 10 הערב הציע ח"כ יוליה מאלוב-ברקוביץ' פתרון סוגיה מעבר חדש 10 ירושלים חבר הכנסה יוליה מאלוב-ברקוביץ הציע דיון של ועדה כלכלה על הארכה זיכיון ערוץ 10 פתרון סוגיה מעבר חברה חדשות של ערוץ ירושלים . על פה חוק נדרש מעבר מיידי של חדשה 10 תנאי הארכה זיכיון על פנים נראה כי סוף של דבר התקבל פשרה אפשר מעבר שדרג נשל חדש 10 בתוך שנה . מאלוב-ברקוביץ צפה הציע כי עד התבצע מעבר בפועל נדרש ישראל 10 הקצה יותר תקציב הפקה קור וסרטי קולנוע נושא ירושלים , צולם עיר העסיק עובד מקומי . שיחה עם וואלה ! ברנז'ה אמר מאלוב-ברקוביץ : " ל אני יש בעיה עם דרישה טלוויזיה מסחרי עמד תנא של הטלוויזיה ממלכתי . מי צריך העמיד חבר חדשה טוב ירושלים זו טלוויזיה ממלכתי , אבל גלל שש יש בעיה הוא דרש את זה טלוויזיה מסחרי . הוא לא התנגד מעבר הדרגה כי אם התנגד זה פיתח פתח גם חברה החדשות של ערוץ 2 עזב את עיר , אבל אפשר עד אז דרש עשה עבודה על ירושלים בירושלים ". דיון ועדה כלכלה של כנסת צפוי התחדש הערב -19:00 . מוקדם יותר היום נפגש שר תקשורת שה כ חילון עם חבר כינס נחמן שי כרמל אמה כדי ניסה שכנע תמך הצעה חוק ממשלתי , זאת לאחר ישיבה ועדה הופסק מאחר הסתמן רוב למתנגדים הצעה חוק , בעקבות רצון של שי אמה קיים דיון נוסף איחד את הצעה ממשלתי עם הצעה פרטי הגיש נושא . חבר הכניס אמה אמר היום : " ציער מי פעל אורך כול דרך שיקול זר צר זה מי אמר ל אני 'אסור הושיט יד עזר ערוץ שמאלני זה אם עשה זאת שילם מחיר פוליטי ליכוד ! ' ". לשכה שאמה נמסר , כי עוד זמן שהממשלה חשש העלה הצעה טובה ערוץ 10 , חבר הכנסה שי אמה עשה זאת הוא אחרון עיכב את השלמה חקיקה . נחמן שי אמר הערב וואלה ! ברנז'ה : " הוא דן כול מיני הצעה וכדי יצא מצוקה זאת לא היה חיוני הוא הצטער הוא נגרם , אבל יין צריך עמד על הצעה חוק לן . זה לא עניין של אגו , אבל מי התחיל את תהליך צריך גם סיים את הוא . הוא לא אהב את התנהלות של יום אחרון את תהליך ב הוא הושמד הצעה חוק ". משבר שי אמה : שר כחלון ניסה פישר ח"כ שי : " זה לא עניין של אגו , אבל מי התחייל את תהליך צריך גם סיים את הוא ". עם התחדשות דיון ועדה כלכלה הארכה זיכיון ערוץ 10 הערב הציע ח"כ יוליה מאלוב-ברקוביץ' פתרון סוגיה מעבר חדש 10 ירושלים 