ח"כ טיב : לא קיבל את ישראל -OECD ח"כ טיבי קרא מזכ"ל ארגון מדינה מפותח ביקר ארץ , לא אישר את קבלה ישראל ארגון כול עוד הוא אינו הנהיג יחס של שוויון כלפי ערבי ישראל ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) קרא מעל דוכן הכנסה למזכ"ל -OECD אנגל גורייה , ביקר ארץ , לא אישר את קבלה ישראל חברה ארגון , כול עוד הוא אינו הנהיג שוויון אזרח ערבי . מהלך דיון עקץ ח"כ טיבי את סגן שר חוץ דני אילון העיר ל הוא : " איך הוא הרגיש כשאני גבוה מך הוא יושא על כסא נותר נמוך ? ". תגובה דבר טיב , השיב אילון בעקיצה משל , " פחת לא זרק על אנחנו נעל ". בנאום , אמר סגן שר חוץ כי , " אם מטרה לן הוא שת מדינה שני עם , אז זו מטרה ללא תוכן . המטרה צריך היה שלום מזרח תיכון , אם דרך השיג את מטרה זו הוא שת מדינה שני עם - זה סדר . הוא צריך דיבר על עתיד ניסה הגיע הסכמה . ממשלה נוכחי עשה רבות כדי הגיע מו"מ שלום ". מהלך נאום של אילון , היה חילוף דבר נוסף בין הוא לבין טיב . תגובה טענה אין שוויון ערבי ישראל , אמר אילון כי , " עוד הוא רצה היות רופא לא התקבל הילך למד כלכלה , הרי טיבי התקבל רפואה פך היה רופא טוב ". טיבי השיב : " זה סימן שוויון ? התקבל בגלל הצליח בחינה ואף אחד לא עשה ל אני טובה . שוויון זה הרבה מעבר כך ". אילון המשיך דבר אמר כי , " הדוגמה זאת רק המחיש שבישראל יש שוויון זכות , אבל מי דיבר על שוויון זכות צריך דיבר גם על חוב שווה . הוא חי מדינה יהודי זו דרך חי קיים זמן רב . אירוניה של היסטוריה הוא מדינה פלסטיני הוקם על יד מדינה יהודי . לא יכול היה מצב ערבי ישראל לא הכיר מדינה ב היא הוא חי ". טיבי סיים את שלב עקיצה אמר : " הוא לא הגיע לפה , כלל צריך היה מי הגיע אחרון ייצא ראשון ". בתוך כך , נשיא מדינה מעון פרס ערך היום פגישה עבודה עם מזכ"ל ה- OECD , נחל גורייה . -OECD חברה כיום 31 מדינה מפותח עולם שהתל"ג של הן היווה שני שליש תל"ג עולמי ישראל הועמד הוביל הצטרף ארגון . פרס אמר גורייה כי " באמצעות ארגון יכול הציג את ישראל אחר , חדשן , הוביל את היא , טכנולוגי , מדעי , דאג כול אזרח יש לכך חשיבה עליון ". ח"כ טיב : לא קיבל את ישראל -OECD ח"כ טיבי קרא מזכ"ל ארגון מדינה מפותח ביקר ארץ , לא אישר את קבלה ישראל ארגון כול עוד הוא אינו הנהיג יחס של שוויון כלפי ערבי ישראל 