טויוטה תכנן הכפיל היקף ייצור מכונית היברידיות מיליון יחידה ב-2011 ב-2009 ייצר טויוטה 500 אלף מכונית יברידיות , 8% כלל תפוקה של היא טויוטה , יצרן רכב גדול עולם , תכנן הגדיל את תפוקה מכונית היברידיות של היא עולם מיליון יחידה ב-2011 , פי שני תפוקה שנה עיבר , כך דיווח עיתון יפני " ניקיי ". טויוטה , ניסה שמר על מעמד כ הוביל שוק מכונית ידידותי סביבה , תכנן ייצר עשרה דגם יברידיים חדש שנה קרוב , לפי עיתון , אשר ציטט קורות מקורב חבר . ב-2009 ייצר חברה 500 אלף מכונית יברידיות , היווה 8% כלל תפוקה של היא . טויוטה הרחיב את ייצור מכונית היברידיות מפעל חוץ יפן , כלל סין , בארה"ב , בתאילנד ובאוסטרליה . טויוטה תכנן הכפיל היקף ייצור מכונית היברידיות מיליון יחידה ב-2011 ב-2009 ייצר טויוטה 500 אלף מכונית יברידיות , 8% כלל תפוקה של היא 