בדק בדק טלפון סלולרי נטו > > הכשיר e1310b של סמסונג , זכה כינוי gaya , הוא מדור 2.5 קומפקטי קליל תצורה צדפה עם טלפוניה רשת gsm , מס גודל 1.77 אינץ' , רמקול מובנה קישורית bluetooth . דגם הושק אמצע 2009 , אבל נראה התנהג כמו מכשיר לפני 3-4 שנה . מכשיר כזה הוא ציפה בעיקר היה נוח סיפק איכות דיבור טוב , מכשיר דרך כלל עמד כך . איכות צליל שיחה מצוין ספיקר חזק איכותי . מסך קטן מיושן , אבל הספיק בשביל שימוש בסיסי . סוללה מכשיר חזקה , יחד עם דרישה דור 2 צנוע לא נזקק יותר טעינה אחת שבוע . בעד : קטן קל , איכות שמע טוב , bluetooth , קש מקלדת נוח גדול , משק מהיר , חיים סוללה ארוך . נגד : אין מסך חיצוני , מקש ניווט לא נוח . שורה תחתון : טלפון סלולרי נטו , נועד מי זקוק בעיקר שיחה . התאים קהל מבוגר ילד . * מחיר : 540 שקל אורנג' , 400 שקל חנות ציון : 8.5 * 540 שקל מצלמה קל טיול > > קסיו הצטרף טרנד חדש של מצלמה סופר-זום קומפקטיות עם -ex-h10 . דובר מצלמה קטן עם זום x10 כלל חיישן רזולוציית 12.1 מגה פיקסל , ייצב תמונה , מס גודל 3 אינץ' וידאו -hd . איכות תמונה השביע רצון עם צבע חי טווח דינמי הורחב השיג תמונה מאוזן . התאכזב גלות מצלמה נטה מרח העלים פרט עדין תוצאה מנגנון ניקוי רעש אגרסיבי . צילום בתוך בית תמונה נטה היה רעש מעט רוח , עדיף נתן פלאש מוצלח הוסיף אור תמונה . מצלמה אפשר אמנם צילום וידאו -hd , אבל איכות לא הרשים - התמונה חלק זרם , אך נראה מלאכותי חסר פרט . שימוש מצלמה נוח , עם מסך גדול איכותי , משק פשוט , עדשה רסטילית חיים סוללה מצוין . בעד : עדשה זום x10 גוף קומפקטי , איכות תמונה טוב למדי , ייצב תמונה אפקטיבי , חיים סוללה ארוך . נגד : פרט עדין נעלם גם -iso נמוך , יצוע iso גבוה פושר , איכות וידאו לא מרשים . שורה תחתון : התאים משפחה צלם חובב . ציון : 8.5 1,899 שקל - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר בדק בדק 