ג'יפ , דודג' קרייזלר מוסך כשל איתר איגוד בטיחות אמריקני NHTSA חלק נכבד דגם ג'יפ , דודג' וקרייזלר התריע על בעיה מערכה בלימה איגוד בטיחות אמריקני NHTSA קונצרן קרייזלר שיגר ריקול ( קריאה תיקון ) מותג תאגיד - ג'יפ , דודג' וקרייזלר שנה מודל 2009 -2010 , בשל אפשרות כשל מערכה בלם . דגם אל התייחס קריאה חטיבה ג'יפ הוא קומנדר , גרנד-צ'ירוקי ליברטי ; בדודג' אלו אוונג'ר , ניטר טנדר ראם ; מותג קרייזלר רק הסיברינג נכלל קריאה היזומה תיקון . גוף הודעה לא צוין דגם נוסף שלב נוכח . מקור קלה על פה ארגון -NHTSA נמצא תפס קיבע את צינור כניסה מגבר בלם אשר לא הורכב כראוי , עלול ניזוק או התנתק מקום . אחת השלכה במקרה של כשל תפס המדובר הינה תקלה פתאומי מערכת בלם עלול גרם תאונה ללא כול התראה מראש . קונצרן אמריקני הודיע כי תיקן את תקלה ללא כול עלות כבר החל למעשה קרא לקוח רשות אחד כלי-הרכב המופיעים רשימה , סר מרכז שירות . מחברת 'מכשירי תנועה' יבואן מותג קרייזלר לישראל נמסר וואלה ! רכב כי " מעט גרנד צ'ירוקי , אף אחד דגם נ"ל משנה 2010 טרם הגיע ארץ חברה לא ידע על כך דיבר ". כמו כן יש ציין כי ישראל נעים מאה כלה רכב תוצרת זו אשר הגיע ייבוא אישי בעל נאלץ בדק עצמו את רלוונטי הקריא תיקון אם דרך יבואן או דרך שירות עולמי של קרייזלר . ג'יפ , דודג' קרייזלר מוסך כשל איתר איגוד בטיחות אמריקני NHTSA חלק נכבד דגם ג'יפ , דודג' וקרייזלר התריע על בעיה מערכה בלימה 