אושר הקמה יישוב נגב ציבור חרדי רוב של שמונה תומך חמישה מתנגד אישר ועדה נושא תכנוניים עקרוני ( הוולנת"ע ) את הקמה יישוב סיף , אשר עתיד קלט 50 אלף חרדי רוב של שמונה תומך חמישה מתנגד אישר ועדה נושא תכנוניים עקרוני ( הוולנת"ע ) את הקמה יישוב סיף , יועד קליטה אזרח ציבור חרדי . נושא עבר דיון מועצה ארצי . את תוכנית הקמה עיר חדש סיף אזור תל ערד הוביל משרד בינוי שיכון , לפי היא עיר השתרע על שטח של 4,750 דונם ב היא הוקם שלב ראשון 10,000 יחידה דיור ל-50 אלף איש . ראש רשות אזור מטרופולין באר שבע הביע הסתייגות קליטה מסיבי של אוכלוסייה חרדי עיר . גישה , דרישה אורח חיים דתי-חרדי הכביד על מערכת חברתי הרתיע אוכלוסייה איכותי נקלט יישוב . גם ארגון סביבה חיבר הגנה טבע אדם טבע דין מתנגד הקמה עיר . טענה ניתן מימש את מטר משרד שיכון באמצעות חיזוק יישוב עירוני קיים מרחב מטרופולין באר שבע , כמו ערד , דימונה , ירוחם , אופקים נתיבה , רחוק מיצוי קיבולת של הם . חווה דעת הועבר טעם משרד הגנה סביבה נטען כי יישוב כסיף אין עוגן כלכלי סיפק די תעסוקה תושב חדש לכן יש בחן חלופה אחר . " אזור מוצע הקמה יישוב מרוחק יחסית מוקד תעסוקה . ערד לא יכול היה משענת כלכלי חברתי בשל מצבה שנה אחרון ". משרד גם תהה לגבי מידה נחיצות של עיר חרדי חדש טענה ניתן הקים סמוך באר שבע יישוב חדש אותר עבר טרם הוקם פועל חירן כרמית . חומר נלווה תוכנייה עולה כי החלטה על הקמה עיר התקבל על יד ממשלה באפריל 2007 , מענה בעיה דיור מגזר חרדי עידוד התיישבות נגב . כיום מנה את היא מגזר חרדי יותר -700 אלף נפש צף את אני דיור נאמד בכ-100 אלף דירה חדש . היצע דיור מתוכנן , כלל פיתוח העיר חריש קידם המשרד , נע בין 30-35 אלף יחידות דיור . טענה משרד בינוי שיכון מדיני משרד תאם את מדיניות תכנונית לאומי לפי תמ"א 35 , מעודד שייך אוכלוסייה היקף גדול דרום . בדיקה היתכנות הזמין המשרד ב-2003 צורך קם נשב חדש , נבחן כול מרחב מטרופולין כביש מספר 40 עד כביש ערד מזרח , "הקו הירוק " בצפון עד קו רוחב של ירוחם בדרום . מהלך בדיקה בירר כי חלק גדול שיטח אזור נמצא הליך תביעה עלות על יד אוכלוסייה בדואי . אתר כ סיף , טען משרד , נמצא כבעל היתרון גבוה ביותר בשל גדל שטח אופציה הרחבה , תנא טופוגרפי , צמידות למסדרון תשתית ארץ , בעלות מדינה על כול שטח , היעדר ערכי טיבע נוף רגיש נגישות למוקדי אושר הקמה יישוב נגב ציבור חרדי רוב של שמונה תומך חמישה מתנגד אישר ועדה נושא תכנוניים עקרוני ( הוולנת"ע ) את הקמה יישוב סיף , אשר עתיד קלט 50 אלף חרד 