דורית זק מנה את היא סמנכ"ל בנקאות השקעה פועל שוק הון אלה ביסטריקוב מנה את היא מנהל כייר חטיבה מיקור חוץ של חבר יעל הוכן מערכת דורית זק מנה את היא סמנכ"ל בנקאות השקעה פועל שוק הוןדורית זק מנה את היא סמנכ"ל בנקאות השקעה פועל שוק הון . כיהן תפקיד אחרון סמנכ"ל בנקאות השקעה בנק השקעה merrill lynch . לפני כן , עבד מחלק -private equity בדיסקונט שוק הון . זק בעל תואר שני מנהל עסק אוניברסיטה דיוק ( duke university ) .אלה ביסטריקוב מנה את היא מנהל כייר חטיבה מיקור החוץ של חבר יעל הוכן מערכותאלה ביסטריקוב מונה מנהל כירה חטיבה מיקור החוץ של חבר יעל הוכן מערכה . עבד שנה אחרון -account manager קבוצה ירד בינה , קודם ל אתן בלוג-און . ביסטריקוב בעל תואר ראשון תקשורת וסוציולוגיה מכללה רעננה . עדי ליבנה מנה למנכ’’ל מולטילוקעדי ליבנה מנה למנכ''ל מולטילוק . החליף תפקיד את מעון שקל שמונה מנהל חטיבה דלת אירופה , מזרח תיכון אפריקה בקבוצת אסא אבלוי . ליבן שימש עבר כמנכ"ל תפרון , מנכ"ל קבוצה מוליך תבל מנכ"ל נתן . ליבנה כיהן גם תפקיד ציבורי התאחדות תעשיין : כיו"ר איגוד טקסטיל אופנה חבר בנשיאות התאחדות תעשיין יו"ר מט כחול לבן התאחדות תעשיין . ליבן בעל הואר הנדסה מכונה טכניון הואר שני מנהל עסק ( mba ) אוניברסיטה בר אילן.אהרון רטנר מנה את היא סמנכ"ל כסף אינוקוןאהרון רטנר מנה את היא סמנכ"ל כסף אינוקון . קודם ל אתן שימש כסמנכ"ל כסף קבוצה אינטגרנטי . עבר מילא שורה תפקיד אלאופ ב הם סמנכ"ל כסף של אלאופ usa . לרטנר תואר ראשון שני כלכלה חקלאי ניהל אוניברסיטה עברי ירושלים , אז 1997 הוא הרצה את היא כייר ניהול טכנולוגיה , שיווק בינלאומי מימון מיכון טכנולוגי חולון ( h.i.t ) . אב פפרקורן מונה יו"ר תאליה יו-ונצ’ראבי פפרקורן מנה יו"ר ושותף בקבוצת האחזקות תאליה ביו-ונצ'ר . כיהן גם דירקטור חברה בת אנויור . תפקיד קודם שימש כמנכ"ל החברה כלכלי חיפה . עבר כיהן מנכ"ל lonrho דרום אפריקה , מנהל כסף של חבר פיתוח כפר ורד אזור תעשייה תפן . דורית זק מנה את היא סמנכ"ל בנקאות השקעה פועל שוק הון אלה ביסטריקוב מנה את היא מנהל הכיר חטיבה מיקור חוץ של חבר יעל הוכן מערכה 