אירופה הזרים מאה מיליון פלסטיני לפי חוזה נחתם בין רשות איחוד אירופי , מענק ראשון סך 158.5 מיליון אייר הועבר כיסוי חוב תשלום משכורת עובד רשות . איחוד העביר מדי שנה 500 מיליון אירו בנייה מוסד רשות איחוד אירופי העביר רשות פלשתינאי ענק על סך 158.5 מיליון אייר - כך סיכם היום ( שליש ) שליח איחוד כריסטיאן ברגר ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד . הסכם חתם שני לשכה של ראש ממשלה פלסטיני רמאללה נקבע כי כסף נוצל בכדי סייע תקציב רשות אפשר ל היא שילם את חוב את משכורת עובד . עוד סוכם כי חצי מיליון אייר מתוך סכום הועבר על יד ממשלה נורבגיה . הסכם שנחתם נכתב עוד כי חלק כסף הועבר רשות פלסטיני על מנה שיפר את שירות ציבור פלשתינאי על מנה חיזק את מוסד של מדינה פלסטיני עצמאי הוקם . שבוע בא צפוי איחוד אירופי רשות פלסטיני התחייל דיון על פרט עברת מענק שני על סך 71 מיליון אייר . פיאד הודה איחוד אירופי על סיוע הוא העביר לאורך שנה רשות פלשתינאי על כך הוא התמיד "הזדהות עם זכות עם פלשתינאי , ראשן זכות סיים את כיבוש , השיג עצמאות חירות בנה מדינה עצמאי ריבוני שטח נכבש שנה 67' בירה זרח ירושלים ". ברגר אמר כי איחוד תמך רשות כד סייע בנייה מוסד אפשר ל היא המשיך העניק שירות עם פלשתינאי . איחוד אירופי נחשב תור מרכזי ביותר רשות הפלסטינית . אז שנה 2007 הוא העביר רשות כ-500 מיליון אייר מדי שנה . מרבית סיוע כספי הוצל רפורמה טוני , בנייה מוסד ולתשלום שכור . אירופה הזרים מאה מיליון פלסטיני לפי חוזה נחתם בין רשות איחוד אירופי , מענק ראשון סך 158.5 מיליון אייר הועבר כיסוי חוב תשלום משכורת עובד רשות . איחוד העביר מדי שנה 500 מיליון אירו בנייה מוסד רשות 