כיבה תל אביב גישש אצל מארבורי ? " יאהו ! " דווח כי קבוצה התעניין בגארד בעייתי קיץ , אך לא הגיש הצעה רשמי . מארבורי הרוויח 25 אלף דולר חודש בסין האם כיבה תל אביב התעניין בסטפון מארבורי ? על פה דיווח אתר " יאהו ! ", אלופה ישראלי התעניין בגארד בעייתי חתם השבוע ליגה סיני , אך לא הגיש ל הוא הצעה רשמי . מארבורי דחה גם שת הצעה יוון לפני חתם שאנצ'י סיני . על פה דיווח , מארבורי , הרוויח עבר 22 מיליון דולר שנה , השתכר כ-25 אלף דולר חודש בלבד . כזכור , הגארד בן -32 סיים את עונה עיבר בסלטיקס , אך קבוצה -NBA כן קבוצה אירופי בכיר חשש לקח את הוא קיץ בשל התנהגות ביזארי . " שכר של מארבורי לא אסטרונום כי עצם הגיע סין , הוא מקווה נכנס שיווק מכר את קו ביגוד נעל של הוא ", אמר וואנג צ'ינגיאנג ראש שינאצ'י . מכבי תל אביב הכחיש כי התעניין במארבורי . כיבה תל אביב גישש אצל מארבורי ? " יאהו ! " דיווח כי קבוצה התעניין בגארד בעייתי קיץ , אך לא הגיש הצעה רשמי . מארבורי הרוויח 25 אלף דולר חודש בסין 