אושר מינוי של אמנון נידב תפקיד יו"ר רשות שני נידב נכנס הפקיד רק אם אושר מינוי של אילן אבישר מילא מקום פעיל של הוא דן עניין רדיו , זאת חישש ניגוד אינטרס כיוון נידב שימש יו"ר דירקטוריון תחנה רדיו אזורי רדיוס אמנון נידב צפוי התמנה יושב ראש מועצה רשות שני מקום של נורית דאבוש , לאחר ועדה שפניץ אישור מנה שירות ציבור אישר את מינוי . עם זאת , נידב נכנס תפקיד רק אם אושר מינוי של אילן אבישר מילא מקום פעיל של נדב שידון עניין רדיו . בשל תפקיד קודם של נדב יושב ראש דירקטוריון תחנה רדיו אזורי " רדיוס " נמנע מן הוא דן יושב ראש מועצה נושא רדיו לשם כך נדרש מינוי של אבישר . אם אושר , תסלל דר את את מינוי של נדב . ים אלו המתין משרד תקשורת הגשה טופס ניגוד עניין של כול מועמד אושר ועדה שפניץ חבר מועצה רשות שני אמור התחיל את כהונה שבוע קרוב . גורם תקשורת העריך כי מינוי מועצה חדש עוכב עד סיום סאגה ערוץ 10 מאחר מועצה נוכחי הוא זו טיפל נושא התחיל את הוא . זכר , שבוע עיבר אישר ועדה כלכלה של כנסת את הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ צפה קיבל את אישור מליאה קריאות שני שת שבוע קרוב . אושר מינוי של אמנון נידב תפקיד יו"ר רשות שני נידב נכנס הפקיד רק אם אושר מינוי של אילן אבישר מילא מקום פעיל של הוא נידון עניין רדיו , זאת חישש ניגוד אינטרס כיוון נידב שימש יו"ר דירקטוריון תחנה רדיו אזורי רדיוס 