חיסול נוסף איראן : תובע נורה פתח ביית פחות שבוע לאחר מדען גרעין חוסל בירית טהראן , ירה אלמוני מוות תובע כללי של עיר חוי מחוז איזרבאיג`ן . משטרה מקומי : הוקם יחידה מיוחד חקירה התנקשות שישה ים לאחר מדען גרעין חוסל התנקשות טהראן , חוסל ערב ( שני ) תובע כללי עיר חוי צפון מערב מדינה . תקשורת איראן דיווח כי תובע , ולי חאג' קלה זאדה , נורה מוות לפני בית . " נוסע רכב סוג פג'ו פתח אש לעבר תובע הרג את הוא . יחידה מיוחד הוקם כדי חקר זיהה את מי עמד מאחורי התנקשות ", אמר קצין משטרה מקומי סוכנות ידיעה אירנ"א . עיר חוי , ב היא עבד תובע , יש כ-180 אלף תושב הוא נמצא מחוז איזרבאיג`ן המערבי , סמך גבל איראן עם תורכי עיראק . אזור קיים גם אוכלוסייה כורדי גדול מיעוט אזר הרבה התעמת עם כוח ביטחון מקומי . אף קירה את אני אלימות אזור אינו שכיח , כמו גם מקרה דומה של התנקשות גורם ממשל חוק , הרי מקרה קיבל תשומה לב גדולה איראן בשל סמיכות חיסול מדען שבוע שעבר . שלטון טהראן האשים את ישראל ארץ ברה אחריות חיסול מדען הבטיח נקם את מוות . שר הפנים , מוסטפה מוחמד נג'אר , אף אמר היום כי איראן תנקום ישראל ארץ ברה על מוות של " אח יקר מוחמדי ". חיסול נוסף איראן : תובע נורה פתח ביית פחות שבוע לאחר מדען גרעין חוסל ירייה טהראן , ירה אלמוני מוות תובע כללי של עיר חוי מחוז איזרבאיג`ן . משטרה מקומי : הוקם יחידה מיוחד חקירה התנקשות 