יחידה משטרתי או ספין תקשורתי ? > > " הוא הקים חלקה מיוחד משטרה כדי נלחם תופעה של שחיתות תכנון בנייה " - כך הצהיר שלשום ראש ממשלה , הימין נתניהו , מסיבה עיתונאי ב היא הוצג רפורמה . לאחר כן הבהיר מנכ"ל משרד , איל גבאי , כי יחידה חדש הוקם כ חלק יחידה להב 433 . עיתונאי נכח אירוע הופתע הצהרה , אך נראה כי משטרה הופתע יותר . אתמול פנה themarker משטרה כדי הבין כמה שוטר תכלול יחידה , אם נקבע תקציב פעילות אם הוגדר מטרה . תשובה התקבל היה : " שלב זה אין כוונתינו התייחס נושא ". גם שיחה עם משרד שר ביטחון פנים , צחק אהרונוביץ' , התקשה עיתון קיבל תשובה ברור : " משרד ביטחון פנים , משרד נוסף משרד ראש ממשלה עסוק מתן מענה טוב ביותר כול קשר אכיפה בנייה . כלל גורם נעשה כול כדי תרגם את הצעה מעשה פועל מהירות מרבית ". כדי קיבל פרט מדויק משרד הפנה את עיתון דובר משטרה , אך לאחר כמה שעה נמסר דובר המשטרה כי המשטרה הצטרף גם הוא תגובה משרד ביטחון פנים . יחידה משטרתי או ספין תקשורתי ? nan 