פך צ'ילה : מיליארדר שמרן סבסטיאן פינרה נבחר נשיא לאחר 20 שנה שלטון שמאל פינרה הוא אדם שלישי עושר צ'ילה עלה רשת טלוויזיה , חבר תעופה מועדון כדורגל מיליארדר שמרן סבסטיאן פינרה , עשירי צ'ילה , זכה אתמול סיבוב שני של בחירות נשיאות מדינה , הביס מהפך הוא קואליציית שמאל היה שלטון במשך שני עשור . פינרה בן -60 , בגר הרווארד שימש פרופסור כלכלה אוניברסיטה צ'ילה , הביס את נשיא לשעבר אדוארדו פרי סיבוב השני רוב של 52% מול 48% . הוא הושבע נשיא ב-11 במארס.שוקי המניות בצ'ילה זינק אז זכה פינרה סיבוב ראשון של בחירות -13 דצמבר , תקווה ניצחון הוביל צמיחה מהיר כלכלה צ'ילה , סבל מיתון בשנה האחרונה . מדד מניה איפס זינק ב-9.4% , צפה הוסיף התחזק עקב תוצאה סיבוב שני . גם המטבע צ'יליאני , פס , התחזק חודש האחרון מול דולר -1.8% , היה בעל ביצוע טוב ביותר איזור , על פה נתון בלומברג . על אף עין רב חישב פינרה שמרן ממשיך של הרודן אוגוסטו פינושה , שלט צ'ילה בין 1973 ל-1990 , השתדל פינרה מהלך מסע בחירה הרחיק עצמו משטר פינושה , חיזר הצהיר כי הפרה זכות אדם לא היה מקום ממשלה . למרות אח של פינרה היה שר ממשלה פינושה , בין תומך נמצא גם פרננדו פלורס , שימש שר אצר ממשלה הסוציאליסטית שפינושה הפיל מהפכה 1973 . פינרה , בעלות רשת טלוויזיה , מועדון כדורגל חבר תעופה , הוא אדם שלישי עושר בצ'ילה , על פה דירוג " פורבס ", עם הון הוערך מיליארד דולר . ראשית שנה -80 היה פינרה זה הביא את חברות כרטיס אשראי ויזה מאסטרקרד צ'ילה . תעמולה בחירות של הוא ניסה רב פר שכנע את ציבור בוחר כי בחיר בפינרה הוא " ניסוי מסוכן ", אחת פרסומת של הוא , נעשה השראה פרסומת ידוע של מאסטרקרד , לגלג על כך פינרה נס קנה את נשיאות אותו קלות שב הוא קונה לעצמו עניבה משי ב-2,000 דולר . פינרה תגובה הקפיד הפיג את חשש בוחר , הבטיח ל הם כי ניסיון עולם עסק הכין את הוא למשימה חשוב של חידוש הצמיח מדינה . צמיחה של כלכלה צ'ילה , הכלכלה יציב יותר אמריקה הלטינית יצואן נחושת גדול עולם , האטה קצב שנה של 3.6% עשור האחרון , לעומת קצב של 6.6% שנה -90 . חודש עבר היה צ'ילה מדינה הראשונה דרום אמריקה הוזמן הצטרף ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( oecd ) .במסע בחירה של הוא התחייב פינרה עודד את צמיחה כלכלי ייצר מיליון מקום עבודה בתוך ארבע שנה , באמצעות הורדה מס עסק קטן התייעלות ממשלה . כמו כן , הוא התחייב כי מכר נתח של 26% חבר תעופה לאן השייכת ל הוא , הוא חברה תעופה פך צ'ילה : מיליארדר שמרן סבסטיאן פינרה נבחר נשיא לאחר 20 שנה שלטון שמאל פינרה הוא אדם שלישי עושר צ'ילה עלה רשת טלוויזיה , חברה תעופה מועדון כדורגל 