נעדר עבודה בגלל גשם ? אינו זכאי שיכר אם עובד התייצב עבודה אז הודיע ל הוא כי מפעל הושבת בשל פגע מזג אוויר , הוא זכאי קיבל את שכר נשאר בית לא הגיע עבודה בגלל מזג אוויר סוער ? לא היה זכאי שיכר עבור יום ב הוא נעדר מקום עבודה . היעדרות זו גם קוזז מכסה ים חופשה הגיע ל אתה על פה חוק . כך הומר עם ברגמן , מנכ"ל משותף חברה עוקץ ערכה מרכז מדע נושא שכר , זכות עובד ." אפילו אם עובד לא הגיע מקום עבודה סיבה אינו תלה ב הוא , למשל הצפה , או פגיעה נגרם רכב מהלך נסיעה מזג אוויר קשה - הוא אינו זכאי שיכר עבור יום ב הוא נעדר עבודה ", אומר ברגמן.לדבריו , המעסיק יכול הכריז מראש על יום חופשה במקום עבודה אם הוא הוא העריך עובד היה קשה הגיע בגלל שלג , צף או דרך בוצי במקרה זה יום חופשה נוכה מכסה ים חופשה של עובד . לעומת זאת , אם עובד התייצב עבודה אז הודיע ל הוא כי מפעל הושבת בשל פגע מזג אוויר , הוא זכאי קיבל את שכר כאילו עבד כרגיל יום זה.ישנם מקום עבודה שילם עובד כר רגיל , ללא ניכוי של יום חופשה , גם כאשר פגע מזג אוויר לא אפשר הגעה גם מקר ב הם הנהלה מסר עובד הודעה ראש שלא הגיע . דבר ברגמן , מקרה ב הם זהו נוהג במקום עבודה , על מעסיק המשיך כך.באחרונה גידל הלך מספר ארגון אפשר עובד עבד בית . " מקר אלה ", הוא אומר , " מידה תפקיד אפשר עבודה בית , העסיק יכול נערך מראש אפשרות זו כדי המשיך עבודה השוטפת ". ברגמן הציע מקר זה נבחן האפשרוןת השתמש שעון נוכחות סלולרי רישום שעה עבודה . נעדר עבודה בגלל גשם ? אינו זכאי שיכר אם עובד התייצב עבודה אז הודיע ל הוא כי מפעל הושבת בשל פגע מזג אוויר , הוא זכאי קיבל את כרה 