עליון : אסור עירייה תל אביב הפלה הושב עיר אחר גרירה איזור סומן אדום-לבן שופט חייב את עירייה ביטל קנס תושב בישר ציון , מאחר מכונית של תושב עיר לא נגרר אותו איזור מיעוט מקום החניה תל אביב גזל , כך מסתבר , שעה רב לא רק תושב עיר אורח אלא גם פרקליט מדינה שופט בית משפט עליון.בפסק דין תקדים שנייה סוף שבוע עבר בית משפט עליון קיבע הרכב שפט : אדמונד לוי , חנן מלצר ניל הנדל , כי עירייה תל אביב אינו רשאי הפלה בין תושב עיר אשר חנה מקום סומן באדום-לבן , לבין מבקר עיר חנה אותו מקום החלטה אם גרר את רכב . זאת בייחוד אם לא קיים כול שילוט בעניין.השופטים קבע כי על עירייה תל אביב השיב תושב בישר ציון את מלוא תשלום שילם בגין קנס דמי גרירה לאחר מכונית נגררה.ראובן לסקוב , תושב בישר ציון , החנה יון 2006 את מכונית רחוב מלצ'ט הסמוך לרחוב שינקין תל אביב , כאשר שני גלגל חנה על שפה מדרכה נצבע דמם לבן . לפני הוא אחרי הוא , שורה אחת , חנה כלי רכב נוסף - כולם על שפה מדרכה צבוע אדום-לבן.מקץ זימן מה גיל לסקוב כי מכונית נגרר בידי קבלן עירייה , הוא נדרש שילם 500 שקל בגין דו"ח עוד 260 שקל הוצאה גרירה . לסקוב הבחין כי רכב היה היחיד נגרר מן מקום . יתר כלה הרכב , כולם של הושב תל אביב נשא תו חניה , נותר מקום , אף חנה במקום סומן אסור חנייה . עירייה תל אביב מיאן הטה אוזן טענה דבר אכיפה סלקטיבית . תשובה פנייה הוא נענה כי " חניה על מדרכה הפריע סיכן את מעבר חופשי של הלך הרגל ". עוד כתב עירייה : " אור חומרה עבירה אין מקום ביטול דו"ח ". ביית משפט עניין קומי תל אביב הרשיע את לסקוב עבירה החניה אך הפחית את קנס ל-300 שקל . בית משפט מחוזי אישר את פסק דין , לסקוב הגיש בקשה רשות ערעור בית משפט עליון . שופט אדמונד לוי שכתב את פסק דין ציין כי הגברה בטיחות סביבה עירוני הוא עמד בסיס טעם צביעה מקום חנייה באדום-לבן : " שמא כוח של תו חנייה אזורי , הודבק אל שמשה הרכב , סילק הפרעה תנועה הלך הרגל ? כלום נשקף תושב בישר ציון , חנה על מדרכה , סיכון מיוחד , מזל של תושב תל אביב לא דבק מכונית ? תשובה שאלה אל ברור אל היא ", כתב השופט . עוד הסביר השופט : " אשמה מבקש , כך דומה , היה אחת : כך חנה מקום שמור , הילך למעשה , למתגוררים בסביבת גורה ב היא הוא חנה ". שפט לוי קובע כי " לא רק לא היה מקום הרשיע עבירה חנייה חמור יותר , אלא לא נמצא כול יסוד פעולה גרירה ". עוד החמיא שופט עליון : אסור עירייה תל אביב הפלה הושב עיר אחר גרירה איזור סומן אדום-לבן שופט חייב את עירייה ביטל קנס תושב בישר ציון , מאחר מכונית של תושב עיר לא נגרר אותו איזור 