נשיכה Rכה וולוו הקפיץ ארץ את ה-XC-90 מהדורה R דיזיין הצערה סדרה . יצא טעם סווידיש טבל הכי לוהט שיכון אז ישראל מיצה את פיתה מעדן קולינארי , ניסה התמודד מיטב יכולת מול מאפה התקשה את היא הכיל 2 חץ כפה סלט חומוס , מבלי דופן התבקע הכתים את בגד בעמבה . על את הוא המשקל , בערך , כלי-רכב בקבוצת פנאי לא נברא אחז את גוף מסיבי אתלט מיומן על קצה , נמנע עף צניחה חופשי מטה אל תהום . ב-2001 וולוו הבחין קיים דרישה רכב פנאי גדול , הוכשר בטיחותי . הנחה אם זה צלח אצל ב.מ.וו ( X5 ) השכנה מרצדס ( ML ) שכנע את היא גשת הרוויח כמה קרון על טרנד כי מבוקש בזירה . פירוש דבר הוא כתובת היה על קיר , על כן תגובה שוודי בא דמות של ה-XC-90 ערך הופעה בכורה ב-2002 תערוכה הרכב דטרויט הפך הצלחה בלתי-רגילה , בפרט ארה"ב . הגיד קיטרג -8 שנה זה פירק זמן ארוך מיידי מכונית זה נכון חלק . למעשה , חוץ מה-S60 הוחלף אוגוסט , ספינה דגל S80 , ל-XC-90 יש הכי הרבה פז"ם משפחה . את פלומה בלונדינית של שוודי , ביקורת על התיישנות לא מעניין , גם לא כאשר הוחלט החתים את ה-XC-90 קבע לפחות עד 2013 לאחר דחה את השקה דור בא בגלל סוגיה טכני לכאורה . לא צריך היה חד-אבחנה כדי הבין שהם קצת בילף שם בוולוו . ה-XC-90 כמו מערכת פעל הוערך ( XP ) , הוא מוצר מבוסס רכש את אמון ציבור . חברה בסדר גודל זה הגיב את היא היסוס שלח את היא גמלה יש כך סיבה הוצדק מעבר קישור מישור כלכל , או מיגרנה סיני ( ג'ילי ) עולל ל הם אצל פורד ( בעל בית ) ניסיון רכש את מותג אמריקני . מכונית התקרב צומת דרך , לעתים סמוך ערב ימייה , עמד פני היצרניות מספר אפשרות על פארק ; או החליף ; או מתח ( 2007 ) ; או גינדר . דרך שב וולוו בחר התמודד עם גילה מתקדם של -XC90 , הוא לזווד את היא סט ה-'R דיזיין' שיוה מכונית פאסון אגרסיבי תכונה מהוקצע על פנים אח רגיל . ה-R דייזין הבדיל משתנה ה-R כפי הופיע -S60R , מיקד את חבילה סביב מראה פחות דגש ניתן ביצוע . עוד הבדל הוא ה-R בסדרת הסאלון שורש חטיבה מירוץ , יש האומרים נהג -BTCC ( אליפות מכונית סאלון בריטי ) של וולוו היה ל הם נגיעה דבר . על כול פנים קיים פער מהותי בין הם מייד עמד על קרב את הוא . לא כמו מקר אחר נתקל ב הם , עשה חוכמה 'מאיר' יבואן ולוו הביא את מכונית מבחן גוון שחור . צילה של -XC-60 חדש , הגברה נשיכה Rכה וולוו הקפיץ ארץ את ה-XC-90 מהדורה R דיזיין הצערה סדרה . יצא טעם סווידיש טבל הכי לוהט שכונה 