מרכז מחקר של כנסת : תקציב דו שנתי עשוי הביא מדיניות לא יעיל תוצאה מחקר : תחזית אוצר שנה 2009 היה פסימי לעומת נתון פועל " הכנה תקציב דו שנתי בוסס על הנחה מקר כלכלי אשר נעשה תקופה ארוך לפני שנה תקציב עשוי הביא מדיניות תקציבי לא יעיל . סקירה משווה עלה כי מדינה העולם נעשה שימוש תקציב דו שנה במקרים ספר בלבד , בעיקר בגין משבר פוליטי ", כך עלה את היא סקירה כתב מרכז מחקר מידע מחלקה פיקוח תקציב בכנסת.במסגרת סקירה , כותרת " בדיקה הנחה מקרו-כלכליות תקציב דו-שנתי ", בוחן מחקר את תחזית משרד אוצר קיץ 2008 אשר משה הכנה תקציב שנה 2009 . כמו גם , את תחזית עודכן אפריל 2009 שימש הכנה תקציב דו-שנתי שנה 2009-2010.אחד חסרון בלט של תקציב דו שנתי הוא חוסר תאם של מדיניות תקציבי שינוי סביבה כלכלי , עולמי מקומי . זו סיבה מעט מדינה עולם יישם הקציב דו שנה , גם כאשר הוא עשה כן , זה בעיקר בשל משבר פוליטי לא בישל צידוק כלכלי.תהליך הכנה תקציב בוסס על הנחה קרו-כלכליות אשר הכין משרד אצר , עיקר : שיעור צמיחה של תוצר מקומי , הצריך פרטי ציבורית , בא ייצוא שיעור אינפלציה . תחזית שימש הכנה צף הכנסה מדינה המס יעד הגירעון תקציבי . מרכז מחקר הציג טבלה ב היא תחזית אצר שינה 2009 מול נתון פועל . טבלה עלה כי קיים פער ניכר בין הנחה לבין ביצוע פועל.כך למשל אוצר עיר התכווצות של 1% תוצר בשנת 2009 , בעוד בפועל הסתכם צמיחה -0.5% . הצריך פרטי גידל ב-1.1% לעומת תחזית -0% אחז צמיחה . מנגד , ייצוא סחורה קטן -13.2% לעומת תחזית צניחה של 11.9% . אוצר גם הניח גרעון תקציבי של 6% תוצר עוד בפועל הסתכם הגירעון ב-5.15% . הכנסה מדינה המס הסתכם ב-2009 ב-177.7 מיליארד שקל - 4.8 מיליארד שקל לעומת צף את אני תקציב דו שנתי , אשר עמד על 172.9 מיליארד קל.מחברי דו"ח ציין כי לפי דו"ח של ה-oecd על כלכלה ישראל מחודש אוקטובר 2009 , היה מקום תקציב דו שנה לשנים 2009 -2010 בשל נסיבה פוליטי , כן עד מחצית 2009 לא אושר התקציב לאות שן . אולם , כלכלן -oecd המליץ לא אימץ תקציב דו-שנתי אופה קבוע , שכן מדיניות זו הגביל את ממשלה יישום נורמה התאמה תקציביות.כמו כן , חיבר את אני דו"ח המליץ שנה את חקיקה קבע הוצאה של 1/12 תקציב שנה קודם , במקרה של אי אישור הקציב . זאת , פינה את אני הקציב זה אינו כלל הצמדה מדד מחיר צרכן כן כלל רכיב קשיח בלתי ניתן שינוי טווח קצר כמו תשלום ריבית על חוב . נגד , מאחר הקציב בנה כמה חודש לפני תחילה שנה רלוונטי , הרי מרכז מחקר של כנסת : תקציב דו שנתי עשוי הביא מדיניות לא יעיל תוצאה מחקר : תחזית אוצר שנה 2009 היה פסימי לעומת נתון פועל 