זבלדוביץ' מורווח 150 מיליון שקל אחזקה בריטיש ישראל > > איש עסק פויו זבלדוביץ' הגדיל אתמול את אחזקה חברה בריטיש ישראל ב-0.72% - הגיע אחזקה של כ-15.6% מנייה . זבלדוביץ' רכש את מניה באמצעות חברה טמרס בעלות מחיר של 10 שקל מנייה תמורה כלל של כ-12 מיליון שקל . רכישה נעשה מסגרת הפצה מניה ( בוצע על יד בית השקעה אי.בי.אי ) , הוחזק בידי אדגר אדם ברונפמן . מסגרת הפצה , גם חבר ביטוח פיננסים גידל רכש מניה נוסף של בריטיש שני שלב , מחיר דומה זה שילם זבלדוביץ' תמורה כלל של כ-40 מיליון שקל . בטמרס ציין אתמול כי רכישה נוכחי היווה הבעה אמון של חבר בריטיש ישראל הנהלה . בריטיש ישראל , נוהל בידי עמיר בירם , החזיק באמצעות קניון ישראל ב-18 קניון מרכז מסחרי ישראל , שטח כולל של 260 אלף מ"ר , הושכר -1,700 שוכר שיעור תפס של 98% . זבלדוביץ' הצטרף סוף 2008 אל לאו נואי גרעין שליטה בריטיש . זאת לאחר שני נכס הניב טמרס נדל"ן צפון ארץ מוזג אל תוך בריטיש , תמורת תשלום של כ-170 מיליון שקל מזומן והקצאה של כ-25 מיליון מניה של בריטיש , נסחר אז לפי מחיר של 4.3 שקל מניה . בעקבות זינוק חד של כ-150% מנייה בריטיש אז תחילה 2009 , מורווח זבלדוביץ' על נייר בגין השקעה זו בכ-150 מיליון שקל . יודפת הראל , ניהל השקעה ראשי של טמרס , שימש טעם זבלדוביץ' דירקטוריון נשל בריטיש ישראל . זבלדוביץ' מורווח 150 מיליון שקל אחזקה בריטיש ישראל nan 