רימון הוטמן פתח בית של קצין בשב"ס אלמוני הניח רימון פתח בית של קצין יחידה נחשון של שירות בית סוהר ריסס על גדר בית מכונית : " פעם בא זה היה רצח ". חבלן משטרה הוזעק מקום נטרל את רימון רימון הונח הלילה ( שלישי ) פתח בית של קצין יחידה נחשון של שב"ס על גדר בית מכונית רוסס איום על חיים , הוא נכתב : " פעם בא היה רצח ". חבלן מרחב השרון הוזעק מקום נטרל את רימון חקירה מקרה הועבר טיפול ימ"ר ריכז . על פה הערכה גורם משטרה , רקע למעשה הנו קטטה התפתח לפני כ חודש בין איש שב"ס מעורב פרשה כוכב צפון , מסגרת הואשם מספר בכיר משפחה פשע ארץ הברחה של 108 קילוגרם קוקאין פנמה . קטטה , החל תגרה בין קרוב משפחה של נאשם מהלך דיון אחרון נערך פרשה בית משפט מחוזי פ"ת , הוביל מעצר של אחד מקורב נאשם הוצאה של קרוב אחר אולם דיון . דובר פרשייה אשר הוביל הגשה כתב אישום בוקר בגין סעיף של רצח הריגה כנגד זאב רוזנשטיין בית משפט מחוזי נצר . רוזנשטיין נעצר עקב עדות של עד מדינה ראשון פרשה כתב אישום נגד הוא הוגש על בסיס עדות נגבה לאחרונה עד מדינה נוסף נמצא זה שנה תוכנייה הגנה עד אמריקני אשר טעה את הן כי רוזנשטיין טען פנים כי הוא עמד מאחורי חיסול . רימון הוטמן פתח בית של קצין בשב"ס אלמוני הניח רימון פתח בית של קצין יחידה נחשון של שירות בית סוהר ריסס על גדר בית מכונית : " פעם בא זה היה רצח ". חבלן משטרה הוזעק מקום נטרל את רימון 