רמי לוי מימש מחיר שיא : בית השקעה פסגות הפיץ 4.4% מניה משקיע מוסדי מנייה רמי לוי עלה ב-220% שנה אחרון ; הפצה - התאם דרישה משקיע מוסדי ביקש את מניה בית השקעה פסגות הפיץ חץ שעה אחרון מנייה של למשקיעים מוסדי . כך נודע -themarker . מכירה בוצע מתוך מנייה החזיק רמי לוי , בעל שליטה חברה . לוי החזיק -70.3% מנייה קמעונית המזון , אולם היום מכר 4.39% חברה כך הוא נותר עם 66% . העסקה בוצע מחיר של 74.5 שקל מנייה - נמוך ב-2% מחיר מניה בוקר , זאת לאור דרישה משקיע מוסדי מנייה . סך כול נמכר מניה שווי של כ-40 מיליון קל.קופות גמל של בית השקעה פסגה הוא בעל עניין שני רמי לוי שיווק שיקם עם אחזקה של 6.15% . אולם ככל ידוע , ביית השקעה רק הפיץ את מניה משקיע מוסדי אך לא רכש מנייה בעצם הוא . לוי בחר עיתוי מצוין מימש את השקעה - מנייה רמי לוי שיווק שקמה נמצא כיום מחיר שיא לאחר עלה -220% ב-12 חודש אחרון . רמי לוי מימש מחיר שיא : בית השקעה פסגות הפיץ 4.4% מניה משקיע מוסדי מנייה רמי לוי עלה ב-220% שנה אחרון ; הפצה - התאם דרישה משקיע מוסדי ביקש את מנייה 