" תוך חמש שנה גלש אינטרנט סלולרי יותר באינטרנט רגיל " יון סער : שיווק מחר > > " הוא מוכן הימר פה בעוד חימש שנה שימוש אינטרנט סלולרי ישראל עבר את היקף שימוש אינטרנט רגיל ; הוא לא דיבר על אפליקציה לסלולרי אלא אינטרנט סלולרי של ממש . את מה עשה עד עכשיו אינטרנט , עבר עשה סלולר , את מה הוא עשה טלוויזיה , עבר עשה אינטרנט " - כך אמר יון סער , הבעלים של חברה שיווק פרומרקט , כנס איגוד שיווק . דבר נאמר הקדמה עלייה במה של קוב מרנקו , בעל לוגיה , יצרן תוכן סלולרי עיקר עבודה ישראל הוא עבור סלקום . " חישב מה קירה יום שפייסבוק השיק אפליקציה אפשר כול הלקוחות של היא - 350 מיליון איש עולם - דיבר עם חבר של הם מפייסבוק גם באמצעות טלפון על גב אינטרנט ? " אמר מרנקו . מרנקו הציג גם את פעילות חברה זינגה , דבר , " לא היה קיים כלל לפני לש שנה כיום יש ל היא יותר מ-220 מיליון לקוח ". זינגה הוא בעל של תוכן משחק רשת חברתי - דוגמה פארם-וויל , טקסס הולדם פוקר עוד . ישראל יש כ-2.4 מיליון גולש חבר בפייסבוק , לפי מרנקו , " כ -10% ישראלי פייסבוק עדכן את עמוד של הם סלולרי אופן קבוע ". " תוך חמש שנה גלש אינטרנט סלולרי יותר באינטרנט רגיל " יון סער : שיווק מחר 