איה ראנד על קו חופש כלכל > > טלפון על שולחן צלצל מזכירה הודיע : " איין ראנד על קו ". " מי ? ", נדהם . " איין ראנד ", חזרה מזכירה . " סופר אמריקני כתב את ? מעיין מתגבר' 'מרד הנפילים' . הוא ביקש דיבר את אתה עניין דחוף ". הנחית מזכירה אינו ידע איין ראנד , נביאה קפיטליזם צרוף , נפטר לפני יותר -30 שנה . " העביר את היא ", נאנח . על קו נשמע קול נשי מבטא אמריקני . " הוא ידע הוא התקשה את היא הבין . הוא דיבר אל אתה עולם בא ". " רוך בא ", גמגם . " הוא תקשר כי הוא עקב הערצה אחר התפתחות כלכלי של ישראל , בייחוד תחום היי-טק , גם רשם לפני את היחלצות מרשים משבר כלכלי . מצד שני , הוא הקשיב את היא מקהלה ? צדק חברתי' ניצוח ח"כ של אני יחימוביץ' יו"ר הסתדרות עופר עיני . הוא ביקש התריע פנים כי שטף דמגוגיה על צדק חבר גורם ל אתם שכח את צורך צדק כלכל . " אצל אתם ", הוא אמר , " מס הכנסה הוא פרוגרסיבי : מי הרוויח יותר , שילם יותר . הוא גם התנשף מאמץ הטיפוס תלול מעלה מדרגה מס , המיס השולי , כלל טח לאום , הגיע יותר מחצית הכנסה של יחיד . תוצאה הוא עלה היכולת סבסד את מיעוט יכולת עשירון עליון מימן את עשירון תחתון . זה נקרא אצל אתם ? צדק חברתי' . הגיע עת איזן את תמונה : עשירון תחתון מימן את עשירון עליון חסר יכולת סבסד את בעל יכולת . כך נעשה גם נראה צדק בכלל וצדק כלכל פרט ". " את התכוון בוודאי חידוש מוסד העבדה ", אמר . " אל נסחף ", הוא הרגיע . " כול שאני הציע הוא הפך את מדרגה מס על פה . מדרגה המיס לא ייעל כי אם יירדו מקביל עלייה הכנסה יחיד . הכנסה עד 100 אלף שקל שנה חויב שיעור מס של 50% . מ-100 ל-200 אלף , עיוור המיס ירד ל-40% כך הלאה . כול תוספת כנס שנתי של 100 אלף שקל זיכה את בעלים הפחתה של 10% נטל מס . מרמה כנס שנתי של חץ מיליון שקל יותר , עיוור המס היה אפס . " תוכנית של מדרגה מס ירד על הכנסה עלה נהנה פופולריות עצום . מדינה יכול הוכיח אזרח יש תמורה עימל : מי עובד הרוויח יותר שלם פחות מס . הוא תיאר עצמו המריץ טוב יותר יציאה עבודה חיזוק ערכי חריצות , התמדה תפוקה ? מה עשה אזרח הכנסה פנוי גדל ככל הכנסה גולמי תיעל ? הוא חסך , השקיע נצרך . עלייה דרמטי שיעור חיסכון , השקעה הצריך הביא שילוש בשיעורי הצמיח כלכלי משק . הוא חזה את היא צמיחה שנתי דו-ספרתית האפיל אפילו על צמיחה כלכלי סין . " כף שאת ראה איה ראנד על קו חופש כלכלי 