הסכם סידור מדף בין שופרסל ספק : 4% עמל רשת תכנן גב 5%-7% מחזור ספק , שילם עד כה 1.5%-3% . ספק : " עכשיו רמה שירות תרד מדף נראה פחות טוב " > > אחרי הצהרה קשה חילוף אשמה , שופרסל הספק הגיע עמק שווה התפשר . רשת מזון גדול ישראל , שופרסל , ראשות מנכ"ל אפי רוזנהויז , כבר חתם על הסכם סידור מדף עם כמות גדול של ספק . הודעה של שופרסל סוף אוקטובר 2009 כי עבר סדרנות עצמאי של מדף סניף זכה התנגדות עז מצד ספק . אלה טען כי שופרסל ניצל את סידור מדף כדי קידם את מוצר מותג פרטי הוא שיווק כי עקב הילך אבד את מקום עבודה אלף סדרן . לפני כ חודש הודיע שופרסל כי עשה צעד של חסד אפשר ספק התחייל את מהלך בתוך חץ שנה , זאת לאור סכמה בין נוח דנקנר , יו"ר אי.די.בי , לעופר עיני , יו"ר הסתדרות , כדי נתן חברות זמן מצא סידור עבודה סדרן . על אף שופרסל נאמר ספק כי אפשר ל הם סידר את מדף עצמו חץ שנה קרוב , רשת עדיין דרש מה שילם בעבור סידור תקופה זו , אך חזרה ב היא בעקבות חשיפה themarker נושא . הספק התרעם טען שופרסל נס גבה הוא עמלה סידור גובה 5%-7% מחזור של ספק רשת . זאת לעומת 1.5%-3% עלה ל הם סידור כיום , הוא עשה זאת בעצם הם או באמצעות חברה כוח אד . כעת נודע כי הספק חתם על הסכם עם שופרסל שילם ל היא עמלה סידור של כ-4% . כלומר , שופרסל הוריד את דרישה ראשוני ספק הביע הסכמה מהלך . ספק בסדר גודל בינוני אמר : " זה כול מקרה לא יעיל כמו 2.5% שילם קודם כן , אבל אמר ל הם לפחות ילא לקח מן אני יותר התחרה ל אני , כי אז זה פוגע ב אני תחרותי . סגר על 4%-5% שופרסל של אני , מפעיל סניף קטן יותר , הוא לקח פחות -4% שאר סניף שופרסל קצת יותר מ-4% ". עוד הוסיף את הוא סיפק : " איזה ברירה יש ל אני ? זו זכות , מה , הוא יכול הכריח את הם לקח איש של אני חנה ? הוא קיווה את היא הוא היה הוגן יותר זה לפחות שפר את מצב מול המתחרה הגדול קטגור יש ל הוא סדרן סניף כול היום . סדרן של אני ידע איפה צריך סידר איך , עכשיו רמה שירות ירד מדף נראה פחות טוב . זה הוא הכניס כייס עוד עשר מיליון שקל כי הוא חייב את אנחנו למעשה , זה ברור . אבל אם סדרנות היה 'על הפנים' , לפחות הוא היה 'על הפנים' לכולם ". ספק אחר הביע שביעות רצון גדול יותר מהלך . " סגר הוא מחיר הוא סביר , פחות -4% , הוא רוצה . זה יותר מה שילם קודם אבל גם קיבל יותר . ל אנחנו לא היה סדרנות כול היום סניף עכשיו קיבל שירות יותר טוב בחינה יחס שעה . יש תוכנית קבע כמה מקום הסכם סידור מדף בין שופרסל ספק : 4% עימל רשת תכנן גב 5%-7% מחזור ספק , שילם עד כה 1.5%-3% . ספק : " עכשיו רמה שירות תרד מדף נראה פחות טוב " 