לא הצליח שתת בארי ז'וזה מוריניו לא ידע אם היה מרוצה או הוטרד לאחר -2:2 של אינטר עם באר : " שמח חזרן משחק , אוכזב פיגר " כנראה ארי הוא נאחס של אינטר , אחרת קשה הבין כיצד אלופה איטליה גא התקשה פעם אחר פעם מול היא . אמש ( שבת ) סיים הנראזורי אצטדיון סן ניקולה תיק 2:2 עם קבוצה דרום איטליה פתיחה סיבוב שני מחזור -20 , כאשר סיבוב ראשון הסתיים משחק בסן סייר גם תיקו , 1:1 . באר אף הוליך 0:2 , אבל אינטר , עשה קאמבק מופלא מול סיינה שבוע עיבר חזרה מ-3:2 ל-3:4 , כבש צמד עד סיום . סיום המשחק ז'וזה מוריניו לא ידע אם צחק או בכה . " הוא כמובן מרוצה כך חזרן משחק , כי זה לא קל חזר פיגור של שני ער חוץ ", אמר , " אבל הוא אוכזב פיגר מלכתחילה ". אימן הפורטוגלי לא יכול היה לא התייחס שוב שיפוט , כאשר שלושה פנדלים נשרק משחק , שני טובה בארי , אחד אינטר . " לא ראה עדיין את שידור חוזר , אבל הוא הרגיש תלה סימן שאלה רב אוויר נגע לפנדל נשרק על יד של וולטר סמואל . הוא גם עדיין ניסה הבין למה שופט לא שלף דמם על עבירה עשה על גוראן פאנדב . " זה נכון לא התחיל טוב את משחק השתרך לאחר מן אחרי באר נקלע פיגור , אבל יש ל אני תחושה בחור הראה אופי נהדר נחישות כד הוציא נקודה ", חתם מוריניו את דבר . לא הצליח שתת בארי ז'וזה מוריניו לא ידע אם היה מרוצה או הוטרד לאחר -2:2 של אינטר עם באר : " שמח חזרן משחק , אוכזב פיגר " 