כספי : " לא שיחק את הגנה אפיין את אנחנו " ישראלי סביר את סיבה פיגור גדול הפסד שארלוט , מימן חיזר הקינגס עמדה ניצחון . ווסטפאל : " גאה מה עשה " מסע חוץ של סקרמנטו לא ממש האיר פנים קינגס צעיר , סיפור אמש ( שני ) לא היה שונה , כאשר גם שארלוט לוהט הכניע את סקרמנטו , 103:105 . שארלוט הוביל כול אורך התמודדות , יתרון של היא הגיע עד 24 הפרש עמוק תוך רבע שלישי . אלא אז התעורר קינגס , ייצא ריצה 0:14 בזכות עמרי כספי וטייריק אוואנס , עלה רבע אחרון עם לא מעט תקווה . 12 דקה אחרון המשיך הלך כיוון של סקרמנטו , הפעם כספי על ספסל , אוואנס הוביל את קאמבק עד פיגור שתיים בלבד , שני ספור סיום . אלא כול קאמבק גדול יש סוף , קאמבק של קינגס הסתיים שנייה סיום , בגלל כמה טעות כבר התרגל ראה חבורה צעיר זאת . טייריק אוואנס היה ענק עם 34 נקודה ( 13 מ-20 שדה ) , היווה עבור הוא שיא קריירה . עבור כסף עצמו , היה זה שיחק לא רע נוסף . ישראלי פתח חמישייה 48 שעה אחרי תקרית עם פול ווסטפאל מספר שעה אחרי הביע התנצלות על כך , שיחק 23 דקה קלע 13 נקודה ( 6 מ-12 שדה , 1 מ-5 ל-3 ) . " במחצית השנייה שיחק צורה ב היא רץ את אנחנו שחק בכל 48 הדקות ", אמר עמרי כספי בסיום , " המאמן ווסטפאל היה אוכזב כעס על חצי ראשון של אנחנו , הוא צידק . שיחק בלי אנרגיה , לא שיחק את הגנה אפיין את אנחנו . היה קשה מאוד חץ ראשון ". " היה במגרש שתיים קבוצה שונה חץ ראשון שני ", סיכם אם הקינגס פול ווסטפאל , " הוא גאה יכולת של שחקן חצי שני , הוא עשה מה צריך כדי ניצח , אבל ציער לא השיג את זה . הגנה לן היה רע חץ ראשון , אבל אז התחיל שמר חזק צמוד , מנע מן הם נכנס צבע התקפה ביצע את מהלך קצת תר טוב . הוא גאה במה עשה ". על יכולת של אוואנס אמר ווסטפאל : " לא יכול ביקש יותר מה קיבל מטייריק אוואנס , בכל דק הוא שיחק הוא היה דומיננטי ". אוואנס אמר אחרי משחק : " פיגר הפרש גדול , יין חייב התחייל שיחק חזק לא כמו שיחק . הוא קבוצה צעיר הוא ניסה את היא הנהיג , זה לא קל . הוא ניסה את היא עשה כול מה הוא יכול מגרש כול פעם נתן ל אני שיחק ". כספי : " לא שיחק את הגנה אפיין את אנחנו " ישראלי סביר את סיבה פיגור גדול הפסד שארלוט , מימן חיזר קינגס עמדה ניצחון . ווסטפאל : " גאה מה עשה " 