רשת עדיין כאן , עד רעש אדמה בא ווב 3.0 > > רעידה אדמה האיטי הצטרף שורה אירוע חדשותיים עולמי רשת אינטרנט היה תפקיד עיצוב סיקור התרחשות ציבורי סביב הם . נראה כי אירוע עולמי ראשון שב נצרב תודעה מעורב רשת היה גם הוא אסון טבע - צונאמי מזרח אסיה . תצלום של נופש חווה את אסון הועלה רישת על יד גולש עצמאי קיבל אז מקום בולט מהדורה חדש , הצר הכרה ערך אפשרי של תוכן גולש . אז שיחק רשת הפקיד בין יתר גם פיגוע מומבאי , מהומה באיראן השבעה ( יש אמר גם בחירה ) של ברק אובמה נשיאות ארה"ב . כך גם מקרה של האיטי . שיעור עמוד הכיל את מילה " האיטי " ברשת קיפץ ב-1,500% ים לאחר אסון צפייה ב הם גדל ב-5,400% . פארק זמן מינימאלי קם תעשייה תרומה שלם אינטרנט ובסלולר , הצליח גייס בתוך עיוות מיליון דולר למען תושב איטי . אותו מהירות קם אתר זויף , ניסה גנב תרומה ניצל את טוב לב של גולש תם . בין התרחשות נוסף רשת בתגובה אסון האיטי ניתן מינה את google earth , שב אפשר השווה בין תמונה לוויין של רחוב פורט או פרינס לפני ואחרי רעש . המהום שיקם בשל דבר של מטיף אמריקני , פט רוברטסון , אמר כי האיטי קולל מכיוון תושב כרת ברית עם שטן - מקורה , בין שאר , קצב ההפצה מהיר של חדשה ברשת . עם זאת , רעידה אדמה האיטי לא העיף את גג של רשת . הנה עובד : האיטי אמנם כיכב שני מבין עשרה נושא חמים ביותר השבוע בטוויטר - אך עדיין היה נושא שיחה פופולרי פחות "נקסוס 1 ", טלפון סלולרי חדש של גוגל . סיבה מרכזי כך הוא אסון התרחש מדינה הכה פחות פתח חץ כדור מערבי . אם רעש היה התרחש בסן פרנסיסקו , חוג מדידה של טוויטר ופייסבוק היה נשבר . אבל יש סיבה נוסף כך אסון האיטי התקבל רשת במידה של שגרתיות : היכולות של עולם דיגיטלי התפתח קצב מופרע לנגד עין נהפך ברור , לפעמים אפילו הובן אל הן - הרי ברור אפשר ידע מה קרה את היא זמן אמת במקום מרוחק מן אתה 15 אלף קילומטר ; רק התבקש גייס מיליון דולר תרומה מסרונים יום אחד ; הכי התקבל על דעת קיבל מייד תמונה לוויין של אזור אסון . אירוע חדשותיים גלובלי בכלל , אסון טבע בפרט , עשה גל רשת ומבליטים את היכולות של היא , מכיוון הוא נמצא הלימה עם שלוש תכונה מהותי אפיין את רשת : הראשונה הוא מיידיות - אין מדיום טוב אינטרנט הפצה עיבוד של מידע זמן אימת . תכונה שני הוא אינטראקציה - שיחה שבט התנהל רשת , ככל נשא השיח גלובלי יותר , כך יש ב היא יותר משתתף . רשת עדיין כאן , עד רעש אדמה בא ווב 3.0 