זיק פוטר אולימפיאקוס בעקבות תוצאה רע ליגה , אלופה יוון פיטר מאמן פעם שני העונה . סקאוט וזידאר בנדוביץ' אימן עד תום עונה לא שקט אולימפיאקוס . הנהלה מועדון הודיע היום ( שלישי ) על פיטורין של מאמן ברזילאי זיקו ארבעה חודש בלבד לאחר מינוי תפקיד . אלופה ייוון נמצא תקופה רע ליגה , הפסיד פעמיים ארבעה משחק אחרון , הודח גביע יום ראשון סיים רק -0:0 את משחק חוץ נגד קבאלה . פנאתינייקוס הגדיל את פער שבע נקודה פיראוס החליט , פעם השניה העונה , החליף מאמן על מנה הציל את תואר ב הוא זכה 12 פעם ב-13 שנה אחרון . זכר , מי פיתח את עונה קבוצה הוא טימורי קצבאיה הגאורגי פוטר חודש ספטמבר . ארבעה חודש מאוחר יותר סיים את תפקיד גם החליף , זיק ב הן ה-56 . אולימפיאקוס הודיע כי סקאוט המועדון בוזידאר בנדוביץ' בוסני מנהל ספורטיבי אנדראס ניניאדיס הדריך את קבוצה עד סיום עונה , אך לא מן נמנע מועדון המשיך תר אחרי מאמן קבוע . אולימפיאקוס שיחק חודש בא מול בורדו שמינייה גמר ליגה אלופה . זיק פוטר אולימפיאקוס בעקבות תוצאה רע ליגה , אלופה יוון פיטר מאמן פעם שני העונה . סקאוט וזידאר בנדוביץ' נאמן עד תום עונה 