דנציגר , ברלינר ואלשיך ריצה כנס עורך דין של מחוז unspecified באילת ועד המרכזי של לשכה עורך דין טען מטרה כנס הוא פגע כנס שנתי ארגן לשכה די שנה , חגג השנה עשור > > כנס שנתי תיכן את הן עד מחוז תל אביב לשכה עורך דין צבר תאוצה . השבוע נפתח הרשמה כנס , התקיים אילה ב-21-24 באפריל , עורך דין מחוז תל אביב צפוי קבל שבוע את תוכנית כנס . רשימה שופט עורך דין אישר את השתתפות כנס , עלה את היא כי לא בכדי חשש לשכה עורך דין תחרות צפוי ל היא . כנס צפה הרצה שופט בכיר , לרבות שופט בית משפט עליון יורם דנציגר ניל נדל , כן עורך דין בכיר כמו רם כספי , פיני רובין , אלכס הרטמן שילם נס . שר משפט , פרופ' יעקב נאמן , יישא דבר פתיחה כנס . כן צפה הגיע כנס שר גדעון סער , אריאל אטיאס . כפי פורסם באחרונה -themarker , עד מחוז תל אביב , ראשות של עו"ד דורון ברזילי , תכנן קיים השנה ראשון כנס שנתי רחב היקף עורך דין אילה . ועד מרכז של לשכה התנגד יוזמה ראה ב היא ניסיון פגע כנס שנתי ארגן לשכה אילה מדים שנה . יו"ר ועדה כנס שנתי של לשכה , עו"ד איתן אפשטיין , אמר באחרונה -themarker כי " אין מקום אין שום סיבה קיים את כנס מחוז , בראשונה בכלל , סמיכות כה קרוב כנס שינה מסורתי של לשכה עורך דין . מטרה עיקרי של ארגן כנס מחוזי הוא פגע כנס שנה גזל יוקרה ". השנה חגג כנס שנתי של לשכה עשור קיום , הוא התקיים בין 30 במאי ל-3 ביוני . למרות הנהלה בית משפט סירב שיתף פעולה עם ועד מחוז אישר דחייה גרף של דיון עורך דין ביקש השתתף כנס , נימוק "לא ניתן השבית את עבודה מערכת בית משפט פעמיים שן בגין שני כנס שנתי של לשכה ", נראה כי שופט עצמו דווקא שיתף פעולה עם כנס ללא קושי . בין שאר , שפט דנציגר השתתף פנל שכותרתו " בוררות עסקי : בעד נגד ערכאה ערעור "; שפט ניל הנדל השתתף פנל בנושא דין משפחה ; השופטת דבור ברלינר , נשיאה בית משפט מחוזי תל אביב , השתתף פנל בנושא חיזוק שלטון החוק ישראל ; סגנית , שפט רדה אלשיך , השתתף פנל " פירוק כינוס ". כמו כן , השתתף שופט הילה גרסטל , נשיאה בית משפט מחוזי מרכז , איתן אורנשטיין ביית משפט מחוזי תל אביב פנל בנושא סדר דין אזרחי יטיגציה . גם ערך הדין בכיר אין כוון הדיר את רגל כנס . כך למשל , עו"ד רם כספי השתתף פנל חיזוק טון חוק , עו"ד פיני רובין , מש דנציגר , ברלינר ואלשיך ריצה כנס עורך דין של מחוז unspecified באילת ועד המרכזי של לשכה עורך דין טען מטרה כנס הוא פגע כנס שנתי ארגן לשכה די שנה , חגג השנה עשור 