פרשה כוכב צפון : רוזנשטיין הואשם רצח בית משפט מחוזי נצרה הוגש כתב אישום על רצח , הריגה קשירה קשר רצח נגד אחד בכיר עבריין ישראל . בעקבות עדות חדש פרשה כוכב צפון החליט פרקליטות הגיש כתב אישום נגד רוזנשטיין על פרשה רצח משולש אירע לפני כ תשע שנה חוף כנרת ( צילום : עוז מירון , קריינות : אילן שניג , עריכה : יאיר דניאל ) בית משפט מחוזי נצרה הוגש הבוקר ( שליש ) כתב אישום נגד עבריין בכיר זאב רוזנשטיין נאשם רצח , הריגה קשירה קשר ביצוע מעשה רצח . אישום הוגש לאור התפתחות נרשם ים אחרון חקירה פרשה כוכב צפון חקירה רצח משולש של רפי ויצמן , דוד בן מרגי רון מאס חוף שלדג טבריה לפני תשע שנה - מקרה רצח רוזנשטיין עצמו חשד הזמנה . רוזנשטיין נעצר לפני כ שבוע ע"י משטרה בעקבות עדות חדש של עד מדינה נוסף פרשה , זאת לאחר חודש אוקטובר הוחלט לא הגיש נגד רוזנשטיין כתב אישום תיק בשל חוסר ראייה . מסגרת פרשה " כוכב צפון ", נתפס משלוח של 108 קילוגרם קוקאין פנמה , אשר לפי חשד הוברח ארץ על יד רשת הברחה סם חבק עולם פעל מימון ארגון פשע . אחד ראש רשת , עבריין ידוע מוכר צפון ארץ , הפך לעד מדינה סלל את דרך שורה מעצר של בכיר עולם תחתון . מהלך עדות חשף עד מדינה את מה משטר חשד כבר שנה : לטענתו , זאב רוזנשטיין הוא הזמין את חיסול של שלושה עבריין נורה מוות חוף שלדג טבריה בשנת 2001 . רון מוסאי , בן 31 , התל אביב , דוד ב הן מרגי , בן 47 , טבריה רפה ויצמן , בן 40 בית אן , נרצח עין בת זוג . שני חשוד , אחד הוא ביצע את ירי , נמלט מקום . בעקבות עדות חדש של עד מדינה קיווה משטרה כי תשע שנה לאחר רצח משולש , הוא הצליח קשר את רוזנשטיין למעשים . רוזנשטיין הרצה 12 שנה מאסר כלא בישראל בגין עבירות סם . אחד נרצח , רפה ויצמן , הואשם זוכה עבר מהתנקשות בחייו של זאב רוזנשטיין בטיילת unspecified משטר חשד כי יהודה אוחיון ביצע את רצח משולש שיתוף שני חשוד נוספים- עבריין הורם פיניאן , שימש נהג מילוט עבריין שם אייל שטרית . עד מדינה חשף עדות כי אוחיון התוודה פנים ניסה רצח את " בורר " אב גליקרוב , לאחר סירב קיבל את פסק בוררות ניתן סכסוך עם אח . עד סיפר כי שלב זה , גיא ברמן , כיום כנופיית מולנר אז חייל של רוזנשטיין , ניצל את הזדמנות יצר קשר עם רוזנשטיין , שילם יהודה אוחיון אייל שיטרית 100 אלף דולר ביצוע רצח משולש.על פי עדות , שני חיבר יורה פיניאן על מנה שזה שימש נהג מילוט תמורת תשלום הוא הסכים . ליל רצח משולש חוף פרשה כוכב צפון : רוזנשטיין הואשם רצח בית משפט מחוזי נצרה הוגש כתב אישום על רצח , הריגה קשירה קשר רצח נגד אחד בכיר עבריין ישראל . בעקבות עדות חדש פרשה כוכב צפון החליט פרקליטות הגיש כתב אישום נגד רוזנשטיין על פרשה רצח משולש אירע לפני כ תשע שנה חוף כנרת 