מצפן שבועי של מיטב : בסין פועל נגד התחממות יתר של כלכלה רון אייכל : " מבט מן חוץ , כאילו נראה כלכלה סיני כלל לא נפגע משבר עולמי " ספר -beige של -federal reserveבשבוע חלף פורסם ספר -beige , תיאר את פעילות כלכלי כול אחד -12 מחוז בנק מרכזי ארה"ב.מן דיווח אחרון עלה את היא כי סביבה כלכלי המשיך השתפר , אך קצב איטי למדי . כך , עישר מחוז דיווח על שיפור הוא פעילות הן תנאי הכלכליים.רק שני אזורים - פילדלפיה וריצ'מונד ( הנמצא באזור חוף מזרחי כלל מדינה כגון ורג'יניה , קרולינה צפוני דרומי את איזור בירה , ואשינגטון ) - דיווח על מגמה מעורב . ציין , כי דו"ח קודם רק מונה מחוז דיווח על שיפור פעילות כלכלי ארבעה מחוז דיווח על מגמה מעורבות.בין יתר עלה דו"ח דבר בא :( 1 ) מרבית מחוז דיווח על כך עונה חג של 2009 היה טוב , במעט , לעומת זאת של 2008 , אך פחות טוב , אופן משמעותי , לעומת עונה מכירה של 2007 .( 2 ) רמה מלאי חנות הוא נמוך מאוד כול מחוז .( 3 ) מכירה כלי רכב נותר יציבות או עלה קמעה .( 4 ) מרבית מחוז דיווח על יציבות בתנועת תייר , הוציא שני היווה מוקד משיכה תיירות חורף אשר נהנה ביקוש גבוה .( 5 ) פעילות יצרני נותר ללא שינוי או התגבר במעט , אז דיווח אחרון . יחד עם זאת , מחוז השונים נרשם אופטימיות לגבי פעילות יצרני חודש קרוב . יחד עם זאת , פירמה נותר זהירות כול אמור השקעה .( 6 ) לקראת סוף 2009 הפעילות ענף נדל"ן , כפי בא יד ביטוי מכירה בית , במיוחד בקרב אל זול , חיזר התרחב . מחיר השתנה במעט אז ספר -beige קודם , אך רמה השקעה סקטור הותרה נמוך .( 7 ) הנדל"ן מסחרי ויתר חלש למדי כול המחוזות , כאשר עיוור הנכסים הפנויים המשיך עלה מחיר שכירות שייך את הוא ירד .( 8 ) אז דו"ח קודם , ביקוש הלוואה המשיך ירד , או הותר חלש . יתר על כן , איכות אשראי שייך את היא הידרדר .( 9 ) שוק עבודה עדיין חלש מאוד , למרות דיווח מספר מחוז על שיפור בהיקפי הגיוסים.דו"ח כלכלי זה , העיד על כך פעילות כלכלי ארה"ב נראה טוב יותר , בצר משמעותי , לעומת מגמה כלכלי אשר נראה משק האמריקאי לפני כ שנה.יחד עם זאת , אין ספק כי עדיין יש קושי משק אשר פעל בלימה מסוים של משק כול האמור זימן אשר נדרש עד כלכלה הגיע קצב צמיחה קרוב פוטנציאל . בין יתר גורם ציין את :( 1 ) צרכן אמריקני - שוק עבודה מאוד עדיין חלש . עיוור האבטלה הנמצא רמה של 10% לא אפשר שיפור ממשי הוצאה הפרטית .( 2 ) מחנק אשראי - הבנקים עדיין זהיר מאוד מצפן שבועי של מיטב : בסין פועל נגד התחממות יתר של כלכלה רון אייכל : " מבט מן חוץ , כאילו נראה כלכלה סיני כלל לא נפגע משבר עולמי " 