אושר ועדה חוקה : חנינה עצר התנתקות חוק חנינה עצר התנתקות אושר לקראת קריאה שני שלישי . ח"כ א-סנע : " דובר חוק חל על קבוצה ספציפי של עבריין העביר מסר כי מתנחל הוא מעל חוק " חוק חנינה עצר התנתקות אושר היום ( שלישי ) ועדה חוקה הכנה קריאה שני שלישית , זאת למרות התנגדות משנה פרקליט מדינה שי ניצן . הליך משך החקיקה התאפשר לאחר הצעה חוק עבר כ נס קודם ( ה-17 ) קריאה ראשון , דצמבר 2009 אישר מליאה כינס החיל דין רציף על הצעה חוק , היום אושר הצעה ועדה חוקה . על פה נתון נחשף דיון יום , תיק של 134 נאשם , מתוך הם 46 קטין עדיין תלה עמד בית משפט . טיפול ב-310 נאשם הסתיים , 75 מתוך הם הורשע כאשר על יותר מחצית הוטל עונש אסר . עניין של 195 נאשם אחר הסתיים ללא הרשעה , תוך כדי קביעה הוא ביצע את עבירה . רק 39 נאשם לא הורשע , מתוך הם רק ארבעה זוכה לחלוטין . ללא קשר הצעה חוק , 85 הורשע הגיש בקשה מחיקה רישום פלילי , תיווך את הם 65 נענה חיוב . סיום דיון אמר ח"כ ארה את אני אריאל ( האיחוד הלאומי ) , יזם הצעה חוק כי , " חוק חנה הוא אכן חריג , אך הוא תוצאה של מעשה כה חמור של גירוש יהודי , כאשר קשת חנינה ללא חקיקה נדחה על יד פרקליטות . כמדומני לאור מספר הורשע גבוה הסתיים ללא מאסר , ברור חוק אכן נדרש עזרה שם הוא גם עבר בקרוב ". ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) אמר דיון כי " מחיקה עבירות התבצע מהלך תוכנית הינתקות הוא צעד רע בא הכשיר את שרץ עבריינות של מתנחל ". לטענתו , " מדובר חוק חל על קבוצה ספציפי של עבריין משדר כי מתנחל הוא מעל חוק ". במהלך דיון שאל א-סנע : " מדוע התנחל ירק על שוטר קיבל חנינה , אילו על ראאד סלאח הורשע יריקה נגזר 9 חודש מאסר בפועל ? האם יריקה מתנחל הוא גשם בירך ? ". אושר ועדה חוקה : חנינה עצר התנתקות חוק חנינה עצר התנתקות אושר לקראת קריאה שני שלישית . ח"כ א-סנע : " דובר חוק חל על קבוצה ספציפי של עבריין העביר מסר כי מתנחל הוא מעל חוק " 