גורם בטחוני : " תורכי התקרב אייר " גורם בטחוני בכיר אמר לאחר פגישה שר ביטחון רק עם בכיר תורכי , כי " יש ל אנחנו עניין רב תורכי החזיק השקפה דומה השקפה , אולם הוא התקרב אייר פיכחון מלא " ( צילום : רויטרס עריכה וידאו : יאיר דניאל ) " תורכי הוביל אסטרטגיה עזרה הוא רצה היות מצב של היעדר חיכוך עם שכן , וביניהן איראן ", כך אמר ערב ( ראשון ) גורם בטחוני בכיר תום פגישה של שר ביטחון אהד ברק עם שר חוץ שר הגנה תורכי אנקרה . גורם בכיר הוסיף כי תורכי התקרב אייר " הבנה פיכחון מלא ללא אשליה עצמי ". דבר , " על ישראל היה ריאלי . עולם לא התנהג כפי הוא רצה נהג ". " תורכי אמר את דעה על התרחש , לעתים נאהב את מה נשמע לעתים לא נאהב . יש ל אנחנו עניין רב תורכי החזיק השקפה דומה השקפה ". הבכיר צופה התקיים עוד תרגיל בטחוני משותף בין תורכי ישראל . " הוא הניח היה עוד תרגיל , אך אינו ידע מה לוח זמן של תרגיל אלו ", הוסיף . " תרם תרומה ממשי פוגג את מתח בין ישראל תורכי הכין תשתית לקראת הידברות מחודש ", אמר בכיר . הוא ציין כי השנה אירע מספר תקרית לא תרם יחס בין טורקיה לישראל , " החל תקרית ועידה דאבוס , מהלך עזב ארדואן פנל עם מעון פרס , עבור מבצע 'עופרת יצוקה' פרץ לאחר שאולמרט יקר אצל ארדואן , כלה תקרית עם דני אילון שגריר ". " חש תורכי הרים גבה לנוכח זעם ישראלי על סדרה טלוויזיה תורכי הציג אור שלילי את ישראל ", אמר . דבר , תורכי הוא דמוקרטיה הוכיח הוא דמוקרטיה לשם כך יש הבין את הלך רוח מחשבה של היא . בכיר עקץ את משרד חוץ אמר כי " לא נכון ניהל מדיניות תגובה בטן ". גרם בפמלייתו של ברק הבהיר כי אסור הזניח את יחסים בין ישראל לטורקיה בשל חשיבות הרבה . " לא יוצא תורכי טרור , זו מדינה דמוקרטי חברה בנאט"ו , עם תרבות ומורשת . הוא לא צריך את תורכי אויב אלא ידיד . אמנם הוא התקרב מזרח , אך התקשה עצר זאת . חוכמה הוא עיכב את תהליך הללו ". גרם ציין כי פגישה של ברק שר חוץ תורכי , אחמט דאווט אולו , ארך מעל שלוש שעה , מהלך דן בשורה ארוך של נושא , כגון סוגיה פלסטיני , סורי , איראן , טרור עולמי , חיזבאללה וחמאס . " גם תורכי חשש גרעין של איראן , אך חשוב ל היא שמר על יחס תקין עם היא ", אמר . דבר גורם , עניין משבר דיפלומטי עלה שיחה . " נושא זה העסיק את הם מאוד . הפגיש ארכה הרבה זמן כי חלקה הראשון היינו צריך דן עם הם נושא הזה טיהר את אווירה בין אנחנו . הוא האמין פגישה הצליח טיהר את אווירה בין מדינה . תורכי , אגב , דאג הסביר ל אנחנו שאין אנטישמי תורכי ". גורם בטחוני : " תורכי התקרב אייר " גורם בטחוני בכיר אמר לאחר פגישה שר ביטחון רק עם בכיר תורכי , כי " יש ל אנחנו עניין רב תורכי החזיק השקפה דומה השקפה , אולם הוא התקרב אייר פיכחון מלא " 