אל שקד נפרד מוטה שרף שקד עימד ראש מחלקה ציבורית-מוסדית משרד שימש בין יתר דובר ועדה וינוגרד יועץ משטרה ישראל תזוזה שרף תקשורת : אל שקד , יד יום של הוטה שרף ארבע השנים אחרון , עזב היום את משרד יחסים ציבור . שקד , ב הן 32 , עמד בראש המחלקה ציבורית-מוסדית חברה ושימש בין היתר כדובר ועדה וינוגרד חבר צוות הייעוץ הבכיר משטרה ישראל בתקופת התנתקות . שנה אחרון הוביל עם שרף את קמפיין יחסים ציבור ענק של רשות מים , עלה זך משרד פרס ה-golden drum בינלאומי פרסום ויחסי ציבור . בטרם הצטרף שרף , התמחה שקד עו"ד במשרד ערך דין של חנן מלצר , היום שפט ביהמ"ש עליון . אל שקד מסר : " לידה בן בכור , אריאל , עודד את אני פנה דרך עצמאי תחום . הוטה שרף הוא חבר יקר שנה אחרון לצד הוא היה ריתק בחינה מקצועי אישי . החלטה עזב את אחת קבוצה דומיננטי ביותר תעשייה יחס ציבור מקומי היה לא קלה , אך יחד עם זאת הרגיש זה זמן טוב יצא החוצה התפתח כיוון חדש ". אל שקד נפרד מוטה שרף שקד עימד ראש מחלקה ציבורית-מוסדית משרד שימש בין יתר דובר ועדה וינוגרד יועץ משטרה ישראל 