דוב דוברמן גלה הוא דוברמן מדהים בן שלוש ננטש על יד בעלים לאחר רגל התרסק . כעת הוא חיפש הורה חדש לאחר גול נדרס ע"י בעלים של הוא , הובא רופא המפנה צורך טיפול , בדק את הוא ראה הוא יציב , חוץ מרגל שמאלי היה שבור . לאחר בדיקה , התגלה שבר מורכב ( שבר ריסוק ) של עצם הפימור . מחלק כירורגיה של חווה דעה , ריכז מומחה וטרינר , ביקש הערכה מחיר תיקון שבר . ניתוח גילה הוצאה של 7000 ש"ח . לאחר בעל של גול בין תיקון שבר כרוך עלות , הוא ביקש וטרינר הרדים את כלב . וטרינר סירב המית את כלב ( כלב צעיר בריא , פרט שיבר רגל ) לכן בעל ניטש את כלב מרפאה של וטרינר . למרות נטישה בעל , החליט וטרינר מומחה חווה דעת , יחד עם עזרה חיבר " צמל יעקובסון " סיפק ל הם ציוד רפואי , המשיך עם ניתוח הציל את רגל של כלב העניק ל הוא חיים ללא צליעה או כאב . לאחר תיקון של שבר גול כלב צולם שוב כדי וידא תיקון אנטומי נכון של רגל . גול הועבר מחלקה טיפול נמרץ צורך טיפול פוסטאופרטיבי כלל שיכוך כאב , ניתן דרך וריד מתן אנטיביוטיקה . גול עיבר תקופה החלמה שיקום , סיכוי הליכה ללא צליעה או כאב הוא טוב מאוד . אך כעת חווה דעת חיפש גול , כלב דוברמן מקסים בן שלוש , ביית חם לאחר ננטש על שולחן ניתוח . דוב דוברמן גלה הוא דוברמן מדהים בן שלוש ננטש על יד בעלים לאחר רגל התרסק . כעת הוא חיפש הורה חדש 