דורסמן : " הוא לא השיח , שחקן נתן את נשמה " מאמן חולון חגג ניצחון בכורה , גבר על נהריה : " רוח של קבוצה חיובי . מטרה נשאר ליגה ". ג'ינו : " אוכזב מאוד " צילום עריכה וידאו : נועם נשל מי היה ערב ( שני ) אולם פח חולון , ודאי יכול היה הריח ריח של שינוי אוויר . זה לא רק ניצחון 73:82 על עירוני נהריה , מה היה ניצחון ראשון של יק דורסמן אז שב תפקיד מאמן החזיק גביע ; חולון בעיקר הציג הערב ראווה את קבוצה חדש , חוזק בסאשה בראטיץ' , אנטוניו גרייבס , ניב ברקוביץ' שון דניאל , נראה כאילו סגל חדש , צירוף מאמן חדש , עוד הניב פרי לחולונים , פיתח את עונה צורה נוראי . נהריה , ציד , נתן משחק לא רע הערב , אבל ניכר היה על היא הוריד מעט חלוד הצטבר עם יציאה פיגר . אין ספק כי גם יעקב ג'ינו ביצע מספר שינוי לא רע קבוצה , בקרוב ידע האם גם אצל הוא זה עבד . " היום שיחק ביחד . היה נחישות , התחיל שיחק פנימה יין רוכז - זה שם משחק ", אמר סיום מאמן חדש-ישן של פועל חולון , יק דורסמן . " קבוצה זו חיה אנרגיה כמובן קהל עזר ל היא . הוא לא השיח , יש פה שחקן נתן את נשמה . רוח של קבוצה חיובי צריך ידע ניהל אותו מטרה לן נשאר ליגה , אבל הוא רחוק מאוד מטרה . קודם כול התחיל לנצח אז היה בסדר ". על זר חדש אמר דורסמן : " גרייבס מאוד אהב את קהל ראה הוא נהנה . הוא האמין גם סאשה ( בראטיץ' ) נכנס יותר עניין , אבל זה לקח קצת זמן ". עוזר אימן חולון , אבנר יאור , הוסיף : " היום ראה מאמץ קבוצתי גדול . זה לא קל שילב את כולם זמן קצר היה ל אנחנו ברור ניצח את משחק דרך הגנה . חץ ראשון הילך פחות טוב חץ שני זה הלך הרבה יותר טוב . זו התחלה דרך בשביל אנחנו . בשורה תחתון הצליח החזיק את נהריה על סביבות -70 נקודה כמו רץ זה מה חשב ". נגד , אימן נהריה , יעקב ג'ינו , יידע מים היה הגיע ניצחון הערב . " הוא חשב קבוצה רצה יותר עשה את דבר אינה טיים נכון יותר , הגנתי התקפי . חולון היה טוב יותר הוא מאוד מאוכזב צורה משחק לן . לא ציפה התפרק רבע רביעי הרים יד . מאוד קשה שחק בלי שום משחק פנים זה מאוד קשה ". באשר לדימרקו ג'ונסון , שיחק דקה מעט הערב , אמר ג'ינו : " החזיר את הוא כי אב נפטר חשב לא נכון שחרר את הוא סיטואציה זאת . הוציא את ליאור גב , אף אחד שחקן ספסל לא תרם מספיק ". " חולון שיחק עם חמישה זר הביא שחקן הרבה כסף . הביא שם כמו דורסמן הביא זה מה חסר ל אנחנו ", המשיך דורסמן : " הוא לא השיח , שחקן נתן את נשמה " מאמן חולון חגג ניצחון בכורה , גבר על נהריה : " רוח של קבוצה חיובי . מטרה נשאר ליגה ". ג'ינו : " מאוכזב מאוד " 