מהפכה מפעיל וירטואלי יוצא דרך יום חשוב ענף תקשורת ישראלי : שר תקשורת חתם על תקנה מפעיל וירטאולי - רפורמה אפשר כניסה שחקן חדש ענף על בסיס תשתית תקשורת של חברות קיים יום חשוב ענף תקשורת משק ישראלי בישר תחרות חדש שוק סלולר . משרד תקשורת הודיע כעת כי שר משה חילון חתם על תקנה מפעיל וירטואלי , MVNO - רפורמה אפשר ניסה של שחקן חדש ענף סלולר על בסיס תשתית תקשורת של חברות קיים . החל רגע חתימה , חברות יכול פנה ביקש רישיון MVNO . חברות הצטרך הגיע הסכמה מסחרי עם מפעיל קיים , אם סכמה כזו לא הושג בתוך 6 חודש התערב משרד תהליך , כפי הוסבר הודעה : " המתחרים חדש , צפוי התחרה באמצעות תעריף זול אלה של חברות סלולרי כן היעדר סכם עם בעל תשתית , קיבע שר תקשורת את מחיר של שימוש רשת חברה סלולרי על יד מפעיל וירטואלי התבסס על עלות + רווח סביר ". שר חלון הוסיף : " אין ספק צרכן ישראלי הוא הרוויח אמיתי מהלך זה . הוא צפה את היא כי עם כניסה של מפעיל ירטואלים , התחזק התחרות בענף הסלולר , תגובה החברות סלולרי הצטרך נאבק על כיס של צרכן , חיזר אחרי הוא , הציע ל הוא תוכנית שופר . הוא העדיף קיבל את אני רישיון הגיע הסכם מחיר מוס עם חברות סלולרי קיימות , לא היה צורך התערבות . יחד עם זאת , היעדר סכם מימש את סמכות נקבע את תנא צורך מתן שירה ציבור הקדם ". המשרד קובע כי חברות קשור חברות הסלולר , כמו למשל שופרסל ונטוויז'ן , הוא אח של חברה סלקום תאגיד IDB , לא יכול ביקש שלב זה רישיון MVNO . על פה משרד יש מספיק התעניין אחר פעילות בענף הסלולר מודל וירטואלי , כפי אמר מנכ"ל משרד עידן בר טל : " מהפניות אל עת אחרון , הוא האמין גוף שונה מימש את רצון נכנס תחם הפך מפעיל סלולרי . זהו שלב חדש תחרות בתחום הסלולר נפעל בעיקר טובה צרכן פרטי ". חץ שנה אחרון חבר רב פנה אל משרד בקשה לרישיוןן MVNO , בין הן 012 סמייל , חברה דואר כן מועדון לקח חבר , רשת הום-סנטר , חברה איתוראן . רפורמה -MVNO קודם על יד משרד ממשלה כבר משנה 2005 המלצה הכניס מפעיל חדש שוק בדרך זו עלה כול ועדה מקצועי כינס המשרד . מסיבה שונה עד כה רפורמה לא ייצא פועל . מהפכה מפעיל וירטואלי יוצא דרך יום חשוב ענף תקשורת ישראלי : שר תקשורת חתם על תקנה מפעיל וירטאולי - רפורמה אפשר כניסה שחקן חדש ענף על בסיס תשתית תקשורת של חברה קיים 