רדיו ישראלי יזואלי כול מקום עולם כול מה התנגן סקאלה עברי - כולל מל שיר התנגן visual radioכשמה כן הוא , אפליקציה אוד ויזואלית שמיעה תחנה רדיו ישראלי כול מקום עולם . תחום מוזיקה רדיו הוא אחד "עבים " מספר יישום קיים , כול זאת visual radio הצליח את היא התבלט מעל רובה , אם לא כולם . התחיל זה הוא באמת עבד , כול מקום עול . כול מי חי חו"ל או יש ל הוא קרוב מדינה זר רצה זמזם הוא mc carolina או קוב פרץ , כדאי הפנה את תשומה לבם.אבל האפליקציה הוא לא רק מהגר , כמובן . אחד דבר יותר מוצלח ב היא , מעבר דבר שגרתי כמו קליטה כול תחנה סקאלה הישראלית , פונקציית " התנגן כעת " לוח שידור של תחנה , זו תכונה קריוקי מובנית של היא . לא , אין באמת צרך שר מפעיל את אפליקציה , אבל זה בהחלט נחמד כול שיר התנגן הופיע מל שיר על מסך . בהחלט אחת מוצלח תחום . בנוסף , זה בחינם . את אפליקציה פיתח unicell . רדיו ישראלי יזואלי כול מקום עולם כול מה התנגן סקאלה עברי - כולל מל שיר התנגן 