אור עלה את היא בוקר נמאס ל אתם שעמום בא ל אתם הכניס צבעוניות מטבח ? בשביל זה הביא ל אתם את קומקום של חבר סאקו קומקום חשמלי הוא אביזר מטבח די משעמם קשה ריגש את הוא כול פעם מחדש . אבל קומקום שופר של חבר סאקו האיטלקית , ייצר גם מגוון של מכונה אספרסו , הצליח עשה זאת . קודם כול התחיל עיצוב כלל תאורה צבעוני הקרין את היא כלפי חוץ התחלף ככל מים קומקום התחמם , לכדי צבע חם יותר יותר , כך ידע מתי קומקום עמד סיים את פעולה . מלבד אסתטיקה יצא דופן יש ידית קומקום פנל דיגיטלי כייל אופציה שלוש רמה טמפרטורה שונה ב הם קומקום גמר עבד , טמפרטורה חמים עד רתיחה של ממש , תלוי איך הוא אהב לגם את כוס קפה של אתם . אופציה נוסף מעניין הוא אפשרות שמר על מים זה עתה רתח טמפרטורה חם קבוע משך שעה נוסף , אז קומקום התפקד כמעין ייחם מסוגל סיפק מים חם כול זמן . מחיר של קומקום הוא 60 דולר ניתן הזמין לינק המצורף אור עלה את היא בוקר נמאס ל אתם שעמום בא ל אתם הכניס צבעוניות מטבח ? בשביל זה הביא ל אתם את קומקום של חברה סאקו 