ח"כ א-סנע : " מחיקה עבירות מתנחל הוא הכשרה פשע " " מחיקה עבירות התבצע מהלך תוכנית הינתקות הוא צעד רע בא הכשיר את שרץ עבריינות של מתנחל ", כך אמר היום ( שליש ) ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) דיון נערך נושא ועדה חוקה , חוק משפט של הכנסה . טענה , " דובר חוק חל על קבוצה ספציפי של עבריין שידר כי מתנחל הוא מעל חוק ". מהלך דיון שאל א-סנע : " מדוע מתנחל ירק על שוטר קיבל חנינה אילו על ראאד סלאח הורשע יריקה נגזר 9 חודש מאסר פועל ? האם יריקה מתנחל הוא גשם בירך ? ". ח"כ א-סנע : " מחיקה עבירות מתנחל הוא הכשרה פשע " nan 