" אסטרטגיה זה לא רק שקר 'הישרדות' " חוקר אסטרטגיה בכיר עולם , אשר 120 מה הגיע באחרונה כינס אוניברסיטה בן גוריון , התלונן : עם כלכלן התייעץ , אבל ל אנחנו אף אחד לא מעוניין הקשיב . " כשאובמה הקים צוות ייעץ הוא לא מעל על דעה זימן את אנחנו - למרות כול התחיל נגמר ניהול ". חשבון נפש נוקב > > " השתמש פה המון מילה אסטרטג . מושג חשוב זה סבל זילות נוראי ", הומר ד"ר את אני שטרן , ישראלי לימד שנה אחרון קלוג , בית ספר יוקרתי מנהל של אוניברסיטה נורת'ווסטרן . " רק אתמול התקשר אל חוקר מחיפה שאל את אני איך הסביר בן שלו אסטרטגיה הוא לא רק שקר 'הישרדות' . איך אפשר ענה שאלה זו , גילם בתוך היא את כול החשיב על ניהול אסטרטגי ישראל ובעולם ? " באחרונה הגיע 120 חוקר אסטרטגיה טוב ישראל עולם אוניברסיטה בן גוריון בירה נגב , לרגל כנס אסטרטגיה בינלאומי ייצא דרך זו הפעם שלישית . כנס , מיסוד של שלושה חוקר ישראלי צעיר - ניראון חשאי מהאוניברסיטה עברי , דובב לביא טכניון את אני שטרן מקלוג - ארך שלושה ים , מהלך דן חוקר התפתחות בתחום , ערך גם חשבון ניפש נקב נובע תחושה תסכול עמוק . בכיר חוקר אסטרטגיה הרגיש לא פעם , הבדיל קולגה מכובד תחום כלכלה למשל , את הם אף אחד לא סופר . " כשנשיא ארה"ב ברק אובמה הקים צוות יעץ הוא מזמן כלכלן מומחה מדיניות ציבורי ", קבל ד"ר שר קפלן , מומחית לאסטרטגיה אוניברסיטה טורונטו , " הוא לא מעל על דעה זימן איש אקדמיה חוקר בכיר תחום ניהול אסטרטגי , למרות ברור כול חייל נגמר ניהול נכון כול תחום ". אולי הוא חוקר לא נגיש מספיק מקבל החלטה ? קפלן : " גם הוא אשם ". גם מומחה אסטרטגיה ישראלי חשב תחום רחוק היה שמע השפיע מספיק . " כיום המצב אמנם הרבה יותר טוב מלפני שנתי ", הומר שטרן . " כשיזמנו את כנס ראשון אמר כי חייב יצר זרקור משמעותי קודם כול בתוך אקדמיה , מכיוון ניהול אסטרטגי כמעט לא קיים ישראל , רמה ידע אינו גבוה . מודעות תחם אמנם עלה משקיע ב הוא יותר משאבים , אבל גם כיום קשה , למשל , עשה ישראל דוקטורט נושא , מספר חוקר עדיין קטן ". שוק , חיפש סיוע תחום אסטרטג , פנה בעיקר חברה ייעוץ . מעט כ הרים את מחקר נושא . מרבית קבל החלטה כלל לא ידע נושא קיים . " היה מח אם ראש ממשלה הימין נתניהו היה הקים מטה הורכב איש אקדמיה , ב הם גם איש אסטרטגיה ", הומר שטרן . " ישראל מדובר שיח חיוני במיוחד לא התקיים כיום . יש ל אנחנו כול כך הרבה כלי , שיטה אופניים חשיבה יכול היה מאוד רלוונטי , אם מישהו רק רצה שמע ". " אסטרטגיה זה לא רק שקר 'הישרדות' " חוקר אסטרטגיה בכיר עולם , אשר 120 מה הגיע באחרונה כינס אוניברסיטה בן גוריון , התלונן : עם כלכלן התייעץ , אבל ל אנחנו אף אחד לא מעוניין הקשיב . " כשאובמה הקים צוות ייעץ הוא לא מעל על דעה זימן את אנחנו - למרות כול התחיל נגמר ניהול ". חשבון נפש נוקב 