קראפט לא התייאש : צפה הודיע מחר על המתקה הצעה רכש קדבורי יותר -17 מיליארד דולר הצעה רכש של קראפט הסתכם כיום -16.9 מיליארד דולר ; רש יריבה התכוון הציע 17.9 מיליארד דולר ענק מזון אמריקני קראפט פודס צפה המתיק השבוע את הצעה רכש של היא יצרן ממתק בריטי קדבורי , כך דיווח עיתונות בריטי יום.העיתון " סאנדיי טיימס " דיווח כי מהלך סוף שבוע ערך קראפט דיון אחרון בנוגע העלאה הצעה רכש של היא לקדבורי , הסתכם ב-10.5 מיליארד ליש"ט ( 16.9 מיליארד דולר ) . קראפט צפוי העלה מחר את הצעה מ-771 פני מנייה ל-820 פני מניה , כך דבר " טיימס ", אשר הוסיף כי חברה עשוי גם הגדיל את חלק מזומן של הצעה . "אובזרוור " דיווח , על פה מקור בוול סטריט , כי קראפט שקל הוסיף מיליארד ליש"ט מזומן להצעה.קדבורי דחה שוב שוב את הצעה של קראפט , החל שנה עיבר כינה את הן " מגוחך ". קראפט העלה את חלק מזומן הצעה מוקדם יותר החודש , לאחר מכר את חטיבה פיצה של היא צפון אמריקה לנסטלה ב-3.7 מיליארד דולר.ה"וול סטריט ג'ורנל " דווח כי יצרן שוקולד אמריקני רש תכנן הציע השבוע 17.9 מיליארד דולר עבור קדבורי . על פה "ג'ורנל ", את מימון עסקה מעוניין הרשה השיג באמצעות הלוואה של לפחות 10 מיליארד דולר בנק , 5 מיליארד דולר נוסף גייס הנפקה מניה ב היא ועוד 3 מיליארד דולר גייס משקיע פרטי . קראפט לא התייאש : צפה הודיע מחר על המתקה הצעה רכש קדבורי יותר -17 מיליארד דולר הצעה רכש של קראפט הסתכם כיום -16.9 מיליארד דולר ; רש יריבה התכוון הציע 17.9 מיליארד דולר 