רידנט של מעיין נצ'רס קיבל אישור FDA מיתן טיפול דנטלי מתקדם > > חברה רידנט , הוא חיבר הוחזק של מעיין ונצ'רס ( 20% ) , קיבל את אישור fda פצר הדנטלי פיתח אישר הועד ביצוע טיפולי שורש . פצר פיתח רידנט אפשר יצוע כמה פעולה כמו עיצוב , ניקוי הרחבה של תעלה שורש הקביל באמצעות פצר אחד . פצר מסוגל עקב אחר מבנה תיעל שורש צורה גיאומטרי של חתך תיעל שורש , כן עיבד יעילות את קיר תעלה שורש , כך תעלה שורש מוכן איטום כמה שיטה קיים הוכח לאחר טיפול פצר של רידנט . מעין ציין כי מיטב ידיעה , פצר החדישים ביותר קיים שוק מכסה רק 50% שיטח פני תיעל שורש עם סטייה תקן גדול , לעומת הם פצר פיתח רידנט מתוכנן כיסה שטח פנים גדול צורה משמעותי אפשר הזרמה נוזל חיטוי מהלך טיפול , מה אפשר ניקוי מיטב בהשוואה שאר הפוצרים קיים כיום שוק . קבלה אישור -fda לווה ניסוי קליני ישראל כמה עשר מטופל . רידנט ביצע עד היום 200 טיפול באמצעות רופא שיני . רידנט ציין כי לאור קבלה אישור , הצטרף אישור רשות בריא אירופי ( ce ) , התחייל מאמץ שיווק מכירה של פצר יחד עם מפיץ אירופה ארה"ב . רידנט גייס 2 מיליון דולר אירס 2008 לפי וו חברה של 20 מיליון דולר לפני גיוס . מעין ונצ'רס , שליטה סיאנו ( 7.8% ) קרן קיימברידג' קפיטל ( 7% ) , נסחר שווי של 86 מיליון דולר לאחר ירידה של 33% ב-12 חודש אחרון . רידנט של מעיין נצ'רס קיבל אישור FDA מיתן טיפול דנטלי מתקדם nan 