תיק רייפמן : בקשה הדיח את ממונה איתן ארז מהלומה הדדי בין איש עסק נחשד זיוף מסמך מנהל מיוחד מונה נכס התגלגל אולם דיון של שופט אלשיך בעוד שבוע סאגה רייפמן-ארז נמשך : שופט דן תיק אזרחי נגד איש עסק אל אני רייפמן , רדה אלשיך , הודיע קיים דיון עוד כשבועיים בקשה שחרר תפקיד את מנהל מיוחד מונה נכס של איש עסק , עו"ד איתן ארז . פרקליט של רייפמן , עורך דין לום תורגמן דורון אפיק , הגיש שבוע עבר בית משפט מחוזי תל אביב ביקש נוסף פיטר את ארז לאחר טענה זה הטעה את בית משפט , זייף סם , מכר מנייה של רייפמן בניגוד לץ ביית משפט עליון הגיש בקשה שיכר טרחה גובה של כ-350 אלף שקל אל היא לא צירף דו"ח ביקורת של רואה חשבון מחויב בתקנות . ארז מצד הוא טען לאור משמע דבר : " הטענה לא ראוי תגובה ". לטענת פרקליט של רייפמן , " אין חולק כי מנהל מיוחד לא תמך את בקשה דו"ח כספי בוקר כנדרש על פה תקנה ". לדבריהם , לאחר הפנה את תשומה בית משפט נושא , ציין עו"ד ארז כי דו"ח ביקורת " נשמט שגגה " צרף מסמך ביקורת משרד ראה את אני חשבון . אולם , טענה , מסמך זה " תוקן " על יד ארז לפני הגשה בית משפט . " זה תקופה ארוך הוא ביקש מישהו בדק את התנהלות של ארז מחוץ מערכה בית משפט מחוזי אשר מינה את הוא , כרגע כול דרך נחסם מלבד זו ", אמר רייפמן . דיון בקשה הגיש רייפמן צפוי התקיים תאריך 2.2.10 תל אביב . תיק רייפמן : קשה הדיח את ממונה איתן ארז מהלומה הדדי בין איש עסק נחשד זיוף מסמך מנהל מיוחד מונה נכס התגלגל אולם דיון של שופט אלשיך בעוד שבוע 