משכורת 13 מדור שחיתות חדש ניסה שכנע את אתם פרש את חיים תשלום יציע מדים שבוע פריט אחד יקר . מאוד יקר אך שווה , כמו למשל 12,400 שקל אלה מדור חדש , לא סבל נקיפה מצפון , ניסה דרדר את אתם סגנון חיים פרוע , עשיר יקר החריד ( את הוא יכול חילק תשלום ) , עם פריט אחד שבוע מחיר הוא ללא ספק הרבה מעבר יכולת כלכלי . פותח את מדור אחד פריט נחשק של עונה - תיק ג'ינס משופשף של לואי ויטון , נצפה לראשונה תצוגה קיץ אוקטובר אחרון . הוא נישא על מסלול יד של דוגמן שיער אפר פרוע , הוא התאים אופן מושלם שיק בוהו-היפי . מראה רך משומש של הוא , בהחלט אינו הסגיר את מחיר שערורייתי , 12,400 שקל , אבל יש ב הוא שילוב מדויק של יוקרה פרקטי , הבחין בין הוא לבין רב אחר . הטיב הלכה יירצו השיג את הוא גרסה צבע דשא עמוק . אם כבר , אז כבר . כיכר מדינה הוא יגיע תחילה מרץ . מחיר : 12,400 שקל . עד 18 תשלום קרדיט . לואי ויטון , unspecified באייר 32 , תל אביב . משכורת 13 דור שחיתות חדש ניסה שכנע את אתם פרש את חיים תשלום יציע מדים שבוע פריט אחד יקר . מאוד יקר אך שווה , כמו למשל 12,400 שקל אלה 