נתניהו : " מה קירה האיטי זו טרגדיה גדול " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה רעידה אדמה אשר פקד את האיטי . " מה קרה האיטי זו טרגדיה גדול ", אמר נתניהו . " חובה עם יהודי התגייס מייד כך עשה . רגע נודע ממד אסון הנחה הוציא מייד משלחת של אספקה סיוע כבר הגיע מקום . מדובר ציוד רפואי , רופא , בית חלה שדה , רנטגן עוד דבר חיוני . זהו מסורת דמות אמיתי של מדינה ישראל עם ישראל . זה הצטרף פעולה שעשינו עבר במקסיקו , קנייה גם תורכי . הוא מדינה קטן , אבל עם לב גדול . זהו ביטוי של מורשת מוסר יהודי עזר זולה . הוא איחל אי שיצליח השתקם אסון נורא ". נתניהו : " מה קירה האיטי זו טרגדיה גדול " nan 