מקורב חלב : " אם קוריס היה הגיע הצביע , היינו רוב " מחנה מם יו"ר התאחדות התעורר מציאות חדש לראשונה נהפך מיעוט . קופל ביקש הסיר את צו , לוזון הוכתר יו"ר יושב ראש ריכז בית"ר אבנר קופל ביקש אתמול פרקליט ביטל את צו מניעה פרסום תוצאה בחירה . צו יוסר ביום חמישי ניהל התאחדות הכריז על אב לוזון יושב ראש התאחדות בא את הוא יום . ישיבה הוכרז גם שם של חבר הנהלה חדש . יממה לאחר הצבעה בחיר ניהל התאחדות בא , מחנה הפועל של שטרן חלב התעורר בוקר חדש . לראשונה היסטוריה , יכול איש מכבי בית"ר איחד כוח בהצבעות היווה רוב . אמש ( שני ) , לאחר התברר אבנר קופל מרכז בית"ר קיבל ארבעה מנדט , סיפר בהפועל את רשימה מועמד של הם רשימה המאוחדת עם איש מכבי . איש פועל לא הגיב אתמול תוצאה וניסו שמור דיסקרטיות על בעיה מרכזי התעורר מתוך קריאה תוצאה : מתוך 25 מנדט , לאנשי פעל היה 14 איש מכבי 11 חבר הנהלה . " אם מכבי איחד כוח עם בית"ר הצבעה היה ל אנחנו בעיה . כוח כבר לא אצל אנחנו כפי היה עבר ", אמר אחד חבר הנהלה , " המנדט הביא היה הגיע ל אנחנו אם יין קיבל עוד 20 קול היה יד של רן קוריס . אבל הוא לא הגיע הצביע ". בחירות הקודמות החנה כיבה כלל 12 חבר בית"ר היה שני . פועל החזיק רוב משום היה ל היא 15 נציג הנהלה . גורם מרכז בית"ר אמר : " במשך 30 שנה סבל מן הם , עכשיו מחנה של הם הוא מחנה מיעוט . אם כיבה את אני הסכים שיתף פעולה , הוא היה דעת עט קדנציה הבאה ". בעקבות מחיקה עתירה הוגש על יד רשימה בית"ר שמשון תל אביב בית משפט , הותרה היום פרסום תוצאה בחירות התאחדות נערך מסגרת אסיפה כללי . תיבה קלפי נספר 149 מעטפת , מן הן שתיים פסולת . סך כול הקולות כשר הסתכם -1,105 קול , מתוך הם 970 רשימה unspecified ( מכבי תל אביב ) -135 קול רשימה unspecified ( בית"ר שון unspecified ) . משמעות הוא רשימה unspecified היה 25 חבר הנהלה רשימה unspecified היה ארבעה . רשימה חבר הנהלה חדש : אב לוזון , שטרן חלב , מנה את אני הראל , חי יון , אלונה ברקת , חזי מיגן , צב וייצנר , אסם סולימן , רן קוריס , אביב בושינסקי , ציון וייצמן , קוב כדורי , גיל לב , חיסן אבה סאלח , אריאל שיימן , אפר גבאי , איציק קורנפיין , רחם ריק כר , דודי גל , נדל דוידוביץ' , ניתן סלובטיק , רביב ספיר , פרוספר אזגי , ויקטור יונה , אריה זייף , אבנר קופל , שמואל שניצר , מעון מימון , עו"ד קרן נהר . עדכון ראשון : 11:29עדכון אחרון : 17:25 מקורב חלב : " אם קוריס היה הגיע הצביע , היינו רוב " מחנה מם יו"ר התאחדות התעורר מציאות חדש לראשונה נהפך מיעוט . קופל ביקש הסיר את צו , לוזון הוכתר יו"ר 