אישום : דקר את איש תקף ילד תושב חיפה בן 44 נאשם כי דקר את איש בטנה תקף שני ילד . ב אנחנו בן -14 ניסה הגן על אם , תגובה נגח ב הוא אב איים דקר גם את הוא בית משפט מחוזי בחיפה הוגש הבוקר ( שני ) כתב אישום נגד תושב חיפה בן 44 , בגין דקירה איש תקיפה כן בשל תקיפה שני מתוך חמשה ילד . תובע , ערך דין ענאן ג'אנם פרקליטות מחוז חיפה , טען כתב אישום כי לפני מעלה שבוע תקף נאשם את בת בת -18 את ב אנחנו בן -14 . איש ביקש בירר עם הוא את פשר תקיפה , תגובה איה נאשם רצח את היא , ניטל סכין כיס דקר את את היא בטנה . ב אנחנו בן -14 הבחין מעשה זינק על אב כדי הגן על אם נשרט סכין . בנוסף , אב נגח ראש של בן איים דקר גם את הוא . לאחר כן , נטען , נאשם ניגב את סכין דם , השליך את היא עזב את מקום . סעיף אישום יוחס ל הוא הוא חבלה חמור נסיבה מחמיר , תקיף נסיבה מחמיר , תקיף סתם , איום שיבוש הליך משפט . אישום : דקר את איש תקף ילד תושב חיפה בן 44 נאשם כי דקר את איש בטנה תקף שני ילד . ב אנחנו בן -14 ניסה הגן על אם , תגובה ניגח ב הוא אב איים דקר גם את הוא 