עיתונאי פוליטיקה : לא צריך צינון קשה הבין מדוע חבר הכנסה רונית תירוש כרמל אמה נזעק דווקא עכשיו יזם הצעה חוק חייב עיתונאי תקופה צינון של שנה לפני התמודדות בחירות לכנסת . איפה הוא היה עיתונאי בכיר גרשום שוק ( היה עורך " ארץ ") אורים אבנרי ( היה עורך " העולם הזה ") נבחר כנסת ? מדוע אף אחד לא חישב שצריך קבע תקופה צינון עיתונאי , יוסף לפיד רצ כנסת ראש רשימה שינוי יוסי שריד יוסי ביילין התמודד מסגרת רשימה מפלגה עבודה ? גם הוא היה עיתונאי בכיר , דעתן בעלים השקפה עלה את הם מוצקות . לפיד היה מעורכי " מעריב " לאחר כן מנכ"ל רשות שידור , שריד עיבד "קול ישראל ", ביילין היה עיתונאי בכיר "דבר " מנוחה עידן . מה גם דווקא הכנסה נוכחי משופע גלריה נכבד של עיתונאי לשעבר : של אני יחימוביץ' , ניצן הורוביץ , דניאל ב הן ? סימון , ארה את אני ארב את את , נחמן שי , אנסטסיה מיכאלי ישראל אייכלר . אפשר אמר כי הוא אינו בייש את הפרלמנט , לשון המעטה . תומך תקופה צינון נימק זאת צורך " מנע פוליטיזציה ". אמה אמר דבר הסבר הצעה כי " על מנה שמר על עצמאות ואובייקטיביות תקשורת וכדי מנוע פוליטיזציה או מגמתי , יש החיל תקופה צינון על עוסק תחום , כפי דבר קיים לגבי איש צה"ל . לא ייתכן אייש תקשורת ניצל את תפקיד על מנה לבן ל הוא אהדה או כדי תמך סדר יום מסוים , רגע אחרון קפץ זירה הפוליטית , זאת על חשבון משל אגרה או קונה עיתון ביקש סיקור ניטראלי ממלכתי ". אלא השוואה בין עיתונאי לבין איש צבא , משטרה , ב"כ , שב"ס עבד את אני מדינה אחת ארבע דרגה בכיר , אינו מקום . זאת משום יש חשיבות ערכי מוסרי רב כך לא היה פוליטיזציה צה"ל , משטרה שב"כ . ב ? 1969 , אלוף עזר ויצמן פישט את מד צה"ל יום לאחר כן הצטרף גח"ל ( גוש חירות ליברל ) מנה את היא כיהן שר תחבורה ממשלה של גולדה אייר , היה צדקה קבע חוק תקף צינון קצין בכיר צה"ל . מעשה כפי עשה ויצמן ז"ל לא היה ראוי כי הוא עלול היה רמז קצין מוטב ל הם התקשר עם פוליטיקאי מסוים לאחר כן מינה את הם שר . זה לא טוב צה"ל . אבל מדוע יש צורך תקופה צינון עיתונאי ? האם עמדה של כתב , פרשן מגיש תוכנית אקטואליה אינו ידע ? האם מי צופה , למשל , תוכנית " לונדון את קירשנבאום " אינו ידע מה עמדה פוליטי של ירון לונדון ? האם מי קרא את גדעון לוי או את עקיבא אלדר ב"הארץ " אינו ידע מה השקפה פוליטי ? עוד דיבר : ימין מושג עיתונאי אייש תקשורת אינו תמיד ברור . האם יזם את אני חוק התכוון החיל את הוא על כול העיתונאים יש ל הם תעודה עיתונאי רשמי לשכה עיתונות ממשלתי , או רק על כתב פרשן עסק פוליטיקה ? האם שיטה גם בלוגר עיתונאי פוליטיקה : לא צריך צינון nan 