רונאלדיניו : " הוא הרגיש את אהבה , אז הוא שמח " רונאלדיניו , כבש שלושער , הסביר את פריחה מילאן עקץ את ברסה . קייליני : " יובה הביך את עצמו ". טוני מוסר ד"ש לליפי ליגה איטלקי המשיך סיפק עניין חובב כדורגל אירופי , דעיכה זמני של אינטר , יחד עם פריחה מרשים של מילאן יוצר דרמה פסגה הסרייה A . גם כישלון חוזר נשנה יובנטוס , כמו גם קאמבק מעודד של לקה את היא טון , הסעיר את איטליה לאחרונה , אמש ( ראשון ) נוצח יובנטוס 1:0 על יד קייבו . מאמן יובה צ'ירו פרארה כבר הרגיש את לחץ במשך תקופה ארוך , אבל אתמול גם הוא לא הצליח התעלם יכולת זוועתי של חניך . " הוא ניסה את היא ניתח את מצב ", אמר פרארה , " הוא בטוח גם ההנהלה נס העריך מה בעיה של קבוצה . אם מנהל נבחן את עניין החליט הוא בעיה , הוא הגיד ל אני ". " היה בין אנחנו שיחה אורך עונה , אבל מעולם לא אמר ל אני הוא בעיה של קבוצה ", הוסיף פרארה . " שבע הפסד ב-11 משחק זה דיבר שלא רגיל קיבל יובנטוס , אבל הוא עדיין מאמין קבוצה . יש ל אנחנו כמה שחקן לא כושר , אבל אם מישהו למעלה חשב בעיה הוא מאמן לא מסוגל הוציא את מיטב שחקן של הוא , לא היסס לקח אחריות על טעות ל אני ". גיורגיו קייליני , לעומת זאת , נשמע יותר בוטה נחרץ . " הוא לגמרי הביך את עצמו ", אמר מגן , " הוא סבל פציעה , אבל זה לא תירוץ . אין טעם הכחיש את מצב , כי למרות הוא רצה ניסה , תוצאה לן עלוב ". ניהל את היא לשעבר של יובנטוס , לוצ'יאנו מוג'י , חשף היום את רצון חזר כדורגל ב-2011 . מוג'י , ריצה כיום חמש שנה הרחקה תוצאה מעורבות פרשה הקאלצ'יופולי התפוצץ ב-2006 , אמר תקשורת האיטלקית : " בקיץ 2011 הרחקה של אני הסתיים הוא חזר כדורגל . זה הציק הפריע הרבה איש ". נשאל האם חזר יובנטוס , השיב : " הוא רצה גמל אהד יובנטוס על תמיכה ב אני שנה אחרון ". נשאל מוג'י על מצב של יובה הגדולה כיום , השיב : " היה צריך פיטר את פרארה כי השחקנים כבר לא את הוא . עכשיו הוא לא ראה שהה שיכול החליף את צ'ירו על ספסל חולל שינוי משמעותי , מי באמת אחראי למצב הוא מנהל ספורטיבי לאן ". בינתיים מילא חגג ניצחון קליל , הפעם זה הגיע מילאן , דרס אמש 0:4 את סיינה , רוסונרי ראה את כוכב רונאלדיניו ממש כושר מצוין . ברזילאי , כבש אמש ושער ( בפנדל , בנגיחה בעיטה נהדר חיבור חוץ לרחבה ) , המשיך שלח רמז מאמן סלסאו דונג , אך גם קבוצה לשעבר ברצלונה . " הוא הרגיש פה את אהבה , אז הוא שמח ", אמר רונאלדיניו , כבש שישה שער שלושה המשחקים אחרון , " כשאני עלה מגרש עם חיוך , דבר הסתדר עבור אני צורה רונאלדיניו : " הוא הרגיש את אהבה , אז הוא שמח " רונאלדיניו , כבש שלושער , הסביר את פריחה מילאן עקץ את ברסה . קייליני : " יובה הביך את עצמו ". טוני מוסר ד"ש ליפי 