.מ.וו : סידר 3 התחזק .מ.וו חשף תערוכה רכב ז'נבה סידר 3 קופה קבריולה מחודש , חמוש מנוע חזק גמיש . גם סידר 1 תמונה ליטוש מלאכה עדכון מקיף המטיר ב.מ.וו על מכונית חשוב ביותר של היא לקראת שנה 2011 - סידר 3 קופה קבריולה . אלה יישר קו עם שורה של משפחה כמה מישור , אולם הראה כי תחום הנעה הגיע התולדה מעניינית ביותר , חזית אוכלס יחידות טורבו שופר כבר מניעה את סדרה גראן טוריסמו הסלונית . ויזואלית אין הרבה שינוי לעומת 2008 כך פורמט כללי זהה כפי היה . חטיבה עיצוב הוסיף אלומה קסנון עוקב חזית , פגוש נפח מראה צד עוצבה ובתי תאורה חלק האחורי בהתאם סידר 7 החדשה כן יחס ישיר סדרה 5 שתגיע בקרוב כביש . תא נסע מקבל קונסולה רוענן קלות מערכת שמע משודרגת . מרב שינוי תחם אמור מנוע ; ב.מ.וו כבר הספיק עדכן את ה-Z4 יחידות מודרני כעת ה-3 ההין חזית פיתוח הנדסים . מנוע ה-3.0 ל' טורבו חזית עדיין מפיק 300 כ"ס וכ- 42 קג"מ גרסה -335 , אלא בשורה מינכן דיבר על מנוע מתוחכם בעל טורבו בודד , שודך צמוד הנעה X דרייב גרסה הקופה . על בסיס מנוע 6 צילינדר טורבו ( 2 טורבינה ) עירה את את הוגדש ניפק את עוצמה על יד שימוש שני שסתום מערכת פליט שיפור תגובה מצער תחום גבוה נמוך . סיוע של רכיב אלה יחיד פחית את תצרוכת דלק שיעור של עד 7 אחוז , הפחית את שיהוי מגדש , פליט זיהם קוצץ . ביצוע מנוע הוזנק קלות עם גר ל-100 קמ"ש ב-5.3 שניות בדגם הקופה ו-5.5 שני בקבריולה . שידוך היה לתיבה ידני 6 הילוך עם אופציה תמסורת כפולה מצמד 7 הילוך . קשר טכנולוגי זה הגיע ב-2011 כביש גם סדרה 1 של יצרן חל משנה בא צויד ה-135 הקטנה תמסורת כחלופה אוטומטי דיגם ידני . . .מ.וו : סידר 3 התחזק .מ.וו חשף תערוכה רכב ז'נבה סידר 3 קוף קבריולה מחודש , חמוש מנוע חזק גמיש . גם סידר 1 תמונה ליטוש 