פירק ראשון : " סוגר עגל " פיר אדם סיפק הצצה ייחודי עולם מסתורי של סיירת מטכ"ל על דרך " סוגר עיגל " עם תקופה חיים חזר יחידה קורס קצין דיוק בזמן . כבר בוקר יום ראשון התייצב כול לוחם צוות זיו חדר תדריך שיחה פתיחה לקראת מבצע כיוון רגלי מפרך . שם סתמי של מבצע היה חיוני . מבצע אמור נערך משותף עם צוות בוכריס מחזור אוגוסט מעל אנחנו , כאשר מפקד מבצע הוא פינחס בוכריס ותיק זיו סגן . אווירה היה חגיגי תוכני אמון נוי תלפיות : שבעה שבוע קצר אך מפרך . כאן התגלה ל אני הבדל עצום בין פרק מסלול פירק המבצעי . הפעם זה היה רציני גם תכליתי . יש לוח זמן צריך עמד הוא , יש ציר נגזר אילוץ מבצעי לא שיקול נוחיות ניווט יש את אויב . אויב על צבא , חייל , מוצב אזרח , לא קיים אימון . אלו איש חי , שטח רחש את הם . אויב יש שיגרה צריך הבין נמנע מגע את הוא . מבצע שייך סיווג המבצעים צריך נשאר חשאי גם לאחר ביצוע - אסור התגלה . פינחס בוכריס , חילק את תפקיד בין לוחם כול אחד התחייל למד את תפקיד ארגן את ציוד מתאים ביצוע משימה . הוא קיבל תפקיד בחוליית חד עוזר ניווט לזיו לבוכריס . ציוד היה כבד משקל ממש לא סימפתי . הבדיל משלב מסלול , אין אחידות משקל כול אחד סחב - מי יותר חזק סחב יותר . תרגיל ראשון , התנהל שטח טרש בלילה חשוך . שטח היה זרע סלע לרוב הליכה התבצע גם על שביל גם שטח והיתה כרך קושי מתמיד של מציאה מקום מישור הניח ב הוא את כף רגל . דרך כלל , כף רגל היה נחת על סלע נתקל גבנון מין אז משימה היה לא איבד שיווי שקל ולא נקוע חלילה את הרגל . זו הליכה עיצבן הותיר ב אתה תחושה אי נוח תמידי . ניווט עצמו היה סובך אין כמו הוא . טופוגרפיה היה שטוח לחלוטין ניווט נשען על נקודה ציון כמו עץ גדול , בייל עיזים , טרסה ומכלאות צאן כול התנהל תחת לחץ זמן כבד . זה זמן סיפר על מקצוענות מבצעי יחידה . מבצע מתוכנן קפדנות עד פרט אחרון , האימונים אל מאוד ארוך קפדני , זמן קצב משימה מאוד מורכב . הבדיל יחידה אחר צבא , כמות רזרבה זמן מאוד קטן . מבצע מתוכנן עד קצה גבול יכול . סיבה כך אינה קפריזה של מישהו , אלא צורך מבצעי עצמו תנא הורכב שטח . מהר מאוד החבר'ה התחייל התהפך פיסי , נפל התרסק לתוך סלע . נפילה עם מנשא כבד חושך סם , לא היה סימפתי קצב התקדמות היה איטי החריד . הגדיל התרסק סיני ברנס נשא על גב מנשא כבד פירק ראשון : " סוגר עגל " פיר אדם סיפק הצצה ייחודי עולם מסתורי של סיירת מטכ"ל על דרך " סוגר עגל " עם תקופה חיים 