כמה עלה את היא החזיק רן ? שחט את אתם עלות אחזקה מכונית פרטי ? חך שמע כמה עולה החזיק מכונית 'על' חמוש ב- 1,000 "ס רוב מקרה אפשר טען כי הוציא על עלות טיפול תיקון כלי-רכב חדש עממי , סכום של 4 ספרות ב-12 חודש . אבל אם נדמה ל אתם קרע ל אתם את ארנק עשק את נשמה מוסך , כנראה אינו נמנה עם קהל יעד של בוגטי רן ; עלות חזק שנתי מכונית 'על' של קונצרן פולקסווגן נאמד בכ-300 אלף דולר שן , הוא מיליון שקל לערך לפני מיסוי על חלף . שווה היה מוסכניק של בוגטי ? על פה שיקלול ערך מגזין הרכב בריטי 'אוטוקאר' , שגרה טיפול סדיר כלל החלפה שמן , רפידה בלם , פילטרים דומה עלות כ-13 אלף פאונד ( כ-85 אלף שקל ) . צמיג גם הוא עסק יקר מאוד מאחר דובר מפלצת בנזין מאכלת גומי מאיץ ל-100 קמ"ש מקום פחה מ-3 שני הגיע מהירות מרבי חצה את רף -400 קמ"ש . סט ראוי הלבשה חויב הגיע בית 'מישלן' סידר 'פיילוט ספורט 2' , עשוי קומפוזיציה מיוחד עלות כ-23 אלף פאונד ( כ-150 אלף שקל ) כאשר החלפה נדרש כול 4,000 קילומטר . אולם כאן לא הסתיים תחזוקה גלגל היות כול פעם רביעי ב היא הוחלף צמיג , נדרש גם החלפה חישוק עלות כ-28 אלף פאונד ( כ-185 אלף שקל ) . אחד ברי-המזל רשות הווירון , סיפר מגזין כי הוא העדיף גרר את מכונית מסלול אהב על הוא עולם , מאשר נהג ב היא לשם לנוכח חשבון הוצאה מנופח . אולם , במקום שכן שעה משאית גרירה התייסר , הוא הגיע מסלול דרך נתיב אוויר טיסה ישיר מטוס סילון פרטי של הוא . זה פחות יקר , מסתבר . בוגטי ויירון סדרתית עלה את היא כ-1.3 מיליון הורה . חודש אחרון פרסם חברה כי הוא קרוב מאוד מיצוי קו דג את הם מקורי כי נשאר 50 יחידות בלבד מכירה . -2008 נמכר עול כ-73 מכונית , כאשר מלכתחילה בוגטי אמר כי ייצר רק 300 חתיכה הווירון . שלב בא כול שמור לבוגטי ווירון גרנד-ספורט מן היא ירד בערך 150 חתיכה פס ייצור . זו גרע כיס של נהג אמיד קרוב ל-1.9 מיליון הורה הוא כלל לא רצה דימיין כמה יעלה החזיק את היא . כמה עלה את היא החזיק רן ? שחט את אתם עלות אחזקה מכונית פרטי ? חך שמע כמה עולה החזיק מכונית 'על' חמוש ב- 1,000 "ס 