תמריץ יזם : ממשלה הגדיל את זכות בנייה מסגרת תמ"א 38 האריך את תוקף ב-5 שנה נוסף תמ"א 38 אפשר מעתה גם סגור קומה על עמוד צורך הקמה יחידה דיור נוסף בניין ממשלה הגדיל את תמריץ כלכלי מסגרת תמ"א 38 חיזוק מבנה . ועדה שר עניין פנים שירות ראשות שר פנים סגן ראש ממשלה , אל יש חליטה האריך את תוקף של תמ"א ל-5 שנה נוסף . ועדה החליט גם הגדיל את זכות בנייה אפשר מעתה סגירה קומה על עמוד צורך מגורה , בנוסף בנייה קומה אחת ויתר על גג . סגירה קומה אפשר יזם בת יחידה דיור נוסף קומה קרקע , בנוסף לשלוש יחיד דיור יכול הקים קומה גג . תמ"א 38 ( תוכנית תיאר ארצי ) , אושר אפריל 2005 , נועד התמודד עם סכנה טמון רעידה אדמה מבנה הוקם פנים שנה ה-80' . מנוע כלכלי של תוכנית היה טמן עד עתה הוספה קומה אחת על גג . עד יום הוגש מעט תוכני חיזוק מבנה בין יתר בשל טענה כי תוכנית לא כלכלי קבלן . לפי נתון משרד פנים , אז אי 2005 עד היום הוגש סך כול 190 בקשה כוח תמ"א , תיווך את הן אושר ועדה מקומי 93 בקשה בלבד . נתון עגום אלה , הוא הביא את ממשלה מצא הקלה תמריץ כלכלי עודד קבלן בצע פרויקט מורכז זה . בנוסף החליט ועדה שר בצע שינוי קלי נוסף הוא שמירה על זכות בנייה גם מקרה ב הם הוחלט הרס את מבנה כליל בנה אחר במקום הוא ( הוציא מן כלל מבנה שימור ) . כמו כן זכות בנייה היה תקף גם בניין ב הם נעשה תוספת בנייה מהלך השנים.הרשויות מקומי לא חיכה לרגולציהעל ריקע רצון האיץ את יישום פרויקט מסגרת התמ"א כבר הוגדל זכות בנייה על גג ל-4-2 קומה באופן יזם רמה גן ראשון ציון . אופה דומה פעל כעת גם עירייה קריה אונה . הוועדה מקומי תכנון ובנייה כבר אישר תוספת בנייה של שת קומה סגירה קומה עמוד . כמו כן אישר ועדה שינוי קו בניין הרחבה דירה קיים היקף נשל עד 30 מ"ר כול דירה תוספת של 12 מ"ר מרפסת . תוכנית הועבר אישור הוועדה מחוזי . קריה און כ-400 בניין זקוק חיזוק והערכות הוא כי עיבוי בניין עשוי הוסיף עייר כ-1500 דירה חדש . קריה אונה הוא אחת הערים המובילות יישום פרויקט התחדשות עירוני . את פרויקט פינוי בינוי גדול ביותר הוביל חבר מצלאווי עם חברה כלכלי עירייה רחוב שאול מלך פינוי של 180 יחידות דיור בנייה של 513 דירה במקום הן . עד היום נבנה למעלה מ-350 דירה פרויקט חילק אוכלס . מסגרת פרויקט פינוי בינוי נוסף הוביל חברה שהב ברחוב ישעיהו הריסה של 5 בניין ב הם 60 דירה בנייה במקום הן של כ-200 דירה חדש . חברה תדהר שיכון עבד הוביל רחוב שלמה תמריץ יזם : ממשלה הגדיל את זכות בנייה מסגרת תמ"א 38 האריך את תוקף ב-5 שנה נוסף תמ"א 38 אפשר מעתה גם סגור קומה על עמוד צורך הקמה יחידה דיור נוסף בניין 