תאונה עשה את אתה חולה ? ל אתה הוכיח תאונה דרך עלול עורר אצל נפגע חלה כרוניות על פנים לא נראה כי יש קשר בין הן . כיצד כול זאת ניתן הוכיח ? על סוגיה קשר סיבה בין תאונה דרך סוג מחלה עשוי התעורר אחרי הן , כבר סיפר ל אתם מאמר קודם ( ראה קישור צורף ) . הזכיר כי מציאות הוכיח שמחלות כגון תסמונת תשישות כרונית ( מחלה יאפים ) , סכרת , זאבת דומה , עלול פקד אדם לאחר נפגע תאונה דרך . עניין הוא , כי רצון קיבל את פיצוי הגיע חולה בשל עובדה כי מחלה התעורר בעקבות תאונה דרך , פגש את מציאות פרוצדוראלית הצריך את היא חולה עבר מספר מכשול . פיצוי מיוחל אינו דבר הובטח אל לאור קושי קשר סיבתית את מחלה תאונה . על כן , יש ביצע שורה של פעולה על מנה העלה את סיכוי קיבל את הוא . בית משפט דן תביעה של נפגע תאונה דרך אינו אפשר תובע מנה מומחה רפואי טעם , אם כי הביא מסמך רפואי תמך טענה . ללא הבאה מסמך רפואי הצביע על בעיה רפואי לאחר תאונה תוצאה מנה , בית משפט לא מנה מומחה רפואי בלתי תלוי בחינה נושא . על מנה שימן מומחה , צריך נפגע הוכיח בית משפט כי קיים השתית ראייתית טענה , כלומר על בית משפט התרשם כי קיים סיכוי קשר סיבתית בין תאונה דרך לבין פגיעה הותיר נכות קבוע . מה אסמכתאות יש הציג פנים בית משפט על מנה שישוכנע כי קיים סיבה מינה רופא מומחה ? כלל , מידה חולה לא התלונן על כאב מייד לאחר קרה תאונה או סמוך אליה , הרי סביר הניח כי הרופא אל הפנה על מנה שיספק ל הוא אסמכתאות הוצג פנים בית משפט , התקשה קשר סיבתית את דבר . משמעות עניין הוא כי סיכוי קבל פיצוי יורד אופן מוחשי . התאם כך , הרי קיים עדיפות המצאה מסמך רפואי יום אירוע , כלל אזכור לגבי כאב אמור . חברות ביטוח בית משפט עלול המעיט חומרה פגיעה נפגע לא התלונן על כאב חדר מיון נזכר הוא רק כעבור זמן ניכר יום תאונה . אך מה קרה את היא אם חלה את היא לא היה קשוב גוף שליו לא התלונן על מכאוב אלא דגם כעבור שנה יום התאונה , האם כלל אין אפשרות שכנע את בית משפט כי מינה רופא מומחה ? מצב זה בהחלט מדובר בעיה בחינה חלה את היא היות ביית משפט עלול הטיל ספק מהימנות סירב בקשה . על מנה הקטין ככל ניתן את סיכוי כי בית משפט סירב , על חלה את היא פינה קוף חלה בבקשה נבדק על יד רופא מומחה אשר צריך קבע האם חלה את היא אכן סבל מחלה עלה התלונן האם יש קשר סיבה בין היא בין תאונה דרך תאונה עשה את אתה חולה ? ל אתה הוכיח תאונה דרך עלול עורר אצל נפגע חלה כרוניות על פנים לא נראה כי יש קשר בין הן . כיצד כול זאת ניתן הוכיח ? 