למרות רכישה מט"ח - פישר נשאר רווח רכישה מט"ח של בנק ישראל מהלך 22 חודש אחרון עמד על כ-32 מיליארד דולר , עדיין , על פה ניתוח של כול פוזיציה השקעה בנק ביצע מט"ח - הוא עדיין מרווח בנק ישראל ביצע מהלך 22 חודש אחרון , אז החל התערבות שוק מט"ח , רכישה דולר היקף של כ-32 מיליארד דולר , זאת שער ממוצע של 3.82 שקל דולר חישוב ממוצע . כך עלה את היא ניתוח ערך חדר עסקה של חבר ייעוץ חיסון פיננסים . רזרבה מט"ח של בנק ישראל עלה בעקבות זאת היקף של כ-61 מיליארד דולר . כיום שער דולר עמד על 3.68 שקל דולר . לכאורה בנק ישראל הופסד " על נייר " 3.7% על רכישה , משמע סכום של כ-1.2 מיליארד דולר , אך על פה ניתוח כולל גם הנחה לגבי כול פוזיציה השקעה בנק ישראל ביצע מטבע , גם כעת בנק ישראל עדיין מורווח יפה . סיבה כך הינה שבנק ישראל נהג המיר אופן קבוע חלק מן רכישה ביצע מטבע דולר מטבעה הורה , ין יפני ליש"ט זאת ע"פ משקל מסוים , התאם סל טיבע . הנחה בנק ישראל ביצע המרה קבוע של דולר אותו רכש מטבעה הללו מדי יום סחר , הרי על פה חישוב חדר עסקה של חיסון פיננסים , ער סל מטבעה עלה רמה של 4.03 שקל לפני 22 חודש , ל-4.21 שקל סל כיום , שמע עלייה של כ-4.5% . כאן שבנק ישראל מורווח על כול יתרה מט"ח של הוא סכום של כ-2.6 מיליארד דולר , יום החל ביצע את רכישה שוק . בנק ישראל השקיע את כסף נוהל פקדונות של בנק מסחרי חו"ל , נייר ערך ממשלתי או נייר ערך נהנה ערבות ממשלתי . מאחר תשואה זו אינו ידע , חישוב ערך חיסון אינו כלל גם את תשואה קיבל בנק ישראל עבור השקעה , כך בפועל תשואה גבוה יותר . מד שנה , בנק ישראל הציג את דו"ח כספי שנה 2009 בפברואר , שם דיווח גם על רווח שקליים , כלומר לאחר שכל מטבעה הומר שקל , כך התחזקות שקל קיזז את רווח . עם זאת , בנק התייחס יותר תשואה מטבע עצמו . סיבה כך הוא תמהיל כסף ניהל בנק ישראל תא ראש לצרכי המשק לכן לא אמור נוצר מצב ב הוא המדינה זקוק דולר בנק ישראל המיר לשם כך דווקא מטבע הורה . בנק ישראל פרסם חודש אירס את תשואה מטבעית השיג על תיק השקעה הוא ניהל עבור מדינה ישראל . למרות רכישה מט"ח - פישר נשאר רווח רכישה מט"ח של בנק ישראל מהלך 22 חודש אחרון עמד על כ -32 מיליארד דולר , עדיין , על פה ניתוח של כול פוזיציה השקעה בנק ביצע מט"ח - הוא עדיין מרווח 