1,191 רואי חשבון הצטרף מקצוע מספר רואי חשבון רשום לשכה - כ-12,350 > > 1,191 רואי חשבון חדש קיבל אתמול את תעודה הסמכה מקצוע , טקס השנתי התקיים בניין אומה ירושלים . לפי נתון לשכה רואי חשבון , זהו טקס ב הוא הוסמך מספר גדול ביותר של רואי חשבון אי פעם . מחצית מתוך מוסמך חדש כבר הצטרף לשכה רואי חשבון קיבל אתמול את תעודה חבר לשכה . כך הגיע מספר של רואי חשבון רשום לשכה כ-12,350 . טקס נערך מעמד שר משפט יעקב נאמן . צד של נשיא לשכה נבחר נגאל גזם את הן השתתף גם נשיא לשכה לשעבר ראובן שייף , אלכס הילמן , עופר מנירב ישראל שטראוס . ראה חשבון , שונה עורך דין , אינו מחויב חוק היה חבר ארגון איגד את חבר מקצוע . אלה עונין הצטרף לשכה , עשה זאת על יד תשלום דימה חבר , תמורה הוא קיבל שירותים מקצועי כמו עדכון חומר מקצועי חידוש חוק ובפסיקה , השתתפות בכנסים מקצועי תעריף מוזל , השתתפות בכנס השנתי של רואי חשבון אילה , ייעוץ מקצועי חינם מומחה טעם לשכה עוד . דמים חבר שנתי חבר חדש הוא 250 שקל שנה הראשונה ו-500 שקל שנה שני . חבר ותיק שלמים 1,000 שקל שנה שכיר -2,400 שקל עצמאי . גזם את הן אמר אתמול טקס כי משבר כלכלי היווה הזדמנות עסקי כי ראייה חשבון הוא בסיס עבודה תחום רב מגוון . דבר , כוונה פינה מאה ראה חשבון פעיל אינו חבר לשכה עודד את הם הצטרף . ישראל ניתן למד חשבונאות כול אוניברסיטה כן מכללה : אונה , נתניה , רופין , מכללה מנהל מרכז בינתחומי הרצליה . הערכה שוק הוא כי כ-1,800 רואי חשבון פעיל אינו חבר לשכה . 1,191 רואה חשבון הצטרף מקצוע מספר רואה חשבון רשום לשכה - כ-12,350 