בויאן פופוביץ' חתם אפס פילזן יריב כיבה תל אביב טופ 16 התחזק : הציע לרומא את נכבאר תמורת ג'אבר . גם ג'רמיה אס מריאל קרוב סיכום יריבה כיבה תל אביב בטופ 16 , איפס פילזן , חיזק את שורה . היום ( שלישי ) הודיע קבוצה על החתמה של בויאן פופוביץ' ( 27 , 1.90 ) . סרבי חתם עד תום עונה עם אפוציה עונה נוסף . פופוביץ' הגיע מריטאס וילנה הוא הוביל את יורוליג חטיפה ( 2.4 משחק ) , שלישי אסיסט ( 5.4 ) סיים את שלב ראשון עם 11.2 נקודה משחק . חודש אוקטובר נבחר פופוביץ' שחקן חודש יורוליג . נוסף פופוביץ' , אפס רצה ראה קבוצה את גארד איברהים ג'אבר ( 26 , 1.88 ) הציע תמורה לרומא את סנטר סלובני בוסטיאן נכבאר . מי עוד קרוב קבוצה תורכי הוא פורוורד-סנטר ג'רמיה מאס , על פה דיווח נמצא על סף סיכום מועדון . מאס ( 27 , 2.02 ) , הוזכר פעם רב מועמד כיבה תל אביב , שוחרר חוזה בריאל מדריד . בויאן פופוביץ' חתם אפס פילזן יריב כיבה תל אביב טופ 16 התחזק : הציע לרומא את נכבאר תמורת ג'אבר . גם ג'רמיה אס מריאל קרוב סיכום 