סהר : " זמן של אני הגיע " חלוץ ישראלי לא מרוצה דקה משחק הוא קיבל אספניול , אך בטוח יכולת : " כשאשחק יותר , היה טוב יותר " מרות פיתח משחק ליגה אחרון אוסאסונה ( 2:0 ) , בן סהר לא מרוצה דקה משחק של הוא אספניול , אך התכוון חיכה הזדמנות של הוא . חלוץ ישראלי בן -20 התראיין "אס " דיבר על מעמד על דקות משחק . " כול שחקן רצה שיחק כך גם הוא , אבל זה לא אפשרי . מאמן מאוריסיו פוצ'טינו קיבל את החלטה הוא כיבד את הוא ידע על אני התקדם צעד אחר צעד ", אמר חלוץ ישראלי . " הוא רצה שיחק יותר , אבל על אני התקדם לאט חיכה הזדמנות של אני ", טען סהר . " הוא רוצה תרומה של אני אמון הוא קיבל צוות מקצועי . זו ענה הראשונה של אני ספרד הוא שוכנע זמן יגיע . נשחק יותר , היה טוב יותר . כדורגל עלה היה סבלני כי דבר הלך מהר מדי , הוא עלול השתבש ". אספניול רכש קיץ הוא סהר מצ'לסי תמורת מיליון הורה אחרי ישראלי העביר תקף שאלה ק.פ.ר , שפילד וונסדיי , פורטסמות דה חראפשחאפ הולנדי . חלוץ רשם עד כה העונה 14 הופעה הוא ארבע בלבד הרכב וכבש שער אחד . סהר : " זמן של אני הגיע " חלוץ ישראלי לא מרוצה דקה משחק הוא קיבל אספניול , אך בטוח יכולת : " כשאשחק יותר , היה טוב יותר " 