בית דין אתיקה של מועצה עיתונות נזף מעריב עיתון ננזף על כך לא פנה עיתונאית נעמי לויצקי כתבה עסק תביעה הגיש בית דין עבודה נגד רשות שידור בית דין אתיקה של מועצה עיתונות נזף מעריב על לא פנה עיתונאית נעמי לויצקי ביקש את תגובה טענה הופיע כתבה פרסם אודות היא . ישיבה בית דין התקיים שבוע עיבר ראשות עורך דין רם הדר חבר בית דין לירון נגלר-כהן גידי אורשר , נקבע כי מעריב עיתונאי י-אור אברבך עיבר על סעיף 8 של תקנון אתיקה כך לא ביקש את תגובה של לויצקי דבר אמר יושב ראש רשות שידור לשעבר משה גביש ריאיון שנערך עם הוא פורסם עיתון . כתבה מעריב עימד מרכז תלונה הגיש לויצקי , עסק תביעה הגיש נגד גביש בית דין עבודה . לויצקי נטע תביעה זו כי גביש חייב בפני היא תנא מסוים מסגרת העסקה רשות שידור , שם הגיש במשך מספר חודש את תוכנית תקשורת " מקור ידע דבר ", כי גביש שכנע הגיש את תוכנית על בסיס היכרות רב שנה אף כלל קשר רומנטי . אחת הכתבה היה ראיון עם גביש התייחס טענה העלה ויצקי תביעה אופי . תלונה מועצה עיתונות טען לויצקי כי כתב פרס את הם מידע שקרי השמיץ נגד היא בלא ביקש את תגובה . מעריב ואברבך טען כי קשת תגובה לא היה חויב מציאות מאחר הליך משפטי עמדה זכה ביטוי נרחב על כן קשת תגובה מיותר . בית דין דחה את טענה מעריב קבע : " הוא סבור כי שגה העיתונאי לא נדרש לא פרסם כתבה האמורות את תגובה של מתלונן דבר , כי זו ידע היה דרך נכון אתי עשה דבר הלכה . עוד הוא סבר שגה העיתון בחינה עריכה כתבה כותרת , שכן יכול היה ערך ידיעה ראה פני דבר תיקן ". ביית הדין אפשר למעריב ערער על החלטה בתוך עשרה יום הורה ל הוא פרסם את החלטה בתוך 15 יום . בית דין אתיקה של מועצה עיתונות נזף מעריב עיתון ננזף על כך לא פנה עיתונאית נעמי לויצקי כתבה עסק תביעה הגיש בית דין עבודה נגד רשות שידור 