איראן : סימן התקדמות מו"מ עם שש מעצמה שר חוץ אירני הביע אופטימיות יחס שיחה גרעין אמר : " יש כמה סימן קטן , הראה על גישה ריאליסטי ". עם זאת , הוא הכריז כי ארץ שקל מחדש יחס עם בריטניה איראן ראה סימן של התקדמות חילוף מסר בין היא לבין שש מעצמה בנוגע תוכנית גרעין של היא . כך אמר היום ( שני ) שר חוץ אירני מנושהר ותק . " התקיים דיון החלפה מסר , אז צריך המתין ראה . יש כמה סימן קטן , הראה על גישה ריאליסטי ", אמר מותק מסיבה עיתונאי טהראן . " הוא מוכן עזר כדי קידם גישה ריאליסטי זאת , הוא עשוי נשא פרי ". דבר נאמר לאחר סוף שבוע הסתיים ללא תוצאה פגישה אודות גרעין אירני בין נציג ארץ ברית , בריטניה , צרפת , גרמני , רוסיה וסין , שילח פגישה הציג דרג נמוך התנגד הטלה סנקציה נוסף . במקביל , נראה כי יחס בין בריטניה אייר נמצא על מסלול התנגשות . מתק , הודיע הבוקר כי ארץ שקל מחדש את יחס עם בריטניה ב-12 תחום . דבר , שישה חודש אחרון נבחן יחסים עם בריטניה תחת זכוכית גידל . לפי דיווח טלוויזיה האירנית , בשבוע שעבר העלה עשר מחבר הפרלמנט רפובליקה איסלאמי הציע חוק , לפי היא על איראן נתק הוא יחסים עם בריטניה , משום זו התערב עניין פנימי של טהראן . חודש עבר עצר כוח של חיל ים האירני חמישה אזרח בריטי חדר מימייה הטריטוריאליים של איראן , עם סירה יכטה של הם . הוא שוחרר רק לאחר שבוע ב הוא הוחזק מעצר . זאת אינו תקרית ראשון בין איראן בריטניה בחודשים אחרון . עם פרץ מהומה ב הן הפגין הרפורמיסטים נגד שלטון , נעצר עובד שגרירות בריטי טענה נטל חלק מחאה . בריטניה תבע את שחרור מיידי כינה את מהלך " מעשה של בריונות ". איראן : סימן התקדמות מו"מ עם שש מעצמה שר חוץ אירני הביע אופטימיות יחס שיחה גרעין אמר : " יש כמה סימן קטן , הראה על גישה ריאליסטי ". עם זאת , הוא הכריז כי ארץ שקל מחדש יחס עם בריטניה 