אח נצרה : שינה -ווסט החל חזר הדרגה אימון שניים בלם , נעדר תקופה ארוך , יכול עמד רשות גרגור בעוד מספר שבוע . שינה ציפה קוצר רוח , וסט לא מימש לאחר עוד משחק רואי השאיר את קבוצה כמעט ללא בלם משחק שבוע בא , כיבה אח נצרה קיבל היום ( ראשון ) גם מעט שורה טוב , צמד בלם פצוע , יקיר שינה אנדרסון וסט , החל אימון ריצה עם קבוצה . שני , קרע את רצועה צלב ברך , יכול עמד רשות של מאמן ג'ון גרגור כבר עוד מספר שבוע , הערכה הוא וסט ייחל אימון מלא כבר עוד כחודש , שינה בעוד כ חודש חץ . בעוד שינה חיכה קבוצה כ ליון עין , אף בוקר שוחח עם הוא גרגור בירך את הוא על חזרה קבוצה , מועדון התלבט לגבי וסט . חוזה של וסט הוקפא נפצע פתיחה אימון של קבוצה ענה , ניצר טרם החליט האם הפשיר את חוזה החזיר סגל או החתים בלם זר אחר מקום . רק סמוך סגירה חילון העברה בעוד כשבועיים החליט מועדון כיצד פעל . בתוך כך , קבוצה המשיך תר אחר חיזוק , זאת לאחר משב ריווח הגבה קיבל כאשר השיג ארבע נקוד חמישה שיחק את היא אחרון . ראשי מועדון גישש לאחרונה אצל שחקן של מ.ס . שדד עידן וייצמן , מעט שיחק קבוצה הדרומית , הוא עשה חיזק את קבוצה צפון . אח נצרה : שינה -ווסט החל חזר הדרגה אימון שניים בלם , נעדר תקופה ארוך , יכול עמד רשות גרגור בעוד מספר שבוע . שינה ציפה קוצר רוח , וסט לא מימש 