רשת ולידיי אין בריטניה מצא פתרון נדודים שינה : חימם מיטה אנושי סוף חודש התחיל רשת העסיק איש נכנס מיטה אורח חימם את הן עבור הם התקשה נרדם מיטה בית מלון ? שמיכה אינו חימם מספיק ? רשת בית מלון ולידיי אין בבריטניה מצא את הפיתרון הושלם : חימם מיטה אנושיים.על פה דיווח עיתון " דייל טלגרף ", התחיל רשת העסיק בסוף החודש איש תפקיד היה חימם את מיטה עבור אורח מלון , על פה בקשה.ד"ר ריס איציקובסקי , מנהל ריכז שינה של אדינבורו , אמר כי רעיון עשוי סייע הנשים נרדם . " מחקר הוכיח התחיל שינה , תחילה לילה , טמפרטורה גוף התחיל ירד . חלק סיבה ירידה הוא התרחבות כלי דם יד , פנים רגל , אשר שחרר חום ", הוסיף ." מיטה חם - טמפרטורה של 20-24 מעלה צלסיוס - הוא דרך טוב התחייל את תהליך , בעוד מיטה קר פריעה שינה . שירות חימם את אני המיט חדש של ולידיי אין עשוי סייע לאנשים השיג שינה טוב , במיוחד ים אלה , לקח זמן רב התחמם לאחר בא שלג ", הסביר איציקובסקי.דוברת הולידיי אין , ג'יין נדל , אמר כי רעיון הוא " כמו הכניס מיטה בקבוק ים חם ענק ". הרשת התחיל שירה חימום מיטה , ניתן חינם משך חמש דקה , מלונה לונדון במנצ'סטר סוף חודש . רשת ולידיי אין בריטניה מצא פתרון נדודים שינה : חימם מיטה אנושי סוף חודש התחיל רשת העסיק איש נכנס מיטה אורח חימם את הן עבור הם 