בן אליעזר : ריגש ראה את מרקל מוזיאון שואה שילח שר ישראלי הגיע ביקור מוזיאון שואה בברלין יחד עם חבר ממשלה גרמני . שר בן אליעזר : " קאנצלרית התייצב מאחורי ישראל בצור חד משמעי " ראש ממשלה הימין נתניהו , קנצלרית גרמני אנגלה מרקל שר שתיים ממשלה ביקר היום ( שני ) מוזיאון שואה בברלין . לפני ביקור סיפר שר תמ"ת הימין בן אליעזר כי ריגש ראה את קנצלרית גרמנה מוזיאון שואה . " זה דבר מרגש . מרגש גם הוא פגש את קנצלרית מוזיאון עד היום הוא התייצב מאחורי ישראל בצור חד משמעי ". " טוב ראה שאת בא לכאן תחושה יש עם מי דיבר ", הוסיף בן אליעזר . " ברור גרמני תפס את מקום שלישי עולם סחר . מפגש היום היה רק מה כדי הרחיב את שיתוף פעולה כיוון שונה כמו תחום של טכנולוגיה , מים אנרגיה חשמלי . מצא כר שיתוף פעולה בין שתיים מדינה ", הוסיף . גם שר מדע דניאל הרשקוביץ התייחס פן אישי של ביקור . " גם שיחה מקצועי , עבר נמצא רקע . ירד מוזיאון ספרתי עמיתה הורה ניצול שואה ". בן אליעזר : ריגש ראה את מרקל מוזיאון שואה שילח שר ישראלי הגיע ביקור מוזיאון שואה בברלין יחד עם חבר ממשלה גרמני . שר בן אליעזר : " קאנצלרית התייצב מאחורי ישראל צורה חד משמעי " 