מו"מ בנייה שני מגדל מגורים משרד רחוב קפלן תל אביב הסתדרות ציוני ניהל מגע עם עירייה תל אביב מיזוג קרקע מטרה בת שני גידל בן 30 קומה . שלוש חבר התמודד על פרויקט הוערך יותר -800 מיליון שקל - אביב , מנרב ריסק > > הסתדרות ציוני עולמי עירייה תל אביב ניהל מגע בנייה שני מגדל מרכז תל אביב . הסתדרות ציוני הוא עלה של בניין משרד ישן רחוב קפלן 17 מאחור הוא יש מגרש חנייה , מוקם על שטח של 4.5 דונם . עירייה יש קרקע צמוד שטח של כ-12 דונם . שני גוף ניהל בין הם מו"מ כדי מיזג את קרקע מטרה בת מקום שני גידל בן 30 קומה כול אחד , יועד מגורים , מסחר משרד . תנועה קיבוצי , גם ל היא עלות מסוים שטח , היה מעורב פרויקט . הסתדרות ציוני העריך את עלות פרויקט ביותר מ-800 מיליון שקל . יון 2009 העביר סוכנות יהודי את בניין לידי הסתדרות ציוני , חלק הסכם היפרדות בין שני גוף . משהפכה הסתדרות ציוני בעל בניין , הוא החליט ניצל את פוטנציאל כלכלי טמן נדל"ן , גב פיננסי פעילות . בניין מוקם בין רחוב יאונרדו דה וינצ'י דובנוב כלל שבע קומה משרד . בניין מיועד שימור לכן אי אפשר הרס את הוא . מגדל תוכנן נבנה שטח שמאחורי בניין . הסתדרות ציוני הקים צוות ראשות גזבר יו"ר הנהלה , ח"כ לשעבר חג מרום , מטרה מצא דרך השביח את נכס . דבר מרום , צוות גיבש תוכנית כלל גם את שטח של עירייה . " שטח מוקם ליבה אזור בית אמה משפט , בית ציון אמריקה מתחם קריה ", אמר . " ציד שני של רחוב קפלן הוקם מגדל של מתחם שרונה , דבר אפשר הקמה גידל גם שטח לן ". ים אלה התחיל צוות פגישה עם הנדס העיר חזי ברקוביץ' בחינה אפשרות תכנוניות קרקע . שלוש חבר כבר גילה עניין פרויקט - אביב , מנרב ריסק . הסתדרות ציוני אינו כפף חובה מכרז אך בחר הליך של הזמנה הציע הצעה סוף ניהל התמחרות בין חבר . הסתדרות דיבר על שלוש אפשרות יזם לפרויקט . אחת , חבר ביצוע הבין את פרויקט העביר את הוא לבעלות הסתדרות , שני הוא עסקה קומבינציה , כאשר כול צד הביא את נכס של הוא קיבל אחוז בהתאם , שלישית הוא עסקה תמורה שותף קיבל אחוז מכירה דירה . עירייה נמסר : " העירייה בחן את חלופה דבר שטח מדובר ". מו"מ בנייה שני מגדל מגורים משרד רחוב קפלן תל אביב הסתדרות ציוני ניהל מגע עם עירייה תל אביב מיזוג קרקע מטרה בת שני גידל בן 30 קומה . שלוש חבר התמודד על פרויקט הוערך יותר -800 מיליון שקל - אביב , מנרב ריסק 