אוסטרלי השתגע על נסיך מקסים נסיך בריטי ויליאם הגיע ביקור אוסטרליה , לראשונה נציג רשמי של סבה מלך . סקר נערך יבשת גילה כי 58% תושב רצה "פרינס צ'רמינג ", היה מלך בא ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל . קריינות : אילן שניג ) נס ויליאם הגיע הבוקר ( שליש ) ביקור אוסטרליה , תחנה שני סיור הוא ערך אוקיאניה , ב הוא הוא ייצג לראשונה אופן רשמי את סבה , מלך אליזבת שני . נסיך התקבל טקס עישון אבורג'יני , מטרה ניקוי טיהור . אוסטרליה הוא תחנה שני סיור של נסיך יבשת אוקיאניה . יום אחרון הוא ביקר בן זילנד , שם חינך את בניין חדש של בית משפט עליון , יקר באיצטדיון ב הוא נערך אליפות עולם רוגבי אפילו הספיק שט יכטה . עם הגיע אוקלנד , הודה ויליאם כי ניסה מילא חלק תפקיד של סבה . " זה חשב ל אני מאוד ", אמר , " הוא עסוק מאוד הוא רצה עשה משהו טוב שמר על סטנדרט ייתם הוא הוביל את דרך ". כאשר נשאל אם כוונה קיבל תפקיד מלכותי נרחב יותר יצא עוד סיור רוחב עולם , ענה נסיך כי " צריך חיכה ראה . לא היה הסתכל כול כך רחוק . עדיין יש ל אני אימון רב עבור . הוא באמת צריך את אימון , האמין ל אני ". עם הגעה של נסיך ויליאם לסידני , הוא נפגש עם מושל עליון קוונטין רייס לאחר כן ביקר נציג של קהילה אבוריג'ינית . מחר הוא המשיך את סיור עיר , לאחר כן עבר מלבורן לפני חזר בית ביום שישי . נסיך נהנה הערצה גדול יבשה ואף זכה תקשורת המקומית כינוי " פרינס צ'רמניג ". אוסטרלי לא הסתפק תואר זה פנטז על יום ב הוא יכול קרא ל הוא " אדון מלך ". סקר ערך כלי תקשורת אוסטרליה לקראת ביקור גילה כי רוב גדול מן הם עדיף נסיך היה מלך בא של בריטניה . 58 אחוז אמר כי הוא רצה הוא ירש את מלך אליזבת , בעוד -30 אחוז הביע תמיכה אב , נס את את צארלס . בקרב איש עלה תמיכה ב הוא ל- 63 אחוז . אוסטרליה הוא מונרכיה חוקתי ראש עמד המלכה אליזבת השנייה , לכן הוא נחשב אחת ממלכה חבר עם בריטי . תחת המלכה נבחר כול קדנציה משל כול אחת שש מדינה הרכיב את אוסטרליה מושל כללי עמד ראש פדרציה כול . הרפובליקאים מדינה , נהנה תמיכה גדול ציבור , רצה כי ראש מדינה עמד נשיא נבחר לא מי עמד ראש מלוכה בריטי . אולם ראש ממשלה קווין ראד דחה לאחרונה אפשרות קיים משאל עם על מעבר למודל של רפובליקה . אוסטרלי השתגע על נסיך מקסים נסיך בריטי ויליאם הגיע ביקור אוסטרליה , לראשונה נציג רשמי של סבה מלך . סקר נערך יבשת גילה כי 58% תושב רצה "פרינס צ'רמינג ", היה מלך בא 