עוד הימור מוצלח נוח דנקנר ? מודיעין הגיש בקשה קבלה יתר חיפוש גז נפט מול חוף שדד אתמול הודיע אי.די.בי פיתוח על הסכם עם בעל שליטה חבר נויה חיפוש נפט גז , בעל שליטה מודיעין יממה לאחר חבירה של נוח דנקנר צח סולטן שותפות חיפוש גז נפט מודיעין , הודיע היום מודיעין כי הגיש ביחד עם שותף לפידות-חלץ שותפות נוסף נמצא שלב קמה ביקש קבלה יתר מוקדם או רישיון חיפוש גז נפט מול חוף שדד - " רישיון ד-אשדוד ". חלקה של היה 45% , שותפות לפידות - 30% שותפות שלישית החזיק ב-25%.אתמול הודיע אי.די.בי פיתוח על הסכם עם בעל שליטה ( 95% ) חברה נויה חיפוש נפט גז , שהה בעל שליטה ( 75% ) שותף הכללי במודיעין-אנרגיה שותפות מוגבל , עסק תחום חיפוש נפט גז , נסחר בורסה.על פה הסכם , רכש אי.די.בי מוכר חצייה מהחזקותיה בנה ( 47.5% ) כן חצייה מהחזקותיה של מוכר יחידות השתתפות כתב אופציה של מודיעין , זאת תמורה כלל סכום אינו מהותי חברה . נוי ינה חברה בבעלותו הלאה את היא של צח סולטן שימש גם יו"ר כלל פיננסים חיתום קבוצה אי.די.בי . הסכם ניתן אי.ד.בי . אופציה רכש מחצית ניירת ערך נוסף של מודיעין , ככל נרכש על יד מוכר עד מועד שלם הסכם . השלמה הסכם הותנה קיום של תנאי תל שונה , בכלל הם קבלה אישור מונה על הגבל עסקי , ככל נדרש . אם לא התקיים אחד תנא התל עד -31 דצמבר 2010 , לכל אחד צד היה זך ביטל את הסכם . מועד השלמה הסכם חתם צד על הסכם בעלים מניה התאם לעקרונות נקבע הסכם . מודיעין הודיע חודש אחרון על חתימה על הסכם לרכישת 15% רישיון צור ים מלח -150 אלף דולר כן על רכישה 15% רישיון שרייה באשדוד ב-120 אלף דולר . מודיעין הוא שותפות נפט לא פעיל נמצא רשימה שימור בגלל גירעון של 3 מיליון שקל הון עצמו לעומת דרישה מינימום של בורסה הון עצם של 4 מיליון שקל . באחרונה פעל חברה גיוס הון על מנה הגדיל את הון עצמי חזר נסחר בורסה . עוד הימור מוצלח נוח דנקנר ? מודיעין הגיש בקשה קבלה יתר חיפוש גז נפט מול חוף שדד אתמול הודיע אי.די.בי פיתוח על הסכם עם בעל שליטה חברה נויה חיפוש נפט גז , בעל שליטה מודיעין 