סערה איים שטף את דרום : לילה צפוי ירד אילה 50 מ"מ גשם מדובר כמות גדול פי 4 כמות שנתי ; ראש עירייה כינס את כול רשות את צבא מטרה נערך סערה סער רב צפה שטף הלילה את דרום כלל זה את אילה . על פה שירות מטראולוגי צפוי ירד אזור בין 30-50 מם גשם , פי 4 כמות ממוצע שנה אחרון . בעקבות כך ראש עירייה אילת , אייר יצחק-הלוי , כינס הבוקר את כול גורם עירוני גורם חירום הצלה , בין הם : צבא , כיבוי אש , מד"א , בית חלה " יוספטל ", גורם תשתית : חברה חשמל , בזק , הוט , תאגיד מים ביוב גורם עירוני , בין הם גורם הנדסה אכיפה , כן רשות שדה תעופה , נציג מסוף מעבר מטרה נערך צמצום נזק צפוי . ראש עירייה דיווח גורם , כי על פה תחזית החל הלילה ירד גשם דרום ארץ , אשר התחזק נלווה סופה רעם , כי קיים סכנה חמור פני שיטפון הצפה בנחלים מקום נמוך עם דגש על נחל נגב , הערבה אילה . כמות גשם ירד צפוי הגיע עד כד 55 מ"מ . גדולה כמעט פי 4 כמות משקע שנתי ממוצע בעיר.תמונת המכ"מ איתר שירות מטראולוגי התאם לחיזוי , הקים ראש עירייה צוות חירום , אשר התכנס במשך כול שעה הערב הלילה . כבר שעה בוקר חל את היא עירייה באמצעות קבלן תשתית טיפל נקז עירוני . מוקד עירוני פעל נוהל תוגבר . צוות של פיקוח עירוני סיירת תיירות עירייה עיבד מתכונת תוגבר . שני סיור הופעל משמרת לילה רכב 4x4 תיאום המוקד העירוני . סיירת תיירות עירייה שיתוף רשות טבע גן סייר חוף התריע מפני מזג אוויר , תוך דרישה נופש פנה אוהל הנחיה בעל עסק אזור התיירות פנה את כול ציוד קו חוף כיוון טיילת . התאחדות מלון העביר הנחיה תואמות בית מלון היערכות מתאים . גורם חירום הצלה נפעל אף הוא כוח תוגבר העמיד ציוד נדרש , כמו מערכת שאיבה , רכב 4x4 , גנרטורים תאורה . עירייה אף הודיע כי ציבור התבקש נערך אף הוא התאם . חל איסור על טיול אזור ואדי , החלים בכלל . יש דאג פינה ציוד מרפסת וגגות כן חיזק אנטנה על גג . חל איסור על פתיחה שוחה ביוב טובה ניקוז , דיבר אשר גרר אחרי הוא הצפה ביוב . חזאי תורן שירות מטאורולוגי בית דגון , אד דימנשטיין , מסר כי גשם חל טפטף סיני , עשה את היא דרך אזר הנגב דרומי אילה וצפוי התחייל המטיר חלק השני של לילה . על פה חיזוי צפה ירד בין 30 ל-50 מ"מ גשם , אזור המישורים גדול של נחל פארן חיון סערה איים שטף את דרום : לילה צפוי ירד אילה 50 מ"מ גשם מדובר כמות גדול פי 4 כמות שנתי ; ראש עירייה כינס את כול רשות את צבא מטרה נערך סערה 