סקירה גלובלי טנדם קפיטל : השקעה זר הותיר את דולר אמריקני חלש גם -2010 אנליסט צפה משקיע זר המשיך השקיע נכס עלי סיכון גבוה ארה"בs & p 500 -0.78% ( 1,136.03 ) nasdaq -1.26% ( 2,287.99 ) djia -0.08% ( 10,609.65 ) דיווח שבוע אחרון:מדד מחיר צרכן חודש דצמבר עלה ב-0.1% מתחת תחזית צף עלייה של 0.2% לעומת עלייה של 0.4% חודש נובמבר . מדד מחיר צרכן - ליבה חודש דצמבר ( ללא מזון אנרגיה ) עלה אף הוא ב- 0.1%.מדד ייצור של ניו ירק ( אמפייר סטייט ) חודש דצמבר עלה רמה של 15.9 לעומת רמה של 4.5 חודש נובמבר . נתון הצביע על עלייה התרחבות ייצור בן ירק אזור ניו ג'רסי וקונטיקט.מספר דרש דמים אבטלה חדש שבוע שהסתיים ב-9 לינואר עימד על 444,000 נתון גבוה זה של השבוע עבר אשר עימד על 433,000 תחזית צפה עלייה מתון יותר -437,000 . ממוצע של דרש דמים אבטלה ל-4 שבוע אחרון עמד על 440,750 , הרמה נמוך יותר אז נובמבר 2008.מספר הבז' חודש ינואר עלה כי 10 מתוך 12 המחוזות של פדרל ריזרב דיווח על שיפור כלכלה . שיפור התבטא עלייה מכירה בית , התרחבות כלכלי או יציבות עלייה פעילות הייצור.תפוקה תעשייתי חודש דצמבר עלה ב-0.6% , זהו החודש שישי רציפות של עלייה תפוקה תעשייתי . נתון הצביע על המשך התאוששות כלכלי במקביל אינפלציה נמוכה.שיעור ניצול לחודש דצמבר עימד על 72% , זהו הרמה גבוה יותר מזה שנה , לעומת שיעור נמוך ביותר נרשם -2009 - 68.3% , מעל ממוצע של 20 שנה אשר עימד על 80%.מכירות קמעונאיות חודש דצמבר רדה ב-0.3% לעומת עלייה של 1.3% חודש נובמבר.מדד אמון צרכן של אוניברסיטה מישיגן חודש ינואר ( נתון ראשוני ) עלה רמה של 72.8 לעומת ערכה עלייה רמה של 74.שוקי מנייה ארה"ב ירד שבוע החולף על רקע דוח אכזב של jp morgan chase , יריד מחיר סחורה פרסום ראשוני מדד אמון צרכן של אוניברסיטה מישיגן אשר היה נמוך תחזיות.בנק הלוואה גדול ביותר ארה"ב , bank of america , הצביע כי עיוור הפיגורים בתשלומים באמצעות כרטיס אשראי הגיע רמה נמוך יותר מזה 11 חודש . נתון הצביע כי ייתכן צרכן התאושש השפעה מיתון ארה"ב על משק בית.כלכלן -nomura securities international , בן הורק , אמר כי " דולר חלש הצמיח גבר מדינה המתפתחות ייצר קרקע נוח סקטור יצרן לעומת שאר סקטור ארה"ב ". כלכלן -jp morgan עדכן את תחזית תמ"ג רבעון רביע של 2009 מ-4.5% ל-5.7%.כלכלן ראש מהבנק העולמי , justin lin , הביע חשש לגבי המשך התאוששות גלובלי . הוא הצהיר כי מיתון שני כלכלה הוא " תרחיש סביר מאוד ". קנדהs & p/tsx composite -2.25% ( 11,685.37 ) שוק מנייה קנדה ירד שבוע הקודם תגובה הודעה סין כי הוא מעל את יחס רזרבה של בנק מסחרי מטרה האט את צמיחה כלכלי , ירידה מחיר סחורה אכזב ירידה סקירה גלובלי טנדם קפיטל : השקעה זר הותיר את דולר אמריקני חלש גם -2010 אנליסט צפה משקיע זר המשיך השקיע נכס עלי סיכון גבוה 