שנה אובמה בית לבן : חצי ציבור מרוצה סקר ערך רשת CBS קבע כי 50% ציבור ארה"ב שבע רצון תפקוד של נשיא . דובר עלייה תמיכה אובמה נבע כול נראה תגובה מהיר אסון האיטי נשיא ארץ ברית ברק אובמה ציין מחר ( רביעי ) שנה כניסה אל בית לבן . מסקר ערך רשת CBS עלה את היא , כי מחצית מהאמריקאים עי רצון עד כה תפקוד של נשיא . 50% מבין 1,090 משתתף סקר אמר כי הוא רוצה תפקוד של אובמה , לעומת 46% אמר כי הוא אינו מרוצה . דובר עלייה של ארבעה אחוז שביעות רצון נשיא לעומת סקר פורסם לפני שבוע , פרשן העריך כי סיבה עלייה הוא ביעות רצון של ציבור אמריקני התגייסות מהיר של אובמה סייע במשבר האיטי . סקר , בוצע ין -14 ל-17 בינואר , אמר 80% נשאל כי הוא רוצה תגובה של אובמה אסון האיטי . רק 8% אמר כי הוא אינו מרוצה . תמיכה ל היא זכה אובמה בקרב ציבור אמריקני אינו נחשב גבוה במיוחד , אם שיוה את היא מצב של נשיא אחר אחרי שנה תפקיד והיא זהה זו ל היא זכה נשיא רונלד רייגן , ג'ימי קרטר וביל קלינטון - 49% , 51% -54% בהתאמה . עם זאת , נשיא אחר זכה תמיכה רב יותר . ג'ורג' בוש אב , למשל , נהנה -76% תמיכה לאחר שנה ראשון בית לבן איל ג'ון קנדי קיבל 79% . ג'ורג' בוש בן , כהונה כשל נחשב אחת סיבה עיקרי ניצחון מוחץ של אובמה , זכה ל-82% תמיכה אחרי שנה ראשון תפקיד . המשתתפים סקר נשאל גם לגבי דעה על נושא שונה מדיניות הפנים נשל אובמה . נושא רפורמה בריאות אמר 41% נשאל כי הוא האמין יוזמה הביא שיפור מצב , בעוד -35% סבר מדובר החלטה שגוי . נושא כלכל אמר 49% נשאל כי הוא עשה יותר די בשביל בנק , לעומת 41% סבר כי חבל הצלה העניק ל הם היה מקום . 62% השיב כי אובמה עשה מעט מד למען עסק קטן -54% אמר כי עש מעט מד למען מעמד ביניים . שנה אובמה בית לבן : חצי ציבור מרוצה סקר ערך רשת CBS קבע כי 50% ציבור ארה"ב שבע רצון תפקוד של נשיא . דובר עלייה תמיכה אובמה נבע כול נראה תגובה מהיר אסון האיטי 