רכבת מהיר הגיע לירושלים אושר סופית תוכנית השלמה קו רכבת בין תל אביב ירושלים . סוף 2016 יכול הגיע עיר בירה תוך 28 דקה ממשלה אישר אמש ( ראשון ) את המשך נחת קו הרכיב המהיר לירושלים תוואי בין שער גיא בניין אומה אורך כ-22 unspecified . תוואי אושר חולק שני קטע כאשר ראשון הוביל שער גיא בישר ציון כלל שתיים מנהרה שני גשר קטע שני בין בישר ציון בניין אומה כלל שתיים מנהרה , גשר תחנה הוקם עומק של 80 מטר אדמה . פתיחה של קו מהיר כול אורך עמד על 56 קילומטר צפוי סוף שינה 2016 , הוא אפשר נוסע ב הוא הגיע תל אביב ירושלים בתוך 28 דקה . אולם , מנכ"ל משרד תחבורה יעקב גינה הציג ממשלה תוכני אפשר סיים את עבודה שן אחת מוקדם יותר , באם אושר . עלות שניים קטע השלים את תוואי תל אביב ירושלים נאמד כ שלושה מיליארד שקל . עלות כלל פרויקט בין העיר מודיעין עיר בירה נאמד כ-6.8 מילארד שקל . רכבת מהיר הגיע ירושלים אושר סופית תוכנית השלמה קו רכבת בין תל אביב ירושלים . סוף 2016 יכול הגיע עיר בירה תוך 28 דקה 