בעקבות משבר - 64% עובד התפשר על היקף שכר היקף משרה עלייה משמעותי פעילות עסק ; שער חליפין בעוד 3 חודש : 3.86 שקל רבעון רביעי של שינה 2009 נרשם עלייה משמעותי פעילות עסקי משק . זאת המשך עלייה קל רביע קודם לאחר התכווצות פעיל החל רביע רביעי של 2008 , חלק השלכה משבר עולמי.התאוששות זו , השתקף ירידה חד של הסתברות האטה עלייה מובהק של מאזן נטו משוקלל של מגזר עסקי התבסס הן על גידול במכירות חו"ל הוא על עלייה מכירה המקומיות . מגמה חיובי זו פעילות מגזר עסקי שיקף גידול פעילות מרבית ענף סקטור עסקי ; נגד , ענף בית מלון לא נרשם עלייה בפעילות . ענף שונה דווח רביע זה על ירידה מגבלה ביקוש כ גורם מנע את התרחבות פעיל . גם שוק עבודה חל תפנית חיובי פעילות אך עדיין לא נרשם ב הוא עלייה מספר עובד אלא רק התמתנות ירידה אפיין את הוא רביע קודם . כך עלה את היא סקר חברות רבעון שער בנק ישראל . חטיבה מחקר ציין , כי ממצא סקר חברה רביע רביעי של שינה 2009 בוסס על תשובה של 585 חברות עסק ענף משק שונה . אינפלציה שנה הקרובה : 2.8%הציפיות אינפלציה ל-12 חודש קרוב ( ינואר 2010 עד דצמבר 2010 ) של חברות : ממוצע ציפית אינפלציה ירד במעט רמה של 2.8 אחוז בממוצע , לעומת 3.0 אחוז רביע הקודם . 38 אחוז חברות סבר כי אינפלציה חרג גבול עליון של יעד יציב מחיר ( 1 עד 3 אחוז ) לעומת 46 אחוז רביע הקודם . שער חליפין בעוד 3 חודש : 3.86 שקליםהתפלגות ציפייה של חברות התפתחות ער חליפין של שקל מול דולר : החברות ציפה כי עוד 12 חודש ( סוף דצמבר 2010 ) יגיע ער חליפין ל-4 ש"ח דולר בממוצע , בדומה רמה סקר קודם . חברות צפה כי סוף רביע ראשון של 2010 יגיע שער חליפין ל-3.86 ש"ח דולר בממוצע , בדומה רמה נצפה רביע קודם . ציין כי ער חליפין ממוצע נכון יום דיווח של חברות השתתף סקר עימד על 3.78 ש"ח דולר.64% עובד התפשר על שכר והיקף משרהבסקר זה נשאל חבר אם בעקבות משבר עבד חברה הסכים התפשר נושא שכר היקף המשרה . ניתוח תוצאה הצביע כי 44% מכלל חברה ענה על נושא דיווח עובד התפשר נושא שכר בעקבות משבר ; בכ-36% חברות ענה , דווח כי עובד התפשר על היקף משרה עקב המשבר . עוד עלה כי 64% מכלל חבר ענה כי עובד התפשר על היקף שכר , התפשר עובד גם על היקף משרה בשל משבר בעקבות משבר - 64% עובד התפשר על היקף שכר היקף משרה עלייה משמעותי פעילות עסק ; שער חליפין עוד 3 חודש : 3.86 שקל 