התרחב סכסוך עבודה בנק דיסקונט ועד מנהל הורשה חתימה פנה הסתדרות בקשה אישר הכרזה על סכסוך עבודה בנק . עילה : הנהלה ניסה עקף עיצומים על יד העסקה עובד חברה חיצוני סכסכוך העבודה בנק דיסקונט התרחב . ועד ניהל הורש החתים , ייצג 1,200 עובד בכיר דיסקונט , פנה היום הסתדרות בבקשה אישר הכרזה על סכסוך עבודה בנק . עילה : הנהלה בנק העסיק עובד חברות חיצוני ( מיקור חוץ ) בכדי עקף את עיצומים נקט פקיד בנק יום ראשון הבטיח שירות תקין קהל . גם ועד פקיד ראשות ריק כר , כבר נמצא סכסוך עבודה , מסיבה אחר , פנה הסתדרות כי הכריז על סכסוך . ועד ניהל קלע יחסים מתוח עם הנהלה דיסקונט , על רקע היעדר סכמה בנוגע דרישה לפי היא ניהל בנק החזיר מנהל הורש החתים את משכורת 13 , עלה יתר שן עבר , היה שינה משבר . פקיד מצוי עימות עם הנהלה על רקע היעדר סכם עבודה קיבוצי כלל , דרישה , תוספת כר של 5%-10% . הנהלה בנק הציע את היא פקיד תוספת כר של 2.5% בלבד . התרחב סכסוך עבודה בנק דיסקונט ועד מנהל הורש חתימה פנה הסתדרות בקשה אישר הכרזה על סכסוך עבודה בנק . עילה : הנהלה ניסה עקף עיצומים על יד העסקה עובד חבר חיצוני 