שיטפון הגיע מצר - 12 בן אדם נהרג זג אוויר סוער שיטפון עז פגע גם מצר . 12 בן אדם נהרג שיטפון , בין הם גם תייר בריטי , נמל מפרץ סואץ נסגר בית מגורים רב נהרס גמר ( צילום רויטרס , עריכה : האיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) 12 בן אדם נהרג אתמול מצרי תוצאה מזג אוויר סוער שיטפון עז פיקד אזורים רב מדינה , בעיקר את חצי-האי סיני . אחד הרג הוא תייר בריטי . עיתון מצרי " אל-אהראם " דיווח הבוקר ( שליש ) כי מבנה רב נהרס נמל התעופה בשארם א-שייח' נגרם נזק . בנוסף , דווח כי בית מגורים רב אזור אסוואן בחצי-האי סיני נהרס כליל . בנוסף כך , חמישה נמל אורך מפרץ סואץ עקב נסגר בעקבות שיטפון סופה . עוד דווח כי סירה מפרש טבע אזור אסוואן כי כוח ביטחון הצר הגיש סיוע תושב אזור נפגע . חזאי מצרי אמר כי מזג אוויר סוער צפוי נמשך עד סוף שבוע צפה שיטפון אזור חצי-האי סיני . מזג אוויר סוער פקד גם את רצועה עז : צוות הצלה הגנה אזרחי הצליח הציל אתמול ליל עשר תושב ג'חר א-דיכ ואדי עז לאחר הוצף כליל . פלסטיני טען כי את הם אזורים הוצף לגמרי לאחר ישראל פתחה את אחד סכר מקום מבלי הזהיר את הם , כי היה חשש בית הוצף טיבע . שיטפון הגיע מצרי - 12 בן אדם נהרג זג אוויר סוער שיטפון עז פגע גם מצרי . 12 בן אדם נהרג שיטפון , בין הם גם תייר בריטי , נמל מפרץ סואץ נסגר בית מגורים רב נהרס גמר 