מאמן מאיורקה : " עמד משימה לן " דודו אוואט מאיורקה סיים את סיבוב ראשון ליגה ספרדי מאזן ביתי מושלם , עכשיו כבר חשב על ליגה אלופה ניצחון של מאיורקה על ל היא קורוניה 0:2 העלה את קבוצה של דודו אוואט מקום רביעי ליגה ספרדי , אחרי תבוסה של סביליה ברצלונה , קבוצה אי בלאריים נמצא במקום מימן הגיע ליגה אלופה עונה בא . אוואט התכבד בישל את שער שני משחק , דרך למאזן ביתי מושלם של תשעה ניצחון תשעה שיחק למאיורקה . מאמן מאיורקה , גרגור מנזאנו , אמר סיום משחק זה : " מיקום לן הוא טוב יפה הוא חשב על אירופה , אבל שום דבר לא סגור דרך עוד ארוך . שחקן של אני שילט מחצית הראשונה בעיקר הגנה , הוא חייב שיבח את שחקן של אני על ריכוז מוחלט , על כך עימד משימה לן הוא סיים את סיבוב ראשון ללא הפסד ביתי ". למרות ברצלונה נצץ וריאל מדריד רכש קיץ כול בא ליד , נס לא ויתר לש גדולות של כדורגל ספרדי . אמש ( ראשון ) הביס עטלף את ויאריאל 1:4 במסטאיה , צימק את פער שנייה טבלה , ריאל מדריד , לשלוש נקוד . צמד של דוד וייה , עיר של דויד סילבה אבר באנגה עשה את עבודה עבור ולנסיה . " הוא חשב היינו מוקד צנוע מול יריבה , שיחק משחק טוב תקופה אחרון ", אמר אם נס אונאי אמר , " בנוסף , אחרי הורחק ל הם שחקן הובל 0:2 , ידע שמר על יתרון ". אולם אומר נודע עוד עבודה רב לפני הוא אם קבוצה יומרה הגיע מקום הוביל ליגה אלופה , אולי אף מעבר כך . " יש דבר עלה שיפר ", אמר מאמן , " בבית שמט הרבה נקודה , הוא חלק קבוצה התמודד על מקום ליגה אלופה . הורד קצת לחץ היה על אנחנו בית . מפתח הישג ליגה הוא מספר נקודה השיג בית ". מאמן מאיורקה : " עמד משימה לן " דודו אוואט מאיורקה סיים את סיבוב ראשון ליגה ספרדי מאזן ביתי מושלם , עכשיו כבר חשב על ליגה אלופה 