לאחר חודשי בלבד : אצבע שוקולד של שטראוס-עלית ניצח את קינדר > > חודש לאחר השקה אצבע שוקולד של שטראוס , הוא החזיק -60% שוק - כך עלה את היא נתון סטורנקסט הגיע יד themarker . לפני חודש השקיע שטראוס כ-10 מיליון שקל מארז אצבע שוקולד - תחום נשלט כול בידי אצבע קינדר יובא שיווק על יד ליימן ליסל . שטראוס יצא מהלך מטרה פינה ילד , אחרי נים של התמקדות מבוגר בן נוער . השקה מוצר , עיצוב ברוך נאה , החל קמפיין שילוט חצה של דמות חדש אנונימיות ביקש ילד הצטרף חבר בפייסבוק . שבוע לאחר כן עלה קמפיין טלוויזיוני אצבע חשף כי מאחורי שילוט עמד שטראוס-עלית עם דמות חדש - " עלית ". הפעים הקודמת ב היא ניסה שטראוס-עלית פינה ילד הסתיים כישלון . עלית השיק ב-1999 מותג שוקולד ילד מילוי חלב תחת שם " צ'אק " - בנה של הפרה אדום . עלית הצהיר אז כי מטרה היה ביסס את צ'אק מותג טווח ארוך . ב-2002 ירד צ'אק מדף . נתון סטורנקסט עולה כי נכון דצמבר 2009 , החזיק שטראוס ב-60% קטגוריה , נתח שוק כספי . מותג קינדר של ליימן שלייסל , החזיק -100% טרום השקה , החזיק כיום 40% בלבד . בנוסף , מהלך הביא גידול בקטגוריה - בנובמבר-דצמבר 2009 היה מכירה קטגוריה 9.1 מיליון שקל לעומת 4 מיליון שקל חודש הקביל -2008 - גידול של 130% . קטגוריית הוצר שוקולד ילד ( כלל ביצה הפתעה , קינדר בוא פי ייפה ) גידל ב-22% - מ-21.7 מיליון שקל ב-2008 ל-26.5 מיליון שקל בנובמבר-דצמבר 2009 . נתון סטורנקסט עולה כי נתח שוק כולל של מותג פרה ענף שוקולד ירד במעט - 20.8% נובמבר לעומת 22% נובמבר שן עיבר ו-20.5% דצמבר לעומת 20.9% דצמבר 2008 . לאחר חודש לבד : אצבע שוקולד של שטראוס-עלית ניצח את קינדר nan 