מפולקסווגן לפרארי מנהל חטיבה עיצוב של קונצרן פולקסווגן קיבל הצעה מפתה כיהן תפקיד זהה פרארי . הוא חשב הוא סרב ? פלאביו מנציוני ניצח על סדנה עיצוב אוגד של קונצרן פולקסווגן , נשכר מילא תפקיד דומה אצל חבר פרארי איטלקי . מנציוני החליף את דונאטו קוקאין עבר קבוצה לוטוס לפני מספר חודש על מנה פיקח על קו אופנה חדש של חברה , הן על מחלק הנדסה ייעוץ תחת שרביט של מנכ"ל חדש דני הר . מנציוני שאף חיזק את בית מעצב אוטונומי של פרארי , מאחר שנה אחרון נקלע סדנה חוץ איטלקי 'פינינפרינה' לקשיים כלכלי מסגרת נאלץ נסוג קובץ חזה מול חברה איטלקי הסתמך רבות על עיצוב ארבעה עשור אחרון . חרף קושי פיננסים , פינינפרינה השתדל שימר את פרארי לצד היא כדי לא איבד נדבך חשוב מהות . מנציוני התפרסם בראשית המאה עיצב יחד עם אלברטו דיליו את הלנצ'יה פוליביה קופה קונספט היה אחראי גם קו מתאר של אפסילון מוזה . איטלקי ב הן ה-45 עזב את קונצרן גרמני לאחר הגיע שורה שנה 2006 בילה את מרבית זמן כונס חטיבה אוד . שינה 2007 גלש לחטיבת פולקסווגן עזר תכנן מחדש את קו מוצר של גולף כן השירוקו מודרני . מפולקסווגן לפרארי מנהל חטיבה עיצוב של קונצרן פולקסווגן קיבל הצעה מפתה כהן תפקיד זהה פרארי . הוא חשב הוא סרב ? 