פועל חיפה החתים את באן חמלדזה הקשר גיאורגי אמור לשדרג את התקפה קבוצה , הוא רכש שני חלון העברה . גליל בן שן ביקש עבר לאשקלון פעל חיפה החתים בוקר ( שני ) את קשר גיאורגי באן חמלדזה עד סף עונה . שחקן היה רכש שני של קבוצה חילון העברה , אחרי אדום צירף לאחרונה את השוער אוהד כיהן , הגיע מכבי פתח קיווה . חמלדזה אמור לשדרג את קבוצה בצד התקף , ב הוא סבל פועל חיפה בעיה בשבועות האחרונים . חיפה קיווה כי החתמה גיאורגי שפר את קבוצה בצר משמעותי . מעבר החתמה הקשר , חיפה ניסה התחזק עוד רכש זר , מועמד הוא חלוץ קווינטון ג'ייקובס נמיביה , הגיע התרשמות השבוע . אם נמיבי הרשים , הוא צורף סיגל של שלומי דורה על חשבון של בריאן חרסיצ'יץ' . ג'ייקובס בן -31 משחק קבוצה ריימבלרס מדינה . עבר שיחק בברין נורבגי , אייאקס קייפטאון מדרום אפריקה ודואיסבורג גרמני . בנוסף , חיפה ניסה סגר עם קשר פועל פתח קיווה גיא צרפתי , או עם קשר מ.ס אשדוד עידן ויצמן . יואב כץ התייחס סוגיה צרפתי אמר : " זה מאוד רציני , הוא קיווה את היא זה נסגר יום קרוב ". גליל ב הן שן פנה היום בעל של הפועל , יואב כץ ביקש השתחרר פועל חיפה טובה פועל אשקלון . למרות כץ רצה את בן שן קבוצה , הוא לא התכוון עמד דרך של השוער כבר ערב אמור ערך שיחה עם יו"ר אשקלון בכדי העביר את בן שן לקבצתו . כץ אישר את שיחה : " גליל , פנה אל אני קיש השתחרר אשקלון . היום ערב דיבר את הם אם הגיע נבנה , אז גליל עזב את פועל חיפה אשקלון ". פועל חיפה החתים את באן חמלדזה קשר גיאורגי אמור לשדרג את התקפה קבוצה , הוא רכש שני חלון העברה . גליל בן שן ביקש עבר אשקלון 