גלובוס זהב : לילה של " אווטאר " סרט של ג'יימס קמרון זך פרס סרט דרמטי טוב ביותר פרס במאי טוב ביותר טקס נערך הלילה בלס אנג'לס . " דרך חתונה עצר בווגאס " הוא סרט קומי של שנה , " מד מן " -"Glee " זכה פרס טלוויזיה " אווטאר ", סרט של ג'יימס קמרון הוא זכה את היא גדול טקס פרס גלובוס זהב נערך הלילה בלס אנג'לס פעם -67 . סרט הכניס ערב טקס 1.6 מיליארד דולר רחב עולם נחשב מועמד בכיר זכייה פרס אוסקר , זכה פרס סרט דרמטי טוב ביותר קמרון זך פרס במאי טוב ביותר . קמרון אף גבר בקרב אישים על קת'רין גלה , איש לשעבר , ביים את " מטען כאב " הנחשב . קמרון התייחס כך אף אמר ש"הפרס הגיע ל היא , חישב הוא זיכה ב הוא ". פרס סרט קומי/מוזיקלי טוב ביותר זך סרט " בדרך חתונה עצר בווגאס " של טוד פיליפס . ג'ף ברידג'ס זכה פרס השחקן טוב ביותר סרט דרמטי על תפקיד -"Crazy Heart ", אחד הקרבה צמוד של טקס , לאחר גבר בין שאר ג'ורג' קלון ( "תלוי באוויר ") , מורג פרימן ( "אינוויקטוס ") קולין פירת' ( "סינגל מן ") . סנדרה בולוק המשיך שנה נפלא קריירה של היא עם זכייה פרס שחקן טוב ביותר דרמה על " The Blind Side ". מריל סטריפ זכה פרס שחקן טוב ביותר סרט קומי/מוזיקלי , על תפקיד "ג'ולי ג'וליה ". רוברט דאון ג'וניור זכה פרס השחקן טוב ביותר סרט קומי/מוזיקלי על תפקיד "שרלוק הולמס " קיבל את פרס נאום משעשע למדי . טקס ייצא דרך עם זכייה של מוניק בפרס שחקן שינה את היא טובה יותר קולנוע על תפקיד סרט " Precious ". ריסטוף וולץ זכה צפוי פרס שחקן שינה את היא טוב יותר על תפקיד קולונל נס נד "ממזרים חסר כבוד ". ג'ייסון רייטמן דן טרנר הפתיע זכה פרס התסריט טוב ביותר על " תלוי אוויר ", סרט הוביל מספר מועמדות טקס , גבר על קוונטין טרנטינו נחשב פייבוריט עם " ממזר חסר כבוד ". " קוונטין , הוא עדיין חיכה שיקראו שם של אתה ", אמר רייטמן הנרגש . לאחר כן זכה " סרט לבן " של מיכאל הנקה , זכה את היא פרס " דקל זהב " פסטיבל קאן , פרס סרט זר טוב ביותר החל את מסע לעבר האוסקר . פרס טלוויזיה , זכה " מד מן " בפרס סדרה דרמה טוב ביותר -"Glee " פרס הסדרה קומי , כבר עונה הרשונה . מייקל סי . הול , רק שבוע עבר חשף את מחלה סרטן ב היא לקה , זכה לראשונה פרס אחרי ארבע מועמדות , על תפקיד ראשי סדרה דרמה " דקסטר ". הול עלה במה עם כובע צמר ראש העביר גלובוס זהב : לילה של " אווטאר " סרט של ג'יימס קמרון זך פרס סרט דרמטי טוב ביותר פרס במאי טוב ביותר טקס נערך הלילה בלס אנג'לס . " דרך חתונה עצר בווגאס " הוא סרט קומי של שנה , " מד מן " -"Glee " זכה פרס טלוויזיה 