בעקבות פרסום TheMarker : מודיעין לפידות פעל קבלה רישיון קידוח ימי מול פלמחים חלק רישיון קידוח : 45% מודיעין 30% לפידות ו-25% לצד ג' אלמוני יחיד השתתפות של צח סולטן שיתף פעולה עם של יעקב לוקסנבורג השגה רישיון קידוח ימי פלמחים . חלוקה רישיון , מידה התקבל , היה 45% מודיעין , 30% לפידות -25% לצד unspecified אלמוני.מדובר קידוח ים 3 , 16 קילומטר ערבית חוף פלמחים , עומק רב יחסית של 5,900 מטר . זאת , מסגרת רישיון מד-אשדוד , נלקח לפני כ שנה יד קבוצה בעלים זכות הובלה , גרנית-סונול ו , עקב קושי הערים משרד ביטחון ממונה על הגבל עסקי , כן קושי השגה אסדה קידוח התייקרות הפרוייקט.בקשה של רישיון קידוח מצד היא של חברה מודיעין מותנה הצגה תוכני עבודה הוסדר כן הוכחה יכולת מימן מחצית עלות קידוח ימי , עשה נע בין 50 ל-70 מיליון דולר , על יד הצגה מסמך בנקאי אישר נזילה או יכולת מש נכס אופן מיידי . בנוסף , הודיע חבר כי נפעל קבלה היתר מוקדם הפקה פיצל שם ארץ . במידה הושג רישיון היה חלוקה 50% מודיעין ו-50% ללפידות.בתחילת השבוע נודע כי של נוח דנקנר רכש 50% מחברת האם נוי החזיק את היא מודיעין . חודש אחרון דיווח שותפות על חתימה על הסכם לרכישת 15% רישיון צור ים מלח תמורת 150 אלף דולר , כן על רכישה 15% רישיון שרייה באשדוד יידה רץ תמורת 120 אלף דולר . בעקבות פרסום TheMarker : מודיעין לפידות פעל קבלה רישיון קידוח ימי מול פלמחים חלק רישיון קידוח : 45% מודיעין 30% לפידות -25% לצד ג' אלמוני 