איש של גומא אגייאר תגובה ראשון אשפוז : " כבר יום קרוב אחזור לישראל עם ילד " ג'יימי אגייאר : " נסע רק לאחר התייעץ עם רופא , אמר הוא זקוק מנוחה מוחלט שקט " ג'יימי אגייאר , איש של ספונסר בית"ר ירושלים , גומא אגייאר , אושפז כפייה יום חמישי בית חלה הפסיכאטרי אברבאנל , לאחר טען שחרר את גלעד שליט , הגיב היום אשפוז . " הוא אהב מאוד את גומא חשב ל אני היה את הוא רגע קשה . לכן כבר ים קרוב אחזור ישראל יחד עם ילד ". " גמא מעולם לא הרע אייש . איש אהב הוא פנה את היא כולם , אהד , הושב ירושלים תקשורת - תן ל אנחנו , משפחה אגייאר , טיפל גומא חיק משפחה . גומא אדם פרטי , כיבד את גומא ואותנו , בן משפחה , נתן ל אנחנו את שקט דרוש כול ". אגייאר , עם אשפוז של בעל נסע ארה"ב , עשה זאת , טענה , כדי הביא ישראל את שלושה ילד . " נסע רק לאחר התייעץ עם רופא , אמר הוא זקוק מנוחה מוחלט שקט , עדיף נסע ארה"ב הביא הנה , ירושלים , את ילד קטן כדי כאשר גמא חזר הביתה - כול , משפחה אהב - נהייה כאן את הוא , חיבק את הוא העניק ל הוא את חום את אהבה ל היא הוא דרש ". איש של גומא אגייאר תגובה ראשון אשפוז : " כבר ים קרוב אחזור לישראל עם ילד " ג'יימי אגייאר : " נסע רק לאחר התייעץ עם רופא , אמר הוא זקוק מנוחה מוחלט שקט " 