מדד נמוך ירידה תשואות הקפיץ את אג"ח סוג שחר ארוך ב-0.6% מדד תל ונד עולה אף הוא בעד 0.2% ; גליל ארוך עלה עד 0.4% מדד נמוך ירידה תשואה ארה"ב הוביל את אגרה חוב ממשלתי סוג שחר עלייה של עד 0.6% . אג"ח סידר את היא 120 טווח של עשר שנה עולה ב-0.6% תשואה על איגרת ירד ל-5.08% . איגרת טווח של 3 שנה עלה -0.4% תשואה על איגרת ירד ל-3.28%.האיגרות צמודה סוג גליל טווח ארוך עלה ב-0.4% תשואה על איגרת ארוך ירד ל-3.3% . אגרה נפדה חודש אוקטובר הקרוב איבד 0.2% תשואה על איגרת עמד על 0.27% . מדד תל ונד עלה אף הוא בעד 0.2%.בנק ישראל ציין הבוקר כי ציפית אינפלציה שנה 2010 , כפי נגזר שוק הון , עמד על 2.5% בלבד . ממוצע תחזית אינפלציה של בנק בית השקעה עמד על 2.7% . יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . ציפייה נגזר שוק הון הוגדר עיוור אינפלציה משווה בין תשואה של אג"ח ממשלתי צמוד ללא צמודה . מדד נמוך ירידה תשואה הקפיץ את אג"ח סוג שחר ארוך ב-0.6% מדד תל ונד עולה אף הוא בעד 0.2% ; גליל ארוך עלה עד 0.4% 