-FBI המציא מקרה טרור כדי השיג טלפון עיתון "וושינגטון פוסט " דווח כי סוכנות בילוש פדרלי עבר על חוק צורה עקבי , זמן ממשל בוש , כדי השיג תיעוד של אלף שיחה טלפון מסגרת מלחמה טרור -FBI , סוכנות בילוש פדרלי ארץ ברית , עבר על חוק כך אסף אלף תיעוד של שיחה טלפון זמן ממשל של ג'ורג' בוש , כך דווח היום ( שליש ) ואשינגטון פוסט . על פה דיווח , מסתם על מזכרים פנימי של בלש ריאיון עם גורם קשר חקירה , -FBI השתמש תירוץ של מצב חירום בשל אירוע טרור לא היה קיים , או פשוט שכנע את חברות טלפון דרך חרת בכדי העביר ליד הוא , בצר לא חוקי , יותר -2,000 תיעוד של שיחה טלפון בין שנה 2002 ל-2006 . סוכנות הבילוש אמר כבר -2007 כי השיג מספר תיעוד של שיחה טלפון בצר לא חוקי הבטיח כי תובע מטעם שרד המשפטים פרסם דו"ח נושא בתוך חודש ב הוא נפרט את ממד בעיה . יועץ בכירה -FBI , ולרי קפרוני , אמר עיתון כי הסוכנים עבר על חוק פרטיות תקשורת אלקטרוני חוקק -1986 , כאשר השתמש מקר טרור אינו קיים בכדי השיג מידע . " יין צריך הפסיק העביר קשה בצר זו ", הוא הודה . על פה מסמך הגיע יד עיתון , בכיר הנהלה -FBI , בין הם סגן ניהל הראשי , אישר את בקשה הללו . קרפוני אמר כי ראש סוכנות , רוברט מולר , לא יידע על נוהל הללו עד סוף שינה 2006 או תחילה 2007 , לאחר החל חקירה של משרד משפט . הוא הוסיף אמרה כי סוכנות המתין מסקנה החקירה לפני הוחלט איזה צעד נקט האם העניש מישהו מעורב פרשה . -FBI המציא מקרה טרור כדי השיג טלפון עיתון "וושינגטון פוסט " דווח כי סוכנות בילוש פדרלי עיבר על חוק צורה עקבי , זמן ממשל בוש , כדי השיג תיעוד של אלף שיחה טלפון מסגרת מלחמה טרור 