השבוע וול סטריט : עונה דו"ח צבר תאוצה עם בנק גדול נוסף בנק ענקיות טכנולוגיה פרסם השבוע את דו"חותיהם , פורסם גם דו"חותיה של אמדוקס ישראלי השבוע קרוב וול סטריט עמד סימן דו"חותיהם של בנק גדול ארה"ב , כמו גם כמה ענקיות אינטרנט מחשוב . 10% חברות מדד דווח על תוצאה רבעון רביעי השבוע . גזירה המקרו , צפוי התפרסם נתון התחלות היתר בנייה , העיד על מצב של שוק נדל"ן , כן דד מחיר יצרן . יום שני לא התקיים סחר בוול סטריט לרגל יום מרטין לות'ר קינג בארה"ב.שלושה בנק גדול וול סטריט צפה דיווח על צמצום הפסד : סיטי פרסם יום שליש את דו"חותיו , אשר על פה תחזית הצביע על הפסד של 33 סנאט מנייה . בנק אוף אמריקה , פרסם יום רביע את תוצאה רבעון , צפה דיווח על הפסד של 52 סנאט מניה . את הוא יום פרסם גם לס פארגו את דו"חותיו.עוד יום רביע - , אשר ב הוא הוחלף תחילה חודש מנכ"ל ותיק ג'ון מאק ג'יימס גורם , צפה דיווח על רווח של 36 סנאט מנייה , על פה תחזית אנליסט . יום למחרת דיווח על תוצאה רבעון רביע . על פה תחזית , צפה גולדמן רשום רווח של 5.19 דולר מניה , לס את השנה רווחי בתולדותיו.ביום שלישי דווח יבמ על תוצאה רבעון רביע של שנה . ענק מחשוב צפה רשם רווח של 3.47 דולר מנייה . למחרת דווח ענק מכירה פומבי , יום חמישי פורסם דו"חותיה של גוגל , אשר מרה על הובלה תחום מנוע חיפוש רבעון שעבר , המשיך התרחב תחום תוכנה סלולר . צפוי רשום רווח של 6.43 דולר מניה.בגזרת הישראליות , פרסם השבוע את דו"חותיה רבעון הראשון של שנה כסף של חבר . שבוע עבר העלה rbc את מחיר יעד של הוא מנייה חברה מ-32 דולר ל-38 דולר , אישר את דירוג " תשואה יתר ", בעקבות שיפור ביקוש שוק יעד של אמדוקס במדינות מפותח התפתח אחד . אנליסט בוול סטריט צפה רווח של 53 סנאט מנייה עבור אמדוקס.הנתונים המקרו-כלכליים פורסם השבוע העניק הצצה מצב של שוק דיור ארה"ב . ביום רביעי פורסם נתון היתר והתחלות בן , אשר לא צפה הצביע על שיפור משמעות . על פה ערכה אנליסט , ירד היקף יתר הבניה דצמבר ל-580 אלף , אילו התחלות בנייה נרשם עלייה קל ל-575 אלף . עוד יום רביע פורסם מדד מחיר ייצר חודש דצמבר בארה"ב , אשר צפוי הצביע על יציבות . השבוע וול סטריט : עונה דו"ח צבר תאוצה עם בנק גדול נוסף בנק ענקיות טכנולוגיה פרסם השבוע את דו"חותיהם , פורסם גם דו"חותיה של אמדוקס ישראלי 