דנקנר סולטן ביקש מדינה אישור קידוח ימי מול פלמחים אתמול דווח כי אי.די.בי שבשליטת נוח דנקנר רכש מחצית אחזקה של צח סולטן חברה חיפוש גז נפט מודיעין . חברה ביקש אישור קידוח " ים 3 " נלקח לפני שנה ישראמקו , גרנית-סונול דלק > > גם נוח דנקנר נכנס קדחת חיפוש גז נפט . חבר אי.די.בי פיתוח שליטה דיווח אתמול , כי רכש מחצית מאחזקותיו של צח סולטן חברה חיפוש גז נפט מודיעין . כיום התמקד חבר קטן של סולטן בחיפושי נפט קרקע , אך ל-themarker נודע כי הוא התכוון התחייל גם חיפוש גז נפט ים . התקווה של דנקנר סולטן הוא כי מאגר גז גדול התגלה שדה " תמר " ו"דלית " מול חוף חיפה חדר העיד על סיכוי גבוה שגם הוא נמצא אוצר אזור הימי את הוא הוא התכוון בדק . -themarker נודע כי חבר מודיעין ביקש ביצע את קידוח " ים 3 " . מדובר קידוח נפט גז תוכנן שנה אחרון , 16 קילומטר ערבית חוף פלמחים , עומק רב יחסית של 5,900 מטר . זאת , מסגרת רישיון " מד-אשדוד ", נלקח לפני כ שנה מיידי קבוצה בעל זכות הובלה ישראמקו , גרנית-סונול דלק . לפי ערכה , פנה באחרונה מודיעין אל משרד תשתית בבקשה אישר ל היא את קבלה רישיון קידוח שטח זה , בקשה זו צפה נדון תחילה פברואר . רישיון מד-אשדוד הוחזק עד לפני שנה בידי חברות קבוצה מימון - ישראמקו , חנ"ל נפט ( 35.8% ) , שותפות גרנית-סונול ( 38% ) , דלק קידוח ( 22% ) פטרוכימיים ( 3.8% ) . שנה 2000-2003 ביצע שותף שטח רישיון שני קידוח ( "ניר 1 " "ניר 2 ") הסתיים כישלון , נערך ביצוע קידוח שלישי צפן יותר , מים עמוק מול חוף פלמחים ( "ים 3 ") . קידוח זה התבסס על תוצאה קידוח " ים 2 " מול חופי שדד , ננטש עשור לפני כן בידי ישראמקו . ב-92' ביצע ישראמקו במקום קידוח לעומק של יותר מ-5,300 מטר . מהלך מבחן הפקה בוצע סיום קידוח , זרם נפט קצב של 800 חבית יום - קצב לא הספיק הוכחה כדאיות כלכלי . קידוח " ים 3 " אמור היה התבצע כבר שנה 2004-2005 , השקעה הוערך אז -40 מיליון דולר . אולם , קושי הערים שרד הביטחון ממונה על הגבל עסקי , כן קושי השגה אסדה קידוח התייקרות פרויקט , הביא דחייה במשך שלוש שנה , עד ב-25 אוקטובר 2007 הודיע משרד תשתית על פקיעה רישיון על שלילה . מצב זה , חומר ריכז עלה זיכיון פורסם פומבי מועמד רשות הציבור . בקשה של רישיון קידוח צד של חבר מודיעין מותנה הצגה תוכני עבודה הוסדר כן הוכחה איתנות פיננסי - כלומר , הוכחה יכולת מימן מחצית עלות קידוח ימי , עשה נע בין 50 ל-70 מיליון דולר , על יד הצגה מסמך בנקאי אישר נזילה או יכולת מש נכס אופן מיידי על מנה השיג את נזילות דרוש טווח קצר . העסקה נסגר מוצ"ש דנקנר סולטן ביקש מדינה אישור קידוח ימי מול פלמחים אתמול דווח כי אי.די.בי שבשליטת נוח דנקנר רכש מחצית אחזקה של צח סולטן חברה חיפוש גז נפט מודיעין . חברה ביקש אישור קידוח " ים 3 " נלקח לפני שנה ישראמקו , גרנית-סונול דלק 