גלובל פייננס 5 הציע בעל אג"ח " תספורת " רצון של 57% מחיר מוצע נמוך ערך תואם של איגרת , אך גבוה -30% ממחירה בורסה > > פעם שנייה בתוך שנה חץ פרסם גלובל פייננס 5 הצעה רכש בעלים איגרת חוב : חברה הציע כעת בעל אג"ח רכש את איגרת מחיר של 49.4 אגורה איגרת . מחיר הציע הרכש נמוך ב-57% ערך תואם של איגרת , אך גבוה -30% מחיר האיגרת בורסה . משך חי הממוצע של גלובל פייננס 5 הוא 2.3 שנה מחיר 47.4 אגורה , ביטא תשואה של 56.6% . גלובל פייננס השקיע 57 מיליון שקל במקרה של היענות מלאה . הצעה הותנה היענות של בעל 10 מיליון איגרת , 8.7% סדרה . גלובל פייננס 5 הוא חיבר פרטי בעלות רמי ירדן ( 50% ) , ד"ר דוד כיהן ( 16.7% ) גדעון תדמור ( 33.3% ) , הוא מנכ"ל חברה דלק אנרגיה . גלובל פייננס 5 גייס 133 מיליון שקל הנפקה אג"ח יולי 2005 . יתרה נוכחי של איגרת הוא 159 מיליון שקל . קרן של איגרת חוב עמד פירעון בתשלום אחד ספטמבר 2012 , למעט מקרה של אירוע אשראי מדינה ישראל , או הפחתה מלאה או חלקית של קרן איגרת חוב תוצאה אירוע אשראי חבר ייחוס . תשלום קרן ריבית בגין פיקדון תלה סיכון אשראי של 100 החברות כלל תיק נכס פיקדון של ubs הושקע ב הם , כלומר לאו דווקא איגרת החוב של הן . גלובל פייננס 5 הציע בעלים אג"ח " תספורת " רצון של 57% מחיר מוצע נמוך ערך תואם של איגרת , אך גבוה -30% ממחירה בורסה 