לאומי : מלך חיסן קובי חס את הן עוד לא השלים יממה הכח עמידר כבר סידר 0:1 באשקלון . ניצחון דרמטי בית"ר שמשון . נס ציון - בת ים 0:0 מחזור -18 ליגה לאומי נחתם הערב ( שני ) עם שלושה משחק . משחק מרכזי סיים עירוני בת ים ב-0:0 נס ציון פספס הזדמנות חזר פסגה . פועל ראשון ציון בית"ר שמשון תל אביב נפרד ב-2:2 דרמטי אילו פועל אשקלון ספג הפסד נוסף , 1:0 להכח עמידר רמה גן הסתבך תחתית . סקציה נס ציונה - עירוני בת ים 0:0 רק ליגה לאומי יכול אפשר מצב זה . עירוני בת ים הגיע אצטדיון קומפקטי נס ציון אחרי שלושה הפסד רצוף , אבל עם הזדמנות פז שוב מקום ראשון . תוצאה סוף שבוע עשה חסד עם שחקן של דורון מן , היה חוזר מקום ראשון עם ניצחון , אבל משחק הסתיים ללא שער . שתיים קבוצה סיים ב-10 שחקן שרון ברנשטיין מקומי ( 63 ) דניאל אלם אורח ( 90 ) הורחק . מימן התנחם שבירה רצף הפסד , נס ציון שימר על פער חמש נקודה פסגה על מקום שישי , מוביל לפלייאוף עליון . פועל אשקלון - כוח עמידר רמה גן 1:0 שתיים קבוצה עסק ים אחרון חיזוק . אשקלון צירף את קוב דג'אני פועל פתח קיווה ועומרי רון מכבי תל אביב . כוח קיבל שורה את ארמנדו לסקאנו פועל רענן קוב חס פועל רם גן . על מגרש , רכש של סגול עשה את עבודה . חס את הן , רק הבוקר ( שני ) עיבר בקרה , כבש דקה ה-90 סידר קבוצה חדש לש נקודה חשוב . כוח עלה מעל קו אדום אילו אשקלון , ספג הפסד שני אחרי תבוסה 4:0 כפר סבא , הסתבך גם הוא תחתית הרותחת . פועל ראשון ציון - בית"ר שון תל אביב 3:2 דרמה ענק אצטדיון סופרלנד . עידו אקסברד , מי כיכב עונה הקסומה של הבית"רים גביע מדינה , כבש שלושער כולל שני שער תוספת זמן סידר חבורה של לופא קדוש משחק חמישי רציפות ללא הפסד עלייה מקום שביעי . חלוץ פתח את מסכת שער דקה תשיעית טוביה קוז'יקרו ראשון ציון ספג לראשונה לאחר חמישה משחק . מארח פיתח סערה את מחצית שני פך את תוצאה הודות צמד בזק של מגל אוואלה כפיר אוד דקות 46 -47 . אלא אקורד סיום היה שייך אקסברד ניצח את משחק קירב את בית"ר לפלייאוף עליון . לאומי : מלך חיסן קובי חס את הן עוד לא השלים יממה הכח עמידר כבר סידר 0:1 באשקלון . ניצחון דרמטי בית"ר שמשון . נס ציון - בת ים 0:0 