רכבת רכש סימנס קרון ב-244 מיליון ש' ; הקנס על איחור אספקה הוכפל 31 קרון סופק בתוך 19-24 חודש שימש את נוסע קו מראשון ציון תל אביב , צפה נפתח אמצע 2011 > > רכבת ישראל רכש חברה סימנס גרמני 31 קרון תמורת 46 מיליון הורה ( 244 מיליון שקל ) . דובר רכש חירום של שלושה ערך קרון ( 27 סך כול ) עוד ארבעה קרון כוח ( הנעה ) , שימש בין יתר תפעול קו רכבת בין ראשון ציון מערב תל אביב , צפוי נחנך אמצע 2011 . ועדה מכרז עליון של רכבת אישר סוף שבוע את התקשרות מסגרת מימוש אופציה יש רכבת עם סימנס , המשך מכרז ב הוא זכה ב-2006 . חתימה רשמי על עסקה הותנה אישור משרד תחבורה אוצר , התבצע בקרוב . בין רכבת סימנס נוהל משא מתן ממושך סביב תנאי מימוש אופציה , הגיע אף פיצוץ בדצמבר אחרון , לאחר הרכבה דרשה סימנס הכפיל את קנס בגין איחור עתידי מסירה קרון - מ-7.5% ל-15% שיווה העסקה . זאת , לאור איחור ניכר ( כ שנה ) שבה מסר סימנס רכבת את 87 קרון חדש , אותו אמור היה סיפק כבר -2008 . בגין איחור זה שילם סימנס קנס של 8-9 מיליון הורה , לפי מפתח של 0.5% קנס עבור כול שבוע איחור עד 7.5% כול יותר . סכום זה קוזז תשלום העביר הרכבה לסימנס בעד קרון כבר מסר . סימנס טען כי הגדלה קנס עסקה החדשה ל-1% מדי שבוע הביא תמחור שונה של עסקה , אבל רכבת התעקש על תנא זה . -themarker נודע כי שבוע אחרון הגיע הרכבה וסימנס פשרה , לפי היא נקבע מנגנון קנס מודולרי , שבה מרבית הקנס הוטל בגין איחור אספקה קרון כוח ( מעבר ל-19 חודש ) , אילו מסגרת קנס עבור אספקה יתר קרון צומצם . במקביל , הגמיש הרכבה את לוח זמן אספקה קרון נוסע , זה נע בין 19 ל-24 חודש יום חתימה עסקה . כמו כן , תכלול עסקה דרישה קדמי סימנס תיקון תקלה חזר קרון חדש כבר מסר רכבת . תגובה דבר סר מנכ"ל הרכיב , צחק ( חיקה ) הראל , כי " מספר נסע הבוחרים רכבת ישראל ממש עלה מדי שנה , הרכבה פועל ללא הרף שיפור שירות דיוק הקמה קו רכבת חדש , במקביל המשיך הגדיל את צי נייד כדי הדביק את ביקוש . תקצוב רכש חירום עדיין טעון אישור של משרד אצר משרד תחבורה , הוא קיווה כי אישור ניתן ים קרוב ". קו רכב בין ראשון ציון עירב תל אביב צפוי נפתח מחצית 2011 , נועד ענה על ביקוש רב נסיעה דרום מטרופולין תל אביב ( בת ים , חולון , ראשון ציון ) עייר עצמו , גור היווצרות גדש רב רכבת רכש סימנס קרון ב-244 מיליון ש' ; קנס על איחור אספקה הוכפל 31 קרון סופק בתוך 19-24 חודש שימש את נוסע קו מראשון ציון תל אביב , צפה נפתח אמצע 2011 