אל קאעדה : כול מנהיג רדה את מתקפה צבא תימן איש אל קאעדה בתימן טען היום ( שני ) כי כול לוחם רדה את מתקפה אוירית של צבא תימן בשבוע עבר , לאחר צבא תימן דיווח כי תקיפה נהרג שישה מנהיג ארגון . " ממשלה תימן יצא הכרזה כוזב נגד מנהיג מוג'הדין חץ אי ערב . אחרון ב הן הוא הוא הרג שישה מה . הוא הבטיח כול אומה מוסלמי כול חיים , אם כי חלק נפצע אורח בינוני מתקפה ", נכתב הודעה ארגון אתר זוהה עם אל קאעדה . גורם צבא תימן טען כי איש אל קאעדה העלים את גופה הרוג לפני כוח צבא הגיע אזר המותקף . אל קאעדה : כול מנהיג רדה את מתקפה צבא תימן nan 