איטליה : מילא בער מילאן הרשים ב-0:4 על סיינה ( שלושער לרונאלדיניו ) צימק את פער אינטר , שבוע לפני דרבי . יובה הפסיד 1:0 לקייבו שבוע לפני דרבי גדול של מילאנו , עשה את היא רושם מאבק על אליפות היה חם רותח , נשאר אך רק בתוך עיר . אחרי מעידה של אינטר באר , מילאן ניצל זאת צימק את פער שש נקודה בלבד בזכות ניצחון קל מרשים , 0:4 על סיינה . לרוסונרי עדיין משחק חסר כמובן אפשרות הקטין את פער דרבי . יכולת זו , אינטר בהחלט יש סיבה דאג . ניגוד מילאן המשיך התקדם , יובנטוס רק הלך נחלש . הביאנקונרי הפסיד 1:0 מגרש של קייבו איבד את מקום שלישי טובה רומא , ניצח 0:3 את גנואה . גם נאפולי חלף על פנים יובה עלה מקום רביעי , למרות 0:0 ביית מול פאלרמו . פיורנטינה הופתע בית על יד בולוניה ניצח 1:2 , אטאלנטה הביס 0:3 את לאציו . איבוד נקודה של יריבה עירוני באר עשה שירות נהדר מילאן . הרוסונרי הגיע להוט משחק הביתי מול נעל הטבלה , סגר עניין כבר מחצית הראשונה כדי פינה את ראש דרבי הגדול מחזור בא . כעת יתרון של אינטר עומד על שש נקודה בלבד , כאשר מילאן יש עדיין משחק חסר מול פיורנטינה , כך כול עדיין פתוח . מילאן , מלבד מעידה אחת הפסד בית לפאלרמו , עיבר שינוי רציני אז סוף ספטמבר . רונאלדיניו נכנס עניין , אלסנדרו סטה הזכיר את ים גדול תקופה האחרונה גם מירק בוריילו פורח הפציץ חוד . דקה העשירית הוכשל חלוץ רחבה על יד שוער ג'אנלוקה קורצ'י גם הורחק , רונאלדיניו לא התקשה הרשה נקודה לבן . בוריילו לא הסתפק בפנדל סחט , בדק ה-28 שייך אוויר הסיר של אנדראה פירלו נעץ את שני רשת של סיינה ספג הפסד רביעי רציפות . מחצית השנייה המשיך רונאלדיניו ללהטט , בדק ה-72 בקיע את שמיני של הוא העונה ליגה , נגיחה . ברזילאי רצה ושער ראשון איטליה , קינח עם גולאסו לחיבורים דק לפני סיום . ז'וזה מוריניו כבר כוננות . ג'אנלואיג'י בופון חזר שיער של הגברה זקנה אחרי חודש היעדרות , קיווה עזר חבר לש מאחור את תבוסה קשה מילאן מחזור הקודם . יובנטוס הרשים ניצחון על נאפולי בגביע אמצע שבוע , אבל לא הצליח שחזר זאת משחק החוץ ורונה איבד נקודה מיותר מאבק תיאורטי על תואר . כרגע יובנטוס איבד גם את מקום שלישי , קצב הזה כרטיס ליגה אלופה נתן סכנה . קייבו , נוצח שלושה שיחק את היא אחרון , לא התחשב רצון של יובה מעמד מעורער של צ'ירו פרארה , עימד איתן מול ניסיון כיבוש של פאב גרוסו גם עקץ דקה ה-33 . הקשר ג'נארו סארדו היה גיבור של חמור עופף , בעט כדור מדויק מחוץ רחבה מצא את רשת של בופון איטליה : מילא בער מילאן הרשים ב-0:4 על סיינה ( שלושער לרונאלדיניו ) צימק את פער אינטר , שבוע לפני דרבי . יובה הפסיד 1:0 לקייבו 