GIC : התאוששות כלכלי עולמי עשוי היות חזק צפוי סגן יו"ר חברה השקעה של סינגפור צופה התאוששות מהיר אך התריע מפני אינפלציה התאוששות כלכלי עולמי עשוי היות חזק צפוי רבעון קרוב , הובלה שוק התעורר , כך אמר יום שני סגן יו"ר גוברמנט אוף סינגפור אינווסטמנט קורפ ( gic ) , חברה השקעה ממשלתי של סינגפור.הכלכלה עולמי צפוי גם היות תלה יותר מדיניות הממשלתית כגון אספקה נזילה רכישה נכס , אמר טוני טאן בטאיפי , ציין כי הפסקה מדיניות זאת עשוי חיבל התאוששות אם עשה מוקדם מדי או חדות רב די ." התאוששות עולמי היה אופן כללי חזק יותר ציפית מרבית אנליסט עשוי המשיך הפתיע טובה , לפחות רבעון קרוב ", אמר טאן.הוא הוסיף כי מדינה מפותח עשוי גם הוא רשם צמיחה , כי הצמיח ארה"ב צפה היה חזקה יחסי מחצית הראשונה של שנה בטרם האט , זמן אירופה ההין התאוששות סחר בינלאומי ." הבשורות טוב הוא נראה כי הצליח נמנע שפל עולם ", אמר טאן . " כלכלה עולמי התייצב כעת התאושש ". אולם הוא התריע כי קבע מדיניות שוק התעורר אילץ התמודד עם עלייה שיעור אינפלציה בועה מחיר אפשרי , כי אתגר עמד בפני ממשלה הוא ריסן את מחיר מבלי פגע התאוששות ." כול האזור , הוא ראה עלייה חד מחיר נכס מניה נתמך על יד ריבית נמוך רוחב עולם ", הוא אמר . gic , אחת קרן השקעה גדול עולם , עם נכס הוערך ביותר מ-200 מיליארד דולר , החזיק נתח חברות פיננסים כגון usb סיטי . GIC : התאוששות כלכלי עולמי עשוי היות חזק צפוי סגן יו"ר חברה השקעה של סינגפור צופה התאוששות מהיר אך התריע מפני אינפלציה 