מי פינה כדי סגר מרפסת ? רפורמה מוסד תכנון / שאלה תשובה > > מה רפורמה מוסד תכנון ? זו רפורמה את היא קדם ראש ממשלה , הימין נתניהו , שיתוף משרד פנים , ייעול מערך תכנון ישראל . מטרה הוא קיצר את זמן תכנון , נמשך לעתים שנה רב עיכב פרויקט תחום בנייה ישראל . באחרונה דובר רבות על רפורמה מנהל מקרקעים ישראל . האם זו את היא רפורמה ? אין קשר ישיר בין שתיים רפורמה . רפורמה מנהל מקרקעין ישראל נועד ייעל את עבודה מנהל אחריות משרד בינוי שיכון . רפורמה תחום תכנון נועד ייעל את פעילות של ועדה תכנון , משרד מונה עלה הוא הפנים . הקשר יחידי בין שת רפורמה הוא שתיים נועד הקטין את ממד ביורוקרטיה מימן סבל תחום בינוי כול ישראל . מן הם עיקר רפורמה ? חקיקה חוק תכנון בנייה חדש , שב הורחב מאוד סמכות ועדה מקומי תכנון ולבנייה הכריע עניין תכנון מקומי , תוך צמצום מעורבות של ועדה מחוזי תוכני מקומי . חוק גם כלל הכנסה נציג ציבור בלתי תלוי חברי עדות מקומי , פיקוח הדוק של שר הפנים על הן , אף אפשרות פיזר עדות מקומי התנהל אופן בלתי תקין . בנוסף , כלל חוק צמצום אפשרות תבע פיצוי ועדה מקומי בגין תוכנית פוגע , שינוי נוהל שונה הפקעה מקרקעין . מה הבדל בין ועדה מקומי מחוזי ? עד תכנון מקומי טפל אך רק עניין של יישוב אחד , סמכות מוגבל . חבר מורכב נבחר ציבור - ראש רשות מוניציפלית ( ראש עייר ) חבר מועצה עיר . ישראל יש 116 עדות אל . יש יישוב קיבל שירה תכנון מקומי ועדה מרחביות איגד כמה יישוב תחת הן . עדה מחוזי הוא דרגה בא היררכיה , בניגוד ועדה המקומיות , מרבית חבר הוא בעל מקצוע רלוונטי תחום בינוי . ישראל יש שש ועדה מחוזי . הוא ביקש קידם תוכנית בנייה , איזה עדה הוא צריך פינה ? לרוב , ממשק תכנון עם אזרח קטן ( דוגמה סגירה מרפסת ) נעשה על יד ועדה מקומי . עם זאת , לא מיעט תוכנייה קטן יחסית , כמו בנייה בניין תשתית פנימי עיר , הצריך את אישור ועדה מחוזי , בנוסף על זו מקומי - דבר יוצר סחבת ומאריך את תקופה זמן אישור תוכנית בנייה , בעקיפין גם ייקר את היא . מדוע טען מבקר רפורמה הוא יכול גרם הגברה שחיתות ? הון רב מעורב נושא תכנון בנייה , גרם אינטרסנטי מקורב שונה בחש תוכנית . מעורבות עדות מחוזי טרפד עד כה חלק התנהלות זו , אך עתה ועדה הללו לא היה מעורבות תכנון המקומי , תופעה שחיתות עלול גבר . האם ממשלה מודע חשש ? כן , צור זה מונה שני נציג ציבור נפקח בפנים מי פנה כדי סגר מרפסת ? רפורמה מוסד תכנון / שאלה תשובה 