האם נמנע פיטור מפעל מוטורולה בערד ? ועדה כסף דן בקרוב סכנה סגירה של מפעל . ח"כ אמה : " דובר מאה עובד פרנסה פרנסה משפחה תלוי קיום מפעל " ועדה כסף דן בקרוב סכנה סגירה של מפעל מוטורולה בערד . נשיאות הכנסה אישר היום צהריים את הצעה של קבוצה ח"כ , ראשות כרמל אמה ( ליכוד ) אלכס מילר ( ישראל בית ) , דן עניין . אמה אמר כי " דובר מאה עובד פרנסה פרנסה משפחה תלוי קיום מפעל . אם מדינה לא מנע את סגירה , הוא נאלץ התמודד עם מעלה מ-500 מובטל סיפק אם נמצא עבודה מצב התעסוקה נכח את אני דרום ארץ . מדובר אינטרס כלכל מובהק של מדינה ישראל , לכן אם צריך העניק הטבה חריג מפעל יש עשה זאת ". מוטורולה דרום ישראל בערד , הוא חברה בת של מוטורולה תקשורת ישראל , שימש זרוע היצרנית של מוטורולה ישראל . מפעל עסק בעיקר ייצור נשל מכשיר קשר אלחוטי , מודמים ומוצרי תקשורת נתון , טלפון סלולרי רכב ומערכות פיקוד בקרה . במשך שנה התגאה מוטורולה ייצור איכות מפעל טענה כי יתרון של מפעל הוא יכולת הנדסי גבוה , שרשרת אספקה מתקדם מערכת לוגיסטיקה חדשן . באחרונה נשמע ערכה מפעל מוטורולה עתיד נמכר עד סוף שנה , כי קיים סיכוי גבוה ביותר מפעל נמכר כליל הועתק מדינה אחר , כנראה מזרח . מצב זה של מכירה מפעל העתקה גרר פיטור יידה של מעל -500 עובד הועסק מפעל . האם נמנע פיטורין מפעל מוטורולה בערד ? ועדה כסף דן בקרוב סכנה סגירה של מפעל . ח"כ אמה : " דובר מאה עובד פרנסה פרנסה משפחה תלוי קיום מפעל " 