היכן נפש תייר ישראלי ב-2010 ? כנראה לא אנטליה 47% ציבור התכוון טס מהלך שנה חו"ל : כ-20% העדיף יעד אירופה רק 2.2% הוד טס אנטליה 47% כלל ציבור בוגר ישראל התכוון נסע מהלך שנה 2010 חו"ל . כך עלה את היא סקר של מיכון מחקר " מידע שיווק " על הרגל נסיעה של ישראלי חו"ל בשנה קרוב , יזם חבר תיירות אינטרנטי גוליבר.כ-20% מבין נשאל המתכוונים נסע חו"ל , השיב כי טס חופשה צרפת , איטליה , אנגלי ספרד . רק 2.2% השיב כי נפש אנטליה -2.5% ברודוס . כ-16% נפש ב-2010 צפון אמריקה , -7% מדינה מזרח אירופה.עוד עלה סקר , כי 18% מכלל ציבור התכוון טס חו"ל בחופשת פסח , מרבית טרם החליט הו יעד . " ייתכן נסיעה חופשה פסח ינה יותר למטרת נפש לא הצריך את היא תכנון ארוך טווח אילו חופש שנתי צריך תכנון זה , ל אתן מרבית נוסע פסח טרם החליט הו יעד ", סביר ארה את אני אלוה , מנכ"ל גוליבר . היכן נפש תייר ישראלי ב-2010 ? כנראה לא אנטליה 47% ציבור התכוון טס מהלך שנה חו"ל : כ-20% העדיף יעד אירופה רק 2.2% הוד טס אנטליה 