אח אח יותר שפוי ארז ! יותר מכשף השרה ! יותר מאגניבה סער ! שני צור הבין כמה דבר על חיים " איזה תמונה " אמר אלירז חבר צוהר חמים אחד ים שבוע אחרון " פותנה על גדר ". מי פספס- סער מאגניבים של הוא שבה חוץ עישן , דמה קצת ילד ברזל של ניינטיז רק זהר הרבה יותר , איים פי כמה וכמה . בתוך בית , ליד בריכה , יישב אלירז והדחויים של הוא בתוך בית , ליד בריכה , די שקשק מחשבה של יצא החוצה התמודד עם בחור עליז יפה הוא על ספסל . אמצע- פותנה , חוץ בית , ליד קיר זכוכית מצד שני ישב חלק פחות מקובל של בית אח גדול , רק חיכה שמישהו יעיז הפר את הפסקה אש הוא כפת על דייר . אבל אח גדול , מה אכפת ל הוא ? הוא השתעשע . כי תחילה שבוע הוא הטיל על הם משימה יכול הטריף את נפש . אייל קרא כולם סלון ( רק הוא שם את אני לב הוא הקריא את כול מכתב משימה השבוע ? האם יש ב היא יכול ווקאליות כלשהו פשוט פספס ? ) הקריא את מכתב קרא ל הם נכנס חדר המשימות פתר את משימה אף איחד לא נודע איך פותר . חדר השים היה קלטת פורק , תמונה של מוהוק מכונה גילוח , כיתוב סיני עוד שלל סטנד מלאה כול טוב גרם חדר נראה כמו אגף מוזיאון מדע . זמן שהילה זלל פופקורן אלירז חיבר את קלטת , עדנה-הארדקור חליטה הוא הוכן נעשה ל היא גאלח . מה לא באמת היה נחוץ כי מי בדיעבד נרשם חולי חלש משימה הוא גואל , החליט ניסה פענח את כיתוב סיני לא באמת הלך ל הוא , לא כי הוא לא חכם- הוא לא היה מרוכז . כנראה כי הוא לא עישן כבר די הרבה זמן . כי הוא לא יכול . כי הוא נודה מוקצה עד הודעה חדש איזור מגניב של חישש את היא . אמת הוא איזור זה די עף את הן , אבל זה לא כאילו סער אכפת . אם כבר סער- מזל הוא לא יודע על טעות של גואל , הוא היה צלב את הוא . מצד שני , גם גואל לא יודע על טעות של גואל . אפרופו צליבה , אז סער יש הספיק חומר עלה כול מקרה . משימה שני היה משימה בין , איך נקרא זה , " חדר " ( כן , אה ? ) . בפועל אח גדול סתם ניסה הוציא כולם את חלק תחרותי , מה עשה שסער-אני-גבר-גבר יותר תחרותי מיוסיין בולט על כדור המריץ גמר אולימפי . אם כבר סער עסקינן , הבחור סבל מקרה קשה ביותר של רצון בלתי-נשלט תשומה לב . אחת כמה דקות הוא התעצבן על אייל הפסיק דיבר את היא . מה קרה ? הוא שאל . אח אח יותר שפוי ארז ! יותר כשף שר ! יותר אגניבה סער ! שני צור בינה כמה דבר על חיים 