תנא עבדות : על גואל רצון הנשים שליו אם ניתן אמר כי אייש גירה כשיר , החיה רצון עם גבר , הוחזק " תנאי עבדות " היווה עבירה פלילי חמור ? עונש מקסימלי על עבירה זו הוא 16 שנה מאסר ( אם דובר קטין - 20 שנה ) . מחוקק ביטא את חומרה עבירה קביעה עונש מינימאלי , נסיבה מיוחד , של ארבע שנה מאסר . עניין של גואל רצון הצטרך פרקליטות ניהל מאבק לא קל כדי שכנע כך את בית משפט . יש צורך שינוי תפיסה ( של שופט , בעיקר ) בנוגע מושג עקרוני כמו " עבדות " "שלילת חירות ", דימוי של עבד קשור שלשלת אל עבר הבנה גם אדם חופשי , כביכול , יכול היות כבל בידי אחר . אוקטובר 2006 עבר כינס תיקון חוק אשר קיבע שורה של עבירות חדש , הוא חזקה תנאי עבדות . תיקון עיבר חלק חקיקה עבירות נגע סחר בין בן אדם ( לא רק מטר זנות ) , תוצאה ישיר של לחץ אמריקני דו"ח של מחלק מדינה אמריקני . דו"ח דירג את ישראל דרג 2 לעניין זה , כאשר איפה של מדינה מתוקן , נאבק סחר בבני אדם , הוא היה דירג הראשונה . מכאן חקיקה של עבירה . בית משפט ישראל עדיין לא פירש את עבירה . פרקליטות צריך הוכיח כי אמנם התקיים במקרה זה מצב העונה סעיף " המחזיק אד תנא עבדות צרך עבודה או שירותים , לרבות שירות מין .. ." . חוק אמנם הגדיר מה עבדות ( "מצב שבה הופעל כלפי אדם סמכות הופעל כלל כלפי קניין של אדם "; .. ." שליטה ממשי חיים של אדם או שלילה חירות .. ." ) , אולם שאלה עדיין רב : מה " שליטה ממשי " בחייו של אדם ? מה " התייחסות אדם כאל רכוש "? כרגע נראה כי בחינה משפטי , ככל ראיה דבר שליטה של רצון חיים איש של הוא היה רבות יותר , כך ייקל הוכיח זאת . אמריקני , רגיש מאוד נושא עבדות , לקח על עצמו שנה אחרון את ניהול מאבק בינלאומי סחר בבני אדם . מובן כיום לא דובר עבד הובא אפריקה לאמריקה כ בלה שלשלת , אולם גם גרסה המודרנית דובר בעיקר בן אדם המובלים מדינה עולם שלישי מדינה מערביות צורך עסקה לש את הם בצע כסף . החזקה אדם תנאי עבדות הגיע בית משפט ארה"ב בעיקר הקשר נשל מהגר עבודה , בעיקר של אלה עבד עבודה כף כמו חקלאות מקרה של עוזר ביית שהן , לעתים , שירת הוחזק כפייה . האם אפשר הרחיב הגדרה זו גם מקרה ישראלי ? מאחר ליבה של עבירה הוא חירות אדם , דבר ייתכן מאוד . חוק ישראלי מגן על קורבן גם אם הוא אינו עיר כך הוא אלה , ל אתן שאלה סכמה או אי הסכמה של איש למעשה צורה חיים זו לא תיעל בכלל דיון , זאת מתוך הנחה קורבן תנא עבדות : על גואל רצון איש של הוא nan 