לשכה ר"מ : " מתקפה על שרה - פוליטי " לשכה ראש ממשלה דחה את טענה עובד שק בית ליליאן פרץ לפי הן שר השפיל את היא . " ליליאן הפך כלי משחק בידי גורם פוליטים אינטרסנט " לשכה ראש ממשלה הגיב הערב ( ראשון ) אופן רשמי פרסום על התעללות , לכאורה , היה מנה חלקה של מנהל שק הבית של שר נתניהו , ליליאן פרץ . הודעה לשכה נאמר כי " רעייה ראש ממשלה שר נתניהו הוא קורבן התקפה של גורם הונע אינטרס אישי פוליטי גייס ציניות עבד לשעבר קיווה לזכות פרסום כסף על חשבון של משפחה נתניהו ". לדברי לשכה , " אחרי סוכם תנאי הפריש של ליליאן הוא חתם כי אין ל היא תביעה , הוא פיכה כלה משחק בידי גורם אלה ". טענה הודעה , " גורם אלה הוא האיץ ב היא השתלח שר נתניהו ניסה הוציא עוד כסף . אמת התברר בית משפט ". ביום שישי פרס " ידיעה אחרון " כי ליליאן , עבד משק ביית של משפחה נתניהו הגיש תביעה בית דין עבודה תל אביב נגד מעסיק . תביעה טען ליליאן כי שר נתניהו השפיל את היא אופן רציף במשך שש שנה עסקה . בין היתר טען ליליאן כי נתניהו הגה צרח עד אימה באם לא קיבל את כבוד הגיע ל היא ידע , הגדיר עצמו "אמא של מדינה ישראל ". כמו כן טען ליליאן כי נתניהו הכריח את היא הביא ארבעה סט שונה של בגד עבודה על מנה שמר על סטריליות הבית . לשכה ר"מ : " מתקפה על שרה - פוליטי " לשכה ראש ממשלה דחה את טענה עובד צ'ק בית ליליאן פרץ לפי הן שר השפיל את היא . " ליליאן הפך כלי משחק בידי גורם פוליטים אינטרסנט " 