מור שטייגל - " על יד ים " הקרנה בכור קליפ חדש של יוצר לקראת אלבום חדש , " מחשבה יכול שנה ", ייצא חודש בא . כאן הוא ביצע שיר כתב דלייה רביקוביץ ( בימוי : ראובן רוזנברג ) מור שטייגל הוציא חודש בא אלבום סולו שני , " מחשבה יכול שנה ", הגיע אחרי " עד מבול בא ", אלבום בכור מבטיח של יוצר השתתף פרויקט של ההרכב 1:1 , מוביל בין שאר עלה , בועז ריינשרייבר . שיר " על יד ים " ביצע שטייגל שר כתב משורר דליה רביקוביץ ז"ל , הילך עולם לפני קצת פחה חמש שנה , הותיר את קורא עם ידיעה חישב , כמו מילה אכן יכול שינה . מור שטייגל - " על יד ים " הקרנה בכור קליפ חדש של יוצר לקראת אלבום חדש , " מחשבה יכול שינה ", ייצא חודש בא . כאן הוא ביצע שיר כתב דלייה רביקוביץ 