המיר ברנע : " ואו לא ניתמם , ברור יש תספורת הסדר של אפריקה " מנכ"ל פסגה רועה ורמוס ניסה הסביר מועדון כלכלי של מרכז בינתחומי מדוע באפריקה ישראל לא היה תספורת משקיע , אך דווקא יועץ כלכלי של אפריקה ישראל סתר את דבר > > השתתף מועדון כלכלי של מרכז בינתחומי בהרצליה ציפה אולי עירב עיון רגוע סוגיה " שינוי מבני שוק הון ישראל : חיסכון פנסיון רגולציה שוק ". במקום זאת הוא קיבל עימות עניין בין מנכ"ל פסגה , רועה ורמוס , יועץ כלכלי של אפריקה ישראל , פרופ' אמיר ברנע . עימות נהפך מעניין במיוחד בזכות היפוך תפקיד . בעוד ורמוס ניסה הסביר באמצעות מצגת פורט מדוע הסדר של אפריקה לא היה תספורת משקיע , דווקא ברנע , צד של אפריקה , הסביר ל הוא היכן מצוי תספורת . רמס דיבר על צורך הפחתה ניגוד עניין גוף מוסדי . הוא סיפק הסבר פורט על הסדר אפריקה הסביר מדוע הוא עמד כול עיקרון אקטיביזם מוסדי פסגות התחייב עלה עמית . סיום דבר של ורמוס נעמד ברנע וטען הוא חייב הגיב דבר . " זה יפה הוא הסביר ל אנחנו מפני אין ל אתה חיתום אז אין שום ניגוד עניין הוא פשט תינוק טהור , אבל זה לא ממש מדויק ", אמר ברנע לורמוס . " יש ל אתה ניגוד עניין מובנה אפילו אם הוא רק החזיק גם אג"ח קצר גם ארוכה . זה יפה גם הוא ניסה את היא הציג מדוע אין תספורת , אבל בוא לא ניתמם , אפריקה לא היה הלך להסדר בלי תספורת ". עם זאת , על פה ברנע דבר אחד ברור - חלופה של הסדר רב יותר טוב פירוק : " אפילו חתם על זה תצהיר בית משפט ", הוא אמר . מה היקף תספורת ? לפי ברנע , שווי שוק של חבילה קיבל המשקיעים עשוי היות נמוך -10% או ב-15% מ-7.5 מיליארד שקל . " נכון משקיע קיבל תוספת ריבית על אג"ח , אז עכשיו הוא ריבית של 7% , אבל רגע הוא יצא מסחר הוא יכול גם נסחר -9% , שווי של היא ירד . הוא לא ידע מה היה שווי ב הוא הוא נסחר הוא יצא מסחר , אבל אם זה היה שווי טוב יותר פאר , עלה אג"ח קצר לא היה התעקש כול כך על קבלה כסף מזומן - הוא היה לקח את אג"ח הוכר את הן בורסה ". " לפעמים 90% זה מספיק"ברנע התייחס גם שאלה אם סוף של דבר פרע אפריקה את חוב . " קרא -themarker מישהו התראיין אמר אפריקה לא יכול החזיר את חוב ", הוא אמר . " הוא לא ידע על סמך מה הוא אמר את זה אם הוא בכלל הכיר את חבר . " יכול היה אפריקה ישראל לא החזיר את חוב של היא , אבל מסגרת הסדר , חוב של אפריקה ירד סכום מסוים , לא מקרה נבחר סכום - אלא אחרי ניתוח של יכולת חיזר החוב של אפריקה ישראל במצבים קיים , מבלי הסתמך על מחזור שיווק הון . אולי אם היה שיבר המשיך התחזק , אפריקה לא המיר ברנע : " ואו לא ניתמם , ברור יש תספורת הסדר של אפריקה " מנכ"ל פסגה רועה ורמוס ניסה הסביר מועדון כלכלי של מרכז בינתחומי מדוע באפריקה ישראל לא היה תספורת משקיע , אך דווקא יועץ כלכלי של אפריקה ישראל סתר את דבר 