הכרזה מסתורי של אפל אפל שלח עיתונאי רחב עולם זימן אירוע התקיים -27 בינואר , ב הוא הכריז חברה על " יצירה חדש " של היא -27 בינואר עולם הלך השתנה , אפל הכריז על .. . משהו . סופה שמועה אודות מחשב לוח ( מחשב נטול מקלדת בנוי סביב מסך מגע ) של חברה , אולי הוכרז תאריך זה , הפך הוריק חברה לח עיתונאי רוחב עולם זימן ב היא הוא הזמין את הם " חזה יצירה החדשה " של חברה . מדובר אישור רושם תאריך שידענו כבר מספר שבוע , זאת כיוון חבר הזמין מקום אולם מרכזי סן פרנסיסקו לאות היום . אך מה נחשף אירוע ? ובכן , משהו חדש . האם היה זה מחשב לוח ? אולי . הדור חדש של האייפון ? אולי . אוגר ממוחשב ? לא סביר . בין שלל שמועה קושר אירוע חידש , שתיים הוא ריאליסטי ביותר . על ראשון ב הן דיווח וול סטריט ג'ורנל היום : עיתון גרס כי הוצאה ספר ענק HarperCollins נמצא משא ומתן עם אפל על יצירה גרסה דיגיטלי של ספרייה עבור מחשב לוח של אפל . הסכם זה היה צעד הכרח כד ביסס את מעמד של מכשיר חדש , הראה שימוש אפשרי ב הוא לקונים פוטנציאלי . סיפור שני הגיע אדיבות לוג הרכילות Valleywag של רשת בלוג Gawker . בלוג פרסם שילם סכום של 10,000$ עבור תמונה של מחשב לוח , -100,000$ על שעה של שימוש מכשיר לפני הכרזה . מספר שעה לאחר פרסום דרש עורך דין של אפל הפסיק את פעילות לאלתר , כיוון שזו מעודד גניבה של סוד מסחרי . כך , אפל בערך-אישרה יש ל היא סוד מסחרי דמות מחשב לוח . הכרזה מסתורי של אפל אפל שילח עיתונאי רחב עולם זימן אירוע התקיים -27 בינואר , ב הוא הכריז חברה על " יצירה חדש " של היא 