סרט של תומר ים התקבל פסטיבל ברלין " I Shot My Love " של במאי , אודות יחסים עם חבר , התקבל מסגרת פנורמה של פסטיבל יוקרתי התקיים חודש בא " I Shot My Love ", סרט של תומר ים ( "בדרך הביתה ") הוקרן פסטיבל ברלין מסגרת פנורמה הוקדש סרט תעודה מובחר רחב עולם . סרט של ים עסק יחסים ערכה היחסים של ים עם בן זוג אנדראס , רקדן גרמני החליט חיות בישראל , עם אם של ים , הוריה נולד גרמני מהלך סרט התחבר מחדש שורש של היא דרך מפגש מפתיע עם אנדראס . סרט בוסס חלק על " בדרך הביתה ", שודר באחרונה הצלחה ערוץ yes דוק . סרט חדש של ים הוא קו-פרודוקציה עם ערוץ ARTE קרן חדש לקולנוע וטלוויזיה . הימן הגיע פסטיבל ברלין בפעם שני , לאחר סרט " בובה נייר ", אודות דראג קווינס מוצא פיליפיני חי ישראל , זכה שלושה פרס פסטיבל שנה 2006 , בין הם פרס חביב קהל . סרט של תומר ים התקבל פסטיבל ברלין " I Shot My Love " של במאי , אודות יחסים עם חבר , התקבל מסגרת פנורמה של פסטיבל יוקרתי התקיים חודש בא 