נכנס הריון פוטר פוצה ב-123 אלף שקל בית דין עבודה unspecified פסק פיצוי של 123 אלף שקל איש פוטר לאחר הודיע כי נכנס הריון . " פסק דין חיזק את זכות של מועמד עבודה לא סיפר על הריון " בית דין עבודה תל אביב פסק שבוע עבר פיצוי גובה של כ-123 אלף שקל אייש פוטר עבודה לאחר כחודש חץ , מכיוון הודיע הוא הריון . " קושי גרם היעדרות תבע עקב חופשה לידה עלות הכשיר עובד מחליף - הוא בדיוק שיקול את הם אסור נתבע שקול בהחלטתו אם קיבל את תובע עבודה ", כתב שופט פסק דין . פברואר 2006 החלה אייש עבד רכז חברה ייעוץ והכוונה גיל זהב השמה עובד סיעודיים זר . לאחר חודש חץ הוא פוטר , טענה , משום שלושה ים קודם כן הודיע מעסיק על כך נכנס הריון . הוא תבע שישלמו ל היא פיצוי בעד אובדן הכנסה תקופה הריון חופשה לידה , הפסד דמה ליד היא פיצוי בגין עוגמה נפש . חברה טען נגד איש נהג חוסר תום לב העלים את עובדה הוא הריון זמן שהתקבלה עבודה , הוא פוטר לא של הריון אלא בשל ליקוי תפקוד . שופט קיבע עובד לא מחויב גלות שהיא הריון מהלך מו"מ קבלה עבודה , מיוחד אם הוא שלב ראשון של הריון , אלא אם כן הריון רלוונטי עבודה . " חיוב הועמד עבודה גלות את עובד הריון עת מו"מ קיבל עבודה , כאשר ניסיון חי מלמד מקרה רב תוצאה כך לא התקבל עבודה , עלול הביא מצב לפי הוא איש רב אבד הזדמנות עבודה ללא כול הצדקה ". הוא הבהיר במקרה הנוכחי לא היה תובע חויב גלות העסיק הוא הריון שלב מו"מ . הוא קבע סיבה פיטורין איש היה הריון לא פקד לקוי , הורה פיצה את היא בשל הפסד שכר עוגמה נפש . " פיסק דין חיזק את זכות של מועמד עבודה לא סיפר על הריון ריאיון , קובע כלל הוא אייש מועמד לעבודה אינו חייב סיפר הוא הריון , שכן ניסיון חי מלמד כי מועמד לעבודה סיפר על הריון ריאיון , לא התקבל עבודה , כך הופלה לרעה אל מול מועמדות אחר ", אמר עו"ד יר-אל נקדימון , חבר פורום משפטי של שדולה איש ישראל , ייצג את איש . הוא הוסיף ש"פסק דין קובע במפורש כי גילוי הריון מועד ראיון היווה גם פגיע פרטיות עובד . פסק דין קובע במפורש כי גם אם היעדרות עובדת לצורך חופשה לידה או בדיקה בהריון טייל נטל כלכלי מסוים על מעביד , הרי על הוא נשא כך איזון עיקרון שוויון . מדובר נכנס הריון פוטר פוצה ב-123 אלף שקל בית דין עבודה unspecified פיסק פיצוי של 123 אלף שקל איש פוטר לאחר הודיע כי נכנס הריון . " פסק דין חיזק את זכות של מועמד עבודה לא סיפר על הריון " 