בעקבות ביקור בן אליעזר הוד : ראש תאגיד ינדרה ינדרה הגיע לישראל איתור טכנולוגי ינדרה נבחן טכנולוגיה ישראלי תחום אנרגיה התחדש , מים , חקלאות טכנולוגיה מידע אנאנד ינדרה , נבחר ב-2009 על יד עיתון כלכלי הודי מוביל איש עסק השפיע ביותר הוד , הגיע לישראל . כך סוכם שבוע עיבר פגישה בין מהינדרה שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , סיים ביקור הוד . ינדרה עמד ראש תאגיד ינדרה ינדרה , שווייו נאמד ב-7 מיליארד דולר.התאגיד החל פעל -1945 , העסיק מאה אלף עובד עיקר הכנסה ( למעלה מ-50% ) הגיע ייצור ושיווק טרקטור הוד עול כול . תאגיד רכש ישראל את זכות שיווק הוד של חבר תומקאר , יצרן טרקטורון שטח.החברה החל מהלך הרחיב את תחום פעילות מסגרת רכש באחרונה את חברה satyam , עסק מתן שירותים it הוכן הפך אחת השחקניות הוביל תחום בהודו ( הרכישה בוצע באמצעות חברה בת tech mahindra ) . בנוסף , חברה ייצר כלי רכב פרטי רכב דו-גלגליים עסק תחום הגנה ( גם בטחוני גם אזרחי ) , בנייה החקלאות.בפגישתם , סיכם ב הן אליעזר הינדרה הרחיב את שיתוף פעולה בין חברה חברות ישראלי . כמו כן , סוכם על ביקור של ראש חברה בישראל חודש קרוב עם משלחת מטעם חברה , על מנה בחן את הטכנולוגיות הישראליות תחום אנרגיה התחדש , מים , חקלאות טכנולוגיה מידע . בעקבות ביקור בן אליעזר הוד : ראש תאגיד ינדרה ינדרה הגיע לישראל איתור טכנולוגי ינדרה נבחן טכנולוגיה ישראלי תחום אנרגיה התחדש , מים , חקלאות טכנולוגיה מידע 