פסח רחוק - אבל מבצע אזל השנה הקדים ישראלי , יותר בכל שנה , הזמין כרטיס טיסה חופשה פסח . מי ביצע את עסקה בדצמבר זך השיג מחיר טוב . עדיין אפשר מצא מבצע - אבל עכשיו מחיר רק עלה > > הצצה חטוף אתר סוכנות נסיעה צורך בדיקה מחיר פסח הגלה את היא מחיר לא נמוך התחשב עובדה הוא עדיין כ שלושה חודש לפני חג . אמנם הצליח השיג טיסה ברצלונה פסח ב-479 דולר עם אייר באלטיק או טיסה פריז ב-489 דולר מבצע של אייר פראנס , אבל רוב מחיר יעד פופולרי נע טווח גבוה . למשל , רוב מחיר לן את הוא ירק היה אזור -1,600 דולר אד , לונדון מחיר דרך כלל לא הורד מתחת ל-700 דולר . " מחיר טיסה השנה עלה כ -15% מחיר טיסה אותו חודש השוואה אשתקד . כמו כן , חל גם עלייה ביקוש של יותר מ-30% בקרב יוצא חו"ל חג פסח קרוב ", אמר אריאל אטיאס , מנכ"ל וואלה טורס . דבר , " הסיבה עיקרי הוא אותו תקופה ב-2009 היינו לב של המשבר כלכלי צד משבר בטחוני ( מבצע עופרת יצוק ) , ישראלי רב השהה אף ביטל חופשה , חברות , תמורה , יצא מחיר נמוך מילא את מקום עודף נשאר על טיסה ". אייל אטיאס , סמנכ"ל תיירות יוצא איש טורס , טעה את הן גם כי חברות תעופה עולם התקשה עמד ביקוש גם זה השפיע על מחיר : " חברות רב נמצא תהליך הרמה קו תעופה צומצם תקופה משבר . שוק התאים את עצמו ביקוש , אבל זה תהליך עדיין קורה לקח זמן ". מעבר אווירה יציאה משבר , נראה כי הסיבה תזמון מחיר גבוה יחסית הוא הזמנה מוקדם של ישראלי . אייל אטיאס הסביר כי " חברות תעופה הוציא מחיר טוב פסח כבר סביבה אמצע דצמבר 2009 היה התנפלות רבתי . מספר מושב הוקצה מחיר נמוך ביותר אזל , תחילה ינואר חל התייקרות של 15%-25% יעד פופולרי - ארה"ב עירב אירופה ". דבר , זו מגמה התרחש כול שנה , רק שנה דבר החל מוקדם יותר מהר יותר . " צף היה רק פברואר המחירים התחיל עלה ", הומר את הן תר , מנכ"ל פורטל תייר tayara.co.il , " אבל נראה שמי חשב על אביב עוד לפני חורף חייל - הרוויח . זה נחשב יותר מנהג אירופי או אמריקני תכנן את חופשה זימן רב מראש , אבל שינה את היא שנה הישראלים מבין כדאי זול יותר הזמין מוקדם עונה שיא . חוץ זה , כדאי זכר גם פסח יוצא יחסית מוקדם השנה ". כיתר הוסיף כי לא רק ארה"ב מערב אירופה התייקר , אלא גם בנגקוק : " בתחילת דצמבר מחיר תאילנד נע סביב 650-750 דולר כרטיס וכיום זה יותר כ ייוון של 850-1,100 דולר ". סיבה נוסף מגמה עלייה מחיר הוא תיירות נכנס . דצמבר נרשם פסח רחוק - אבל מבצע אזל השנה הקדים ישראלי , יותר בכל שנה , הזמין כרטיס טיסה חופשה פסח . מי ביצע את עסקה בדצמבר זך השיג מחיר טוב . עדיין אפשר מצא מבצע - אבל עכשיו מחיר רק עלה 