שורה : ירידה שיעור מס רכש דירה רשות מס עדכן את דרגה מס רכישה העלה את הן שיעור של כ 5.7% , תוצאה עלייה מדד שירותים דיור בעלות דייר שורה משמח רכש דירה : רשות מס עדכן את מדרגה מס רכישה העלה את הן שיעור של כ 5.7% . זאת , תוצאה עלייה מדד שירות דיור בעלות דייר התפרסם על יד לשכה מרכזי סטטיסטיקה . משמעות הוא הורדה שיעור מס רכש דירה . על פה מדרגה חדש , דירה מגורים יחיד מחיר נשל עד 1,084,935 שקל היה פטור כליל המיס רכישה , בעוד עד כה פטור הגיע דירה נרכש סכום של עד 1,026,660 שקל . דירה מגורים יחיד מחיר 1,084,935 1,524,770 שקל חייב את רכש מדרגה מס של 3.5% , אילו דירה יקר יותר חויב תשלום של 5% . מדובר רכישה דירה מגורים נוסף , מדרגה מס של 3.5% חל על דירה במחיר של עד 932,070 שקל , לעומת 873,500 שקל עד כה ; מעל מחיר של 932,070 שקל , חויב רכש לפי מדרגה מס של 5% . בהתאם , עודכן גם המסים על רכישה משק חקלאי פטור ניתן עלה . שורה : ירידה שיעור מס רכש דירה רשות מס עדכן את דרגה מס רכישה העלה את הן שיעור של כ 5.7% , תוצאה עלייה מדד שירותים דיור בעלות דייר 