23 דקה טעם הפסד אריסה קשר ישראלי נכנס פיגור של 2:0 נגד אטרומיטוס לא סייע קבוצה , נכנע 2:1 . מעון אבוחצירא פצוע לא נכלל סגל סלים טועמה שיחק היום ( ראשון ) 23 דקה הפסד של אריסה 2:1 אטרומיטוס מחזור -18 ליגה יווני . קשר ישראלי נכנס דקה -68 מקום של מגן חואן אסקו זמן שלאריסה פיגר 2:0 , אבל לא הצליח עזר קבוצה נמלט פסד . מעון אבוחצירא פצוע לא נכלל סגל . איליאס אנסטאסקוס ותיק כבש ראשון עבור מארח דקה -40 הרצין אצ'ינסקי הפולני הכפיל דקה -63 . ניקוס דביזאס רק צימק עבור אריסה דקה -88 . בעקבות הפסד נותר אריסה מתחת קו אדום , במקום -14 מתוך 16 , עם 18 נקודה . * ברוך דג ערך יום את הופעה בכור של הוא מדים סלאנמינה קפריסאי , הפסיד בית 1:0 לאפולון לימסול . קשר ישראלי שיחק 90 דקה רשם בעיטה מסוכן שער בדק -49 . ג'וניור אגוגו גנאי כבש את שער יחיד משחק בדק רביעי . סלאמינה , את היא אמן ניר קלינגר , נעל את טבלה עם חמש נקודה בלבד נראה דרך הבטוחה ירידה . 23 דקה טעם הפסד אריסה קשר ישראלי נכנס פיגור של 2:0 נגד אטרומיטוס לא סייע קבוצה , נכנע 2:1 . מעון אבוחצירא פצוע לא נכלל סגל 