אב ראש חדש של גרשון ריאל התחבר מצוין , סיינה הפסיד רק לבארסה פילזן התחשל משבר . צפה סקירה יריבות של כיבה unspecified בטופ 16 דאה : רויטרסעריכת וידא : דורון שטיין צפה , כיבה תל אביב הוגרל בית קשה כלל את ריאל מדריד , סיינה אפס פילזן . מועדון צהוב ידע שבייה כולל את ברצלונה ופנאתינייקוס אתון היה קשה יותר , אך נוכח יכולת קבוצה שלב בית ראשון , ברור כולם יד אליהו כי בית ה' שלב טופ 16 לא היה קייטנה . בטופ 16 , ייצא דרך ב-28 ינואר , חולק 16 העולות ארבעה בית חדש נשחק שישה משחק נוסף , בסיומם עלה שתיים ראשונות כול בית שלב הצלבה , שם התקיים סדרה של טוב חמישה על עלייה פיינל פור . אחרי הגרלה קשה , זה זמן הכיר את התמודד נגד מכבי תל אביב על עלייה שלב בא . כיבה תל אביב פתח את שלב טופ 16 משחק חוץ נגד סיינה -28 ינואר . מחזור השני אירח כיבה את ריאל מדריד ( 4 פברואר ) , שבוע לאחר כן הוא קיים משחק בית נוסף נגד אפס פילזן ( 11 פברואר ) . לאחר פגרה בת שבוע יצא כ ב אני תל אביב משחק חוץ נגד פילזן איסטנבול ( 25 פברואר ) , שבוע לאחר כן אירח את סיינה ( 4 אירס ) . מחזור השישי אחרון ייצא צהוב משחק חוץ נגד ריאל מדריד , התקיים -11 אירס . מועדון פאר ספרדי נחוש שחזר את יום עבר גדול , צור כך החתים את מאסטרו איטלקי , המאמן אטורה מסינה , עברת בירה ספרד אחרי זכה שתיים אליפות אירופה כמאמן צסק"א . אז 1995 לא זכה מועדון ביורוליג , כמו כדורגל , גם חלקה כדורסל של ריאל התחמש קיץ , ביצע מהפכה ייצר סגל עתיר כוכב , כלל החתמה נוצץ דמות פבלו פריג'יוני , חורחה גרבאחוסה , דריוס לברינוביץ' , טרוויס הנסן , מירק יאריץ הצטרף לאחרונה , רימאס קאוקינאס , סרג'י וידאל ונוביצ'ה וליקוביץ' . אלה חיזק את שלד קבוצה כלל את לואיס בולוק ותיק , סרח יול , הומאס אן דר שפיגל ופיליפה רייס . ריאל פתח את העונה לא טוב . הוא הפסיד יריבה גדול ברצלונה במסגרת הסופרקאפ ספרדי , מחזור הפתיחה של היורוליג הוא ספג הפסד חוץ מוסקבה מידי היא של חימקי . אבל אז מכונה של מסינה החלה עבד , רשם חמישה ניצחון רצוף . ריאל סיים ראשונה בית הוקדם , אם מישהו חיפש עדות יכולת גבוה , הרי ניצחון כפול על פנאתינייקוס יכול סיפק את תשובה . למעט מעידה מול פרוקוס סופוט , ריאל יכול היה שבעה רצון יכולת בית הוקדם , את הוא סיים מאזן 2:8 . פבלו פריג'יוני ( 7.6 נקודה -3.9 אסיסט משחק ) הוא שחקן קיבל הכי הרבה דקה מסינה בקבוצה ( 27:30 בממוצע ) , את קלע קבוצה הוליך לברינוביץ' עם ממוצע של 13.8 נקודה -5.4 ריבאונד . לריאל התקף שלישית טיב אירופה עם ממוצע אב ראש חדש של גרשון ריאל התחבר מצוין , סיינה הפסיד רק לבארסה פילזן התחשל משבר . צפה סקירה יריבות של כיבה unspecified בטופ 16 