אשכנזי : " הוא שיחק כמו קבוצה " מאמן מכבי חיפה היה רוצה יכולת הגנה ניצחון על אשקלון . בירנבוים : " קיווה התחיל שיחק טוב יותר " אז סוף נובמבר חיפה רשם עד פגרה חמישה ניצחון רצוף . הדחה גביע על יד עירוני אשקלון העכיר את מצב רוח מועדון . הערב ( ראשון ) קבוצה של אריאל בית הלחם הגיע רומם , ירוק לא מעד , ניצח 68:86 נקם על הדחה שמינייה גמר גביע . " סיפור של משחק הוא לא רק רבע אחרון , אלא הגנה לן עצר אותו על 68 נקודה ", אמר סיום מאמן מכבי חיפה , אב אשכנזי , " רבע אחרון הוא נשבר ראה הוא לא יכול חזר , ברח ל-8 זה די שיבר את הם ". חיפה נהנה עוד משחק טוב של דבון ג'פרסון ( 21 נקודה -8 ריבאונד ) , קיבל עמית בן דוד 12 נקודה ספסל ( 4 מ-5 שלוש ) נהנה רבע רביעי גדול של דרור חג'ג' , סיים עם 14 נקודה -9 אסיסט . אשכנזי החמיא סיום שחקן , חיזר מסלול ניצחון , רשם ניצחון נגה שישי רצוף . " דבון ג'פרסון שחק רבע גבוה , ראה את ג'סי פלוט-רוסה שומר צוין , מש עמית ב הן דוד נתן פה הצגה גם טיילר , דקות ששיחק , עשה פעולה חיובי . הוא שיחק כמו קבוצה ". דבון ג'פרסון הוסיף סיום : " ניסה עשה את דבר קטן הערב , גוף של אני התאושש פציעה כרגע . הוא לא התייחס זה נקמה על גביע , זה היה שיחק חשוב בא נכון הערב ". פעל עפולה הוא אחת קבוצה רענן העונה ליגה , אבל אל אני רב שחקן פגש הערב יריבה היה חייב ניצחון כול מחיר . מכבי ראשון ציון עימד משימה , חזרה פגרה כמו צריך רשם ניצחון נגה שלישי רצוף גבר על אורח עמק יזרעאל 76:91 . " חץ ראשון שימר קטסטרופה , בא חדר לבש אמר ל הם זה רק 5 הפרש , התקף הוא עניין ", אמר סיום המאמן ניצח אף בירנבוים . " גם רנו גרוע גם לא שיחק חודש . יצא שימר , צלח עצור אותו זה היה הכי חשוב ". האיר טפירו היה טוב למרות קלע רק 6 נקודה , ראשון ציון קיבל ערב גדול אב בן שימול , קלע 20 מסר 12 אסיסט . " אבי משחק ליד מאיר מאיר ראה הלך ל הוא וזז הצידה ", התייחס בירנבוים עירב עיבר על שני ישראלי של הוא . " זה חשב מאוד , שניים רכז של קבוצה הוא צריך את שניים על מגרש . אב שיחק היום טוב מאוד , אימן רצה שחקן של הוא חזר על משחק טוב של הם ". " בליגה זאת יש הרבה קבוצה טוב שווה ", הוסיף בירנבוים . " יצא טוב פיגר , עשה שני משחק אימון , זה לא קל שחקן בא אחרי לא שיחק חודש . הוא קיווה את היא עכשיו הוא אשכנזי : " הוא שיחק כמו קבוצה " מאמן מכבי חיפה היה רוצה יכולת הגנה ניצחון על אשקלון . בירנבוים : " קיווה התחיל שיחק טוב יותר " 