נתנאל גרופ רכש שני דונם רמה אביב חדשה ב-25 מיליון שקל - הקים 32 יחידה דיור 25% קרקע רחוב שרגא פרידמן נרכש על יד קבוצה עבר נתנאל גרופ השלים סוף שבוע עסק רכישה קרקע רחוב שרגא פרידמן רמה אביב חדש עם זכות הקמה 32 יחידה דיור . חברה שילם 25 מיליון שקל תמורת 75% זכות חלקה , שטח כולל הוא 2,159 מ"ר . 25% קרקע נרכש על יד קבוצה עבר , כך השלמה עסקה היפך את נתנאל גרופ החזיק ב-100% זכות . חודש אחרון סיים חברה אכלס את פרויקט על פארק הוקם שכונה כפר שלם תל אביב . מסגרת פרויקט הוקם שני מבנה בן 48 יחידה דיור כול נמכר . מכירה פרויקט הסתכם ב-47 מיליון שקל , בעוד היקף עלות שונה הקמה פרויקט הסתכם ב-30 מיליון שקל . רווח גולמי פרויקט הגיע לכ-17 מיליון שקל , כך שיעור רווח הגולמי פרויקט עמד על 60% . כמו כן , החזיק חבר פרויקט שכונה כוכב צפון תל אביב קרקע יועד בנייה ייפה , חולון פיתח תקווה חדר . נתנאל גרופ רכש שני דונם רמה אביב חדשה ב-25 מיליון שקל - הקים 32 יחידה דיור 25% קרקע רחוב שרגא פרידמן נרכש על יד קבוצה עבר 