יוזמה : מוקד חד תחבורה ציבורי חבר יש רק אגד ? לא על פה הצעה חוק חדש ביקש קדם מרכז מידע ארצי משותף כול סוג תחבורה ציבורי - אוטובוס , רכבת רכבת קל " הוקם מאגר מידע ארצי ריכז את מכלול מידע נגע פעילות תחבורה ציבורי על כול סוגיה ", כך קבע הצעה חוק פרטי הוגש על יד ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) , יריב לוין ( ליכוד ) , נחמן שי ( קדימה ) אושר צהריים ( ראשון ) על על יד ועדה שר חקיקה . הצעה חוק , זכה את היא תמיכה של שר תחבורה ישראל כץ , תועל הצבעה קריאה טרומי יום ד' קרוב . יישום של חוק הביא הקמה של מאגר ידע ארצי אחד , הופעל אמצע מודרני על פה קריטריון אחיד כול מפעיל כול סוג שירות אוטובוס , רכבת רכבת קל . מרכז ריכז סיפק מידע פורט דבר קו שירות של כלל מפעיל . מידע סופק ללא תשלום באמצעות טלפון , אינטרנט מערכה מידע אלקטרוני אשר הופיע על צג דינאמיים תחנה האיסוף . ח"כ יזם את אני הצעה מסר שנה אחרון הועבר קו שירות מפעיל שונה מוקם מערך של רכבת קל ירושלים תל אביב . ריבוי הפעיל יצר ציבור קושי קבלה מידע תכנון נסיעה חייב שימוש שירה של יותר מפעיל אחד . לעתים קרוב נוסע אינו ידע כלל מי מפעיל של שירותים תחבורה ציבורי הוא נזקק ל הם , אינה יכול היכן איתר את מידע דרש ל הוא . מצב כיום הוא זה ציבור נוסע תחבורה הציבורית לא ניתן אמצע בסיסי קבלה מידע אודות קו שירות , זהות הפעיל , תחנה איסוף , זמן שירות דיווח זמן אמה על עיכוב או שינוי לוח זמן . חוסר מידע חיוני זה הביא לטרחה רב נוסע , בזבוז זימן , הוצאה כספי מיותר . דבר אף פוגע מוטיבציה השתמש תחבורה הציבורית על כול השלכה ידוע נובע כך : זיהום אוויר , צפיפות כביש תאונה . הצעה חוק של יחימוביץ' , לוין שי בוסס על מודל דומה הופעל הצלחה רב אנגלי הולנד . ההצעה בא המשך להחלטת ממשלה שנה 2007 יושם עד יום אופן חלק ביותר . היצמדות הצעה הממשלתית מקורי היה הביא הקמה חלקי בלבד של מאגר יידע , עיר גדול בלבד , פארק זימן ארוך מדי של כעשר שנה . הצעה חוק קבע חד משמעי כי לא הועבר קו שירות נוסף יד הפעיל חדש , טרם הקמה מאגר מידע ארצי תחבורה הציבורית . בנוסף , הוצע שר התחבורה יכול קבע כי מפעיל קו שירות השתתף מימון , הקמה הפעלה של מרכז מידע . יוזמה : מוקד חד תחבורה ציבורי חבר יש רק אגד ? לא על פה הצעה חוק חדש ביקש קדם מרכז מידע ארצי משותף כול סוג תחבורה ציבורי - אוטובוס , רכבת רכבת קל 