הפנטזיסט מה הבדל בין מבצע חילוץ גלעד שליט בידי גומא אגייאר , אל של אהוד אולמרט עמיר פרץ במה הסתכם חטא אמיתי כלפי חבר ישראלי ? בניגוד רושם נוצר ים אחרון , גמא אגייאר אינו ראשון נתן פומבי מחשבה שווא על כניסה נועז לעז כדי שחרר את גלעד שליט . פנטזיה עצוב זו קדם ל הוא ישראלי רב , חלק פורסם אף יותר מאשר מיליארדר צבעוני ירושלים . כך למשל הודיע אדם שם עמיר פרץ , שלהי חודש יוני 2006 , "כוחותינו " ( מונח הקביל כנראה ביטוי my guys שב השתמש אגייאר תיאור מעלל ) נכנס לעז מטרה איתר חילץ את חייל חטוף . ארכיון חדשה גילה הצהרה דומה מצד אחד אהוד אולמרט , הכריז על " מבצע ", לא פחות , שחרור שליט , כמו גם על מסע צבא אחר נועד החזיר חייל נחטף על יד חיזבאללה . למעשה , דבר ים שנה אחרון כלל עשר גבר , חלק אף לבוש מד צבא , הופיע על במה ציבורי גולל סיפור על פעולה צבאי עם שם שונה כמו " שליט דרומי ", " גשמי קיץ " "עופרת יצק ", כול עם יומרה שחרור חטוף . בדיוק כמו מקרה של אגייאר , לא היה כול קשר בין מעשייה לבין פגישה עם שבוי כלשהו , לא דיבר על חילוץ . בדיוק כמו אגייאר , גם שאר הפנטזיונרים , מפרץ ועד ברק , דיבר פתוס על אלף איש ניצל בזכות פעילות אמיץ של הם . מרב צער , דמיון בין סיפור אינו מלא . ראשית , גמא אגייאר נשלח אשפוז כפייה בעקבות הזיה , בעוד שאר מוכה ירח , נכון זמן כתיבה שורה אלה , התהלך חופשי . שנית , נזק גרם ספונסר בית"ר התקף מציאות מדומה של הוא , מסה בעיקר השמה קבוצה כדורגל של הוא ללעג , מעמד שאינו בדיוק זר ל היא . מנגד , ביקור של שאר גוזמאים בדאי עז לבנון , יחד עם their guys , גבה חיים של אלף איש , הותיר עשר אלף פצוע נכה חולל הרס כול עושר של אגייאר , גאידמק שאול אייזנברג גם יחד לא יכול שיקם . מה אפשר למד הבדל בין פרשייה שונה ? נושא שלילה חופש של אדם , אפשר ראוי מלא עיתון שלם מאמר נזעם , גדוש "לא ייעל על דעת " "הקלות הבלתי נסבל ". אלא הקשר ספורטיבי , דווקא הבדל שני עניין משמעותי הרבה יותר . עובדה עלים/ספונסר של קבוצה כדורגל יכול - לכאורה - יצא דעה מבלי נגרם נזק מוחשי כלשהו , המחיש את מקום ייחודי של ספורט חיים . מדובר תחום שבה שמחה עצב אמיתי לגמרי , אבל רקע קבע ידיעה גם הגרוע כול - מפלה משפיל או חלום מרוסק - הוא רק " כאילו " אסון . כמו סרט איים או קפיצה באנג'י , הספורט אפשר ל אנחנו התרגש עד קצה אחר כך סידר את שיער המשיך חיים . אין שכול , אין נכות , אף אחד לא איבד את מטה לחם . על רקע הפנטזיסט מה הבדל בין מבצע חילוץ גלעד שליט בידי גומא אגייאר , אל של אהוד אולמרט עמיר פרץ מה הסתכם חטא אמיתי כלפי חברה ישראלי ? 