קרן מנוף תקף את שלם דיבר : קרן פלנוס רצה מנע חרת עם היא שוק אשראי מונע אינטרס צר קרן מנוף הגיש היום גובה עתירה של פלנוס ביקש בית משפט עצר את תוכנית הרחבה פעילות מלחמה בין קרן פלנוס לבין קרן מנוף התחמם . שלוש קרן מנוף - קרן בראשית , קרם kcps קרן אוריגו מסר היום בית משפט את תגובה עתירה הגיש פלנוס קבוצה ויולה של שלם דיבר בית משפט לפני כ עשרה יום . עתירה הגיש פלנוס נגד מדינה נגד קרן מנוף הוא דרש עצר את שינוי תיכן את הן אוצר ערך פעילות קרן כך יכול השקיע גם חברה שלא גייס חוב שוק הון ישראלי . פלנוס נטע כי תנא מכרז מקורי ( ב הם בין יתר איסור על קרן מנוף השקיע חברות לא הנפיק אג"ח שוק הון מקומי - ש.ש ) השפיע על החלטה לא השתתף מכרז על קרן נמוף שערך אוצר -2009 . תגובה הגיש קרן מנוף באמצעות משרד ערך את אני דין ארדינסט בן נתן הוא טען כי " מטרה יחיד הניע את פלנוס הוא מנע קרן המנוף התחרה עם קרן תחת ניהול שוק אשראי חוץ-בנקאי ". " אינטרס צר זה ", טוען קרן מנוף , " הנו תכלית יחיד עתירה ראוי היה לפלנוס גלה אינטרס זה אופה ברור לא עשה כן , הרי יש כך כדי השליך על תום-ליבם ". שבוע עיבר נחשף -themarker ראשון דוחו"ת קרן פלנוס הפעיל ישראל כבר קרוב עשור . על פה דוח פלנוס ניהל כ-320 מיליון דולר ארבע קרן שונה אשר גדולה ב הן הושק ב-2007 מנהל סכום של כ-120 מיליון דולר - רובה כספי השקיע מוסדי ישראלי . פלנוס אינו פעל מתכונת של קרן השקעה רגיל אלא על יד מתן הלוואה חבר שונה . קרן מנוף הוקם מהלך 2009 עקה מכרז ערך משרד אוצר . הקרנה גייס כ-4 מיליארד שקל - כאשר רבע שקע זו אמור הגיע מדינה . מטרה של משרד אוצר היה הקל על חברות שמתקשות השיג מימון פעיל בישראל . אלא כעבור פחה משנה כבר ברור מטרה זו " תפספסה " כאשר רוב השקעה של קרן עד כה - היקף כלל של פחה מיליארד שקל - היה חברות אינו זקוק סיוע . כך למשל קרן ראשית שקיעה חברה גילץ של רוני בירם גיל דויטש אשר אין ל היא כול בעיה מימון אשר אגר חוב של היא נסחר תשואה חד ספרתית נמוך . השקעה נוסף של קרן כלל את הום סנטר , חברה הנדל"ן חנן מור עוד . לאחרונה הביע משרד אוצר חוסר שביעות רצון השקעה קרן מנוף קרא מנהל שיחה הדגיש כי הוא ציפה ראה יותר השקעה בחברות תעשייה פחות השקעה בנדל"ן . קרן מנוף תקף את שלם דיבר : קרן פלנוס רצה מנע חרת עם היא שוק אשראי מונע אינטרס צר קרן מנוף הגיש היום גובה עתירה של פלנוס ביקש בית משפט עצר את תוכנית הרחבה פעילות 