אנס את בת זוג לשעבר נשלח ל-7 שנה כלא תושב נהריה ניצל מפגש עם בת זוג לשעבר כדי אנס את היא דירה . שופט שלח את הוא לכלא ציין : " זה עורר סלידה . יש העניש חומרה עבריין מין " בית משפט מחוזי בחיפה גזר היום ( ראשון ) שבע שנה מאסר פועל שנה מאסר על תנאי על תושב נהריה בן 27 , הורשע אונס , ניסיון אינוס מעשה מגונה בת זוג לשעבר . מקרה אירע לפני כ שנה , מתלונן הגיע עם נאשם דירה שיכר עיר נהריה , על מנה סייע ל הוא בניקיונה סידור , לקראת ביקור עתידי של בת שותף דירה . מתלונן סיים ניקה סידר את דירה , כפה נאשם את עצמו על היא משך את היא אל יד כוח והצמידה קיר . המשך , נאשם הריח את מתלונן נשא אותו חדר שינה . שם הוא השכיב את היא על מיטה הוא אחז יד מעל ראש למרות צעקה תחינה כי חדל מעשה , ביצע ב היא נאשם את עבירות יוחס ל הוא . הרכב שפט כלל את אב בית דין יוסף אלרון , דיאנה סלע מנחם רניאל , ציין בגזר הדין כי " בית משפט שב לא אחת ציין את תחושה סלידה עמוק יש ביצוע עביר מין על החומרה יש העניש את מבצע . נאשם ניצל את רצון טוב של בת זוג לשעבר בוא לדירה את היא שיכר , ילד משותף אמור היה שהה ב היא מעה לעת כול רצון היה הכין את מקום סידר על מנה הנעים את שהות של בת במקום ". עוד ציין שופט כי " נאשם ניצל את הזדמנות נקרה על דרך על מנה תקף את היא מינית , זאת שם סיפוק צורך מיני מיידי תוך התעלמות מוחלט רצון כבוד . נאשם לא הודה מעשה יוחס ל הוא ולמעשה , אילץ את מתלונן התייצב על דוכן עד סיפר את סיפור מעשה ראשית על כול הקושי כרך כך עמד חקירה נגדי על כך . מתלונן תיאר בפני הרכב שופט איבק פיסי של ממש תוך הוא שב פנה אל הוא כי חדל מעשה אולם נאשם עשה כול שביכולתו על מנה גבר עלייה ". אנס את בת זוג לשעבר נשלח ל-7 שנה כלא תושב נהריה ניצל מפגש עם בת זוג לשעבר כדי אנס את היא דירה . שופט שלח את הוא לכלא ציין : " זה עורר סלידה . יש העניש חומרה עבריין מין " 