חבר אלמוג .ד.א.י רכש קרקע בנייה 50 דירה בראשון ציון חבר חתם על עסקה קומבינציה עם בעל קרקע , קיבל את תמורה מכירה 17 דירה נבנה מתח צוריאל > > חבר הנדל"ן אלמוג .ד.א.י הרחיב את פרויקט מגורים " casa " את הוא הוא שיווק כיום מתחם צוריאל במזרח ראשון ציון . שבוע עיבר נחת בין היא לבין בעל קרקע פרטי החזיק -3.3 דונם צמוד פרויקט שיווק , הסכם קומבינציה לפי הוא החברה קיבל את קרקע , הבין על היא פרויקט מגורה ש-35% ההדיר שבה עיבר ליד אני עלי הקרקע שאר ההכנסות מכירה דירה הועבר קוף חברה . זכות על קרקע זו אפשר בנייה של שני בניין בן שמונה קומה , בכל ניין 25 דירה כול אחד - סך כול 50 דירה . אלה התווסף פרויקט שיווק כיום כלל בנייה של שני מבנה בן תשע קומה , 36 דירה כול מבנה - סך כול 72 דירה . יק אמסלם , בעל חבר אלמוג .ד.א.י , ציין כי הוא צפה את היא תמהיל דירה פרויקט חידש כלל דירה 4 -5 חדר כן פנטהאוזים . דבר , מחיר דירה נע בין 1.3 מיליון שקל דירה 4 חדר ל-1.6 מיליון שקל דירה 5 חדר . הוא ציין כי לפי ערכה מחיר אלה שיקף עלייה של כ-2% מחיר כלל דירה מתחם ששיווקם החל נובמבר 2009 , מה חיזק את צף את אני של מנהל חברות נדל"ן רב ישראל , כי -2010 המשיך היה עלייה מתון מחיר דירה . את עסקה ביצע עו"ד זיו כסף . חברה אלמוג .ד.א.י רכש קרקע בנייה 50 דירה בראשון ציון חברה חתם על עסקה קומבינציה עם בעלים קרקע , קיבל את תמורה מכירה 17 דירה נבנה מתח צוריאל 