מאסר עולם קנדי תכנן פיגוע טורונטו זכריה עמרה עימד ראש תא טרור תכנן פוצץ 3 טונה חומר ניפץ מרכז טורונטו ב-11 בספטמבר 2006 . ביהמ"ש : " אם היה הצליח מעשה , היה זה פשע מחריד ביותר תולדה קנדה " זכריה עמרה , צעיר קנדי בן 24 , נדון היום ( שליש ) מאסר עולם על יד בית משפט אונטוריו לאחר נמצא אשם תכנון בצע פיגוע טרור גדול . עמרה הודה כי עמד ראש קבוצה טרור כונה " 18 המחבלים טורונטו " שתכננה פוצץ שלוש משאית מלאה חומר נפץ , בורסה בסיס צבאי עיר טורונטו . כמו כן תכנן קבוצה , הורכב אזרח קנדה , הסתער על בניין הפרלמנט באוטווה ערף את ראש של ראש ממשלה , סטיבן הארפר , אם כי יש דיווח סותר לגבי מידה התקדמות השיג קבוצה תוכנייה זו . עמרה נעצר שינה 2006 לאחר מודיע משטרתי הצליח הסתנן תא טרור חשף הוא תוכני היה אמור יצא פועל ב-11 בספטמבר 2006 , יום שנה חמישי פיגוע תאום . כוח מיוחד של משטרה קנדה עצר את חשוד לפני הספיק ביצע את תוכנית , אך לאחר רכש את כול חומר דרוש הכנה מטען חבלה . מהלך משפט של עמרה אף התברר כי הוא למד אינטרנט כיצד הכין פצצה דשן . שוטר ביצע את מעצר אף ביצע פיצוץ בוקר של מטען דומה זה תכנן המחבלים פוצץ , בכדי העריך את מידה נזק היה נגרם . הוא קיבע כי מאה בן אדם היה נהרג ל הוא מטען דומה היה הופעל חוץ בורסה בטורנטו . שבוע עבר , שימוע נערך ל הוא , הקריא עמרה מכתב פתוח אזרח קנדה , ב הוא אמר כי הוא חזר ב הוא לחלוטין אידיאולוגיה קיצוני הנחה את הוא התנצל על נזק הוא גר את הם . הוא ביקש בית משפט הפגין כלפי הוא חמלה טען מאז מעצר הוא פעל שינה את חיים כך הפך " אייש של הרס איש של בנייה ". שפט ברוס דור ניהל את משפט לא נענה דרישה זו אמר כי קמר " תכנן את פשע מחריד ביותר תולדה קנדה ". שעה קודם כן נגזר 12 שנה מאסר על חבר אחר בקבוצה , סעד ראיה הורשע שורה של עבירות טרור . מבין 18 חבר קבוצה נעצר , נאשם אחר כ בר סיים רצה עונש של שנה מאסר . שבעה חשוד אחר שוחרר חמישה המתין תחילה משפט . מאסר עולם קנדי תכנן פיגוע טורונטו זכריה עמרה עמד ראש תא טרור תכנן פוצץ 3 טונה חומר ניפץ מרכז טורונטו ב-11 בספטמבר 2006 . ביהמ"ש : " אם היה הצליח מעשה , היה זה פשע מחריד ביותר תולדה קנדה " 