הפקה לקח ? בי"ח כרמל מיגן את חדר מיון כ חלק הפקה לקח מלחמה לבנון שנייה , נבנה בית חלה בחיפה חדר מיון מוגן . קיר עשוי מבטון מזוין , הוא יכול עמד פגיעה ישיר של טיל עיר חיפה ספג מהלך מלחמה לבנון שנייה ספר רב של טיל קטיושה , אך נראה כי הופק מאז לקח אף יושם : חדר מיון של בית חלה " כרמל " בחיפה היה סגר מחר משך יום אחד , זאת בשל סיום בנייה חדר מיון חדש מוגן של בית חלה . עלות בנייה הסתכם בכ-50 מליון שקל . חדר מיון חדש נבנה , אחד לקח מלחמה לבנון שנייה , עם קיר בטון מזוין עובי של 35 סנטימטר . הוא בנה עמד גם פגיעה ישיר של טיל , קטיושה , גז חומר לחימה כימי . " איכות טיפול רפואי נשמר אור כול דר את את ", הדגיש מנהל בית חלה , ד"ר חן שפירא . " כבר עם מעבר נהנה אי חדר מיון זמני מבנה חדש איכותי , ציוד אבחון טיפול חדיש יחד עם כול צוות מסור מקצועי של חדר מיון ". באמצעות מערכת סינון אוויר מים מתקדם יכול שהה חדר מיון מוגן שהה מקום עד שבוע ים מקרה של התקפה חומר לחימה כימי , ללא צורך יצא החוצה . " גם מלחמה לבנון השנייה גם ביצע עופרת יצוק הביא את אנחנו החלטה הוא חייב חדר יון מוגן טובה תושב אזור ", אמר ד"ר חן שפירא . " המטרה הוא העניק מטופל של אנחנו את טיפול איכות ביותר , תוך מתן ביטחון הרגשה כי כול נעשה לבריאות טובה מטופל ". הפקה לקח ? בי"ח כרמל מיגן את חדר מיון כ חלק הפקה לקח מלחמה לבנון שנייה , נבנה בית חלה בחיפה חדר מיון מוגן . קיר עשוי מבטון מזוין , הוא יכול עמד פגיעה ישיר של טיל 