תושב חוזר - מקורב מיליונר טדי שגיא : " הוא לא נלהב חזר לישראל " שגיא , מיליונר נסתר , אקס של בר רפאלי עלייה של חברה הימור מקוון פלייטק , אמור חתם בקרוב על הסכם מס אפשר את חזרה ישראל ■ לחיצה יד היסטורי : שטטיניץ משרד אוצר הגיע ביקור עבודה בנק ישראל ■ אמנון רפאל , ד"ר עו"ד הוסיף עוד טייטל לשמ " חזרה ישראל של טדי שגיא הוא רמה כוונת . הוא לא ידע אם הוא חזר . גם אם שאל את הוא , הוא לא יידע הגיד . דעה , הוא בדק אופציה לא נלהב מדי אפשרות חזר לישראל " - כך אמר אמש מקורב בעלים של חברה תוכנה פלייטק , טדי שגיא , עמד חתם על הסכם מס הסדיר את חזרה לישראל.מקור רשות המסים אמר כי גיא , באמצעות בא כוח עו"ד רן שידל , חתם קרוב עם רשות על הסכם מס יכמת את שווי של פלייטק ויאפשר ל הוא שב ישראל . המיס נשלם שגיא אמור שיקף חלק עלייה ערך של פלייטק לאחר עזיבה את ישראל הנפקה חברה בריטניה . לא ברור כמה כסף העביר שגיא רשות הסדר , אך הוא אמור נהנה מעמד של תושב חוזר לאחר הוסכם כי שהה לפחות חמש שנה חוץ לישראל.שגיא , 38 , התגורר לסירוגין לונדון תל אביב , נחשב כיום אחד ישראלי נזיל ביותר . היקף הונה אינו ידע , הערכה לגבי הוא נע בין מאה מיליון דולר מיליארד דולר . משבר כלכלי פגע שגיא אורח קל יחסית , בישל כך הוא התרוצץ רוחב עולם חיפש השקעה נוסף - בעיקר תחום נדל"ן . שגיא עשה את עיקר הון בזכות חברה פלייטק , עסק פיתוח תוכנה שיווק ההימורים קיווה את הן . חברה הונפק לפני כ מה נים לונדון נסחר כיום לפי וו של כמיליארד ליש"ט . שגיא כ-41.2% מניה . מרבית עסק של שגיא הוא פרטי , אך יש ל הוא גם אחזקה ציבורי - ובהן חבר הנדל"ן מירלנד מרכז את פעילות של קבוצה פישמן רוסי חבר הנדל"ן אטלס נכס של רון יצחקי , רפה ברבר ליוורמור של נועם ניר . שגיא השקיע גם חברה טכנולוגיה בנדל"ן - בין שאר יש רשות שתיים קומה מגדל הפלטינום רחוב ארבעה תל אביב בניין משרד מתחם בורסה רמה גן . עד אחרון הקפיד שגיא נשאר הרחק מאור זרקור , אך לפני כמה חודש חל הגביר את נוכחות אירוע עסקי נראה יותר יותר עם דוגמן בר רפאלי , מימן נפרד אחרון . שגיא רשות מס סירב הגיב דבר . תושב חוזר - מקורב מיליונר טדי שגיא : " הוא לא נלהב חזר לישראל " שגיא , מיליונר נסתר , אקס של בר רפאלי עלייה של חבר הימור מקוון פלייטק , אמור חתם בקרוב על הסכם מס אפשר את חזרה ישראל ■ לחיצה יד היסטורי : שטטיניץ משרד אוצר הגיע ביקור עבודה בנק ישראל ■ אמנון רפאל , ד"ר עו"ד הוסיף עוד טייטל לשמ 