סוכם הסדר אפריקה : הוגדל פיצוי החזיק אג"ח ארוך ; החזיק אג"ח ט' קיבל 45% חוב מזומן כמו כן , קבל החזיק אג"ח נציגות דירקטוריון אפריקה כן נתן אפריקה עבד שלילי על כול נכס חברה נציגה החזיק אג"ח של והנהלת החברה נפגש היום סיכם היום את פרט הסדר שיובא אישור החזיק את אני האג"ח.בין היתר , סוכם שהפיצוי החזיק אג"ח סידר ארוכה ל-16 שן הוגדל מ-3.576 מיליארד שקל ל- 3.59 מיליארד שקל . זאת בהתאם דרישה בית השקעה פסגה , ניהול של רעה רמס , הגדיל את פיצוי נוסף החזיק אג"ח ארוכות מ-76 מיליון שקל ל-90 מיליון שקל תמורת הגדלה חלק מזומן סדרה הקצרות.כמו כן , סוכם מסגרת הסדר כי החזיק את אני אג"ח ט' היה אמור קיבל -10 נובמבר 2009 תשלום של כ-560 מיליון שקל , קיבל 45% ערך תואם של אג"ח מזומן , כלומר כ-250 מיליון שקל את יתר סכום לפי חלק יחסי חבילה הכוללת של מנייה באפריקה , חברות הבנה של אפריקה וב-2 סדרה אג"ח חדש יונפקו.במהלך יום קרוב צפה נציגות החזיק אג"ח ט' אישר את הסדר הושג . כמה יום לאחר כן , אמור אפריקה שילם החזיק אג"ח ט' מקדם של כ-20% היקף סדרה , כלומר כ-112 מיליון שקל . עוד סוכם בין צד כי החזיק של סדרה אג"ח כ"ד , י"ז , ט"ו ו-י"ב קבל ב-2010 35% ערך תואם של אג"ח היה נפרע אותו שן מזומן , יתר לפי חלק יחסי בחבילה.תמורת קבלה סכום גדול יותר מזומן בסדרות הקצרות , ירד חלק של את הן סדרה סדרה אג"ח קצר של מיליארד שקל הונפק שנה . אלא קבלה מזומנים תמורת ויתור על אג"ח אינו שווה ערך , כך צד תמחר את שווי אג"ח כ-80% השווה את אני מזומן , בהתאם לכך הוצע סדרה הארוכות תר על מזומן תמורת פיצוי היקף של כ-90 מיליון שקל על יד הגדלה סדרה אג"ח ארוך ל-16 שן מ-3.5 מיליארד קל.כמו כן , קיבל החזיק אג"ח נציגות דירקטוריון אפריקה כן נתן אפריקה עבד שלילי על כול נכס חבר כן היה עבד ספציפי גובה 50% חוב , מגבלה על משיכה דיבידנד נוסף כך נקבע אמה יד פיננסי ( קובננטס ) . סוכם הסדר אפריקה : הוגדל פיצוי החזיק אג"ח ארוך ; החזיק אג"ח ט' קבל 45% חוב מזומן כמו כן , קיבל החזיק אג"ח נציגות דירקטוריון אפריקה כן נתן אפריקה עבד שלילי על כול נכס חבר 