שיפור תדמית ישראל מועדון יוקרתי > > ב-1994 , ישראל רק התחיל הבין את חשיבות חברות -oecd , ביקש שר חוץ דאז , מעון פרס , כי ארגון קיבל את ישראל שורה . פרס ישראל , נהנה אז רוח גבייה של תהליך אוסלו אווירה חיובי כלפי ישראל , התבקש המתין . שנה לאחר כן הכניס ארה"ב את מקסיקו ארגון ; יפן הכניס את דרום קוריאה , איחוד אירופי הוא פולין , הונגרי , צ'כיה סלובקיה - כול מדינה מפותח פחות ישראל בחינה כלכלי . ב-1998 ייקר ישראל שילח של -oecd נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו . " אם הוא עונין הצטרף אל אנחנו ", אמר חבר משלחת , " התחייל פעל צורה מסודר , פר את פעילות של אתם מול אנחנו , התחיל פעל לפי קוד סטנדרט כלכלי בינלאומי ". בעקבות ביקור הידק ישראל את קשר עם ארגון , הוקם ועדה היגוי ממשלתי קידום הצטרפות -oecd . ב-2000 הגיש ועדה סמך קבע כי הצטרפות לארגון הוא יעד כלכלי של ישראל . אותו שן , ישיבה קרן טיבע הבינלאומית , הבטיח שר אצר האמריקאי , ארי סאמרס , לשר האוצר של ישראל , נגה שוחט , כי ארה"ב תמך צירוף ישראל לארגון , עניין החיל זז . ישראל השתתף שנה אחרון צורה פעיל ועדה ארגון , התאים את תקן מקומי תקן -oecd . ב-2005 החל -oecd תהליך התרחבות , ישראל כול ניסה מותן : שר חוץ אוצר , מנכ"ל של משרד ממשלה שגריר ישראל מדינה העולם העלה את עניין כמעט כול פגישה , ראשי מדינה נפגש עם כול שגריר מדינה חברה בארגון . המאמץ נישא פר , במאי 2007 החליט מועצה שר של -oecd , גוף עליון ארגון , קיבל את ישראל מועמד במבחן . דצמבר 2007 פרסם ה-oecd מפה דרך צירוף ישראל ארגון , בעקבות היא החל שיחה מעשי בין ירושלים למינהלת הרחבה של -oecd . ישראל עמד כול מבחן קבלה קריטריון של ארגון , הוא צפה עבר בקרוב " מבחן " בשני נשא האחרונים נותר ל היא דרך חברה ארגון - אמנה שוחד קניין רוחני . ישראל התאים את עצמו דרישה ארגון תחום רב , ב הם פיננסים השקעה , איכות סביב היא , שוחד עסקה בינלאומי , חומר מסוכן , נאות תאגידית , ביטוח , פנסיה , ידע טכנולוגיה , חשוב צרכנות . מדוע חשוב כול כך ישראל הצטרף ארגון ? יש כך סיבה רב . חשוב ב הן כלל שיפור תדמית הכלכלית בינלאומי , צפוי עודד השקעה זר היקף שלא ידע עד כה . הצטרפות ארגון " המדינות העשירות " הוריד את סיכון של משק ישראלי , סייע שיפור דירוג אשראי של ישראל פועל יוצא הפחית את גוב ריבית שילם ממשלה ישראל חברות מקומי חו"ל . בנוסף , פרסום טבלאות השוואה בינלאומי של -oecd , כמו מספר שיפור תדמית ישראל מועדון יוקרתי 