גרמני : קוראן המשיך מרדף שאלקה הציג משחק חלש מול נירנברג תחתית , אבל ער של חלוץ דקה -48 סידר ל היא ניצחון 0:1 חזרה מקום שני אחרי ראה את חברה צמרת שבות פגרה כושר מצוין אסף שלוש נקודה , גם אלקה רצה עשה זאת חזר מקום שני . קבוצה של פליקס מגאת' אירח את נירנברג תחתית , נוצח ארבעה משחק אחרון טרם פגרה , גבר על היא 0:1 כדי התייצב מאזן של 37 נקודה , רק שתיים פחות מלברקוזן הוליך . פר קלוגה אד ערך כור הרכבה של שאלקה , אבל ראשון נפצע דקה -35 נאלץ פנה את מקום . דווקא אורח , עם בלם ברזילאי רנו , הושאל אייר מין , הופעה ראשון , היה טוב יותר מחצית ראשון , אבל אלברט בוניאקו החמיץ פעמיים אנגלוס חריסטאס פגש את קורה . נירנברג שילם על כך דקה ה-48 , קווין קוראן קיבל סירה מג'פרסון פרפאן כבש מקרוב . למרות משחק מאכזב של היא , אלקה שמר על בית השיג את היא ניצחון רביעי רציפות . קלן - דורטמונד 3:2 קבוצה של יורגן קלופ חזרה פגרה דיוק כשם הוא יצא אל היא רשם הערב ניצחון חמישי רציפות , תוך הוא התבסס מקום החמישי הצהיר על כוונה נאבק גם על אחד שלושה מקום ראשון . בלם מאטס המלס כבש צמד , ראשון נגיחה אחרי קרן דקה ה-28 שני אחרי בעיטה חופשי דקה -45 . זמן עיבר נראה היה אורח נמצא דרך בטוח ניצחון , אבל קלן התעקש כפה דרמה גדול צימק דקה ה-82 שיער של קווין מק'קנה . שת דקות סיום קבע יוסוף מוחמד 2:2 , אבל דורטמונד היה זו אמר את מילה אחרון עם ער ניצחון של קווין גרוסקראוץ דקה -90 . גרמני : קוראן המשיך מרדף שאלקה הציג משחק חלש מול נירנברג תחתית , אבל ער של חלוץ דקה -48 סידר ל היא ניצחון 0:1 חזר מקום שני 