" נלחם שחיתות ועדה תכנון " כך אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו הוסיף כי ישיבה ועדה מקומי מחוזי היה עד יום סגור ציבור היה פתוח שודר אינטרנט ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבנה ) ישיבה ועדה מקומי מחוזי היה עד יום סגור ציבור היה פתוח שודר אינטרנט . כמו כן , הוקם יחידה משטרתי חדש תפקיד יחיד היה טיפל שחיתות מוסד תכנון - כך הבטיח היום ראש ממשלה הימין נתניהו מסיבה עיתונאי קיים משרד , ב היא הוצג רפורמה מוסד תכנון תפקיד ייעל את הליך תכנון . נתניהו פיתח אמר כי " ישראלי עבר כיום דרך ייסור קבלה אישור בנייה . קשה האמין דיבר זה קיים אבל זה קיים . יש מצב כמעט אינו מצא שום מדינה אחר אינו מצא שום מדינה מתוקן מתקדם . הוא עמד הפיל את חומה ביורוקרטיה . " נפגש כאן לפני כמה חודש דיבר על תוכנית להזנקת הכלכלה . התוכנית הזה צליחה הוא נמצא מעלה המדינות פותח יציאה משבר כלכלי . נתון לא סופי אבל חיובי למדי . זה הראה את היא את עוצמה של מדינה ". נתניהו דיבר על זוג צעיר אמר כי " בנייה גליל ובנגב חנק איש נדחק רצועה צר בין גדרה לחדרה ירושלים , שם מחיר אסטרונומיים . מחיר קרקע הוא מחצית מעלה הדיר כיוון אין תכנון ואין קרקע , מחיר אסטרונומיים היצע מזערי . יותר יותר צעיר גר עם ההורים חייל שוחר יד לא משגת קנייה דירה . זה יכול השתנה . הוא עשה 3 דבר מרכזי : יעילות ושקיפות מלחמה שחיתות ". שלושה חודש אחרון גובש תחת עט כבד של חשאיות עיקרון רפורמה על יד צוות מצומצם , כלל את משנה יועץ משפט ממשלה , שרייה דנה , בכיר משרד פנים את מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי . סעיף מרכזי רפורמה הוא החלשה כוח של שש עדות תכנון מחוזי הגברה כוח של ועדה מקומי . לפי ערכה , רפורמה הביא הקטנה מעורבות ועדה מחוזי מינימום בכל נגע תכנון בתוך יישוב . חלק מהלך צורף ועדה המקומיות - שכוללות כיום אך רק נבחר ציבור - גורם מקצועי כן נציג ארגון סביבתי . סעיף מרכזי נוסף נגע ביטול שתיים ועדה בעלות זיק כלל ארצי . ראשון הוא ולחו"ף ( ועדה שמירה על סביבה חופי ) שנייה הוא הולקחש"פ ( הוועדה לשמירה על קרקע חקלאי ושטחים פתח ) . על פה ערכה , רפורמה ביטל את שתיים ועדה , מחד גיסא הגביר את ביקורת על הליך תכנון על שטח פתוח , חקלאי אל הסמוכים לים , אך מאידך גיסא האריך את הליך תכנון . ארגון סביבתי , כמו גם גורם מערכת פוליטי , מתח שבוע האחרון ביקורת על משרד ראש ממשלה , הביא "מידור קיצוני " נגע עיקרון רפורמה . ארגון סביבתי טען : " " נלחם שחיתות ועדה תכנון " כך אמר ראש ממשלה הימין נתניהו הוסיף כי ישיבה ועדה מקומי מחוזי היה עד יום סגור ציבור היה פתוח שודר אינטרנט 