בעקבות פנייה מגזר עסקי : משרד משפט תכנן רפורמה דין שותפות משרד משפט הסביר כי כיום קיים אי ודאות משפטי יחס סוגיה מרכזי דין שותפות > > שבוע לאחר הודיע על הסדרה תחום הבראה חבר חקיקה , פרסם כעת משרד משפט כי הוא שקד גם על הכנה הצעה חוק רפורמה כלל דין שותפות . פעילות של שותפות הוסדר כיום על יד פקודה שותפות מ-75' , התבסס על פקודה מנדטורי . לפי הודעה פרסם אתמול משרד משפט , הגיע אל הוא פנייה מגזר עסקי דבר קושי משפטי התעורר עת שימוש פקודה . משרד הסביר כי קיים כיום אי ודאות משפטי יחס סוגיה מרכזי דין שותפות , כמו עמדה של שותפות אינו רשם סדר פירוק שותפות . בעקבות כך , הוחלט מחלקה ייעוץ חקיקה ראשות של משנה יועץ משפטי ממשלה , עו"ד אבי ליכט , על הכנה של הצעה חוק רפורמה כללי דין שותפות . מסגרת דיון על הצעה חוק , נבחן מספר נושא גב ביקש משרד משפט קיבל עמדה ציבור . נושא כלל סוגיה כמו מה ראוי היה הבחנה בין שותף רשם לשותפות אינו רשם , אופה הסדיר שותפות מוגבל נייר ערך של הן רשם מסחר בורסה ניירת ערך תל אביב האם יש החיל על הן הוראה עניין משל תאגיד , שאלה כמו האם יש מקום קבוע מספר מרבי של שותף שותפות . מסגרת רפורמה גם נבחן הסדר קיים כיום נושא שותפות תוך השוואה דין תאגיד אחר ישראל , בכלל זה חוק חברה . בעקבות פנייה מגזר עסקי : משרד משפט תכנן רפורמה דין שותפות משרד משפט הסביר כי כיום קיים אי ודאות משפטי יחס סוגיה מרכזי דין שותפות 