צלח ניסוי משך ביוליין תרופה סכיזופרניה ; מניה עלה ב-5% ניסוי נשמר שיפור מדד קוגניטיביים הערכה חומרה מחלה סכיזופרניה תוצאה המשך טוב תרופה bl-1020 של , ניסוי קליני לב iib , העלה היום בוקר את מחיר מנייה ביוליין שיעור קל של 5% . לפי תוצאה המשך , אשר נערך מינון של 20-30 מ"ג , נשמר שיפור מדד קוגניטיביים הערכה חומרה מחלה סכיזופרניה . מהלך תקופה טיפול , נערך כ-12 שבוע , לא נצפה תופעה לוואי חריגות.ביוליין הינה חברה פיתוח תרופה , אשר רכש זכות על מולקולה מכון מחקר אקדמאי או חברות סטארט אפ שלב מוקדם של הליך רישוי או מהלך שלב פרה-קליני . עזרה מולקולה הללו חבר פיתח תרופה העביר אותו את הליך רישוי קליני בדק יעילות בטיחות של מולקולה . כיום חברה יש כ-12 תרופה שלב פיתוח שונה , כאשר רק כ-2 מתוך הן נמצא הליך בדיקה קליני : bl-1020 , שהה תרופה לסכיזופרניה , bl-1040 שהה תרופה סיווג מכשיר , חיזוק דופן לב לאחר התקף לב.לפני מספר חודש התראיין דוד סולומון , מנכ"ל חברה מיקרומדיק , גם עיר שווה חברות , דבר , השווה של bl-1020 של ביוליין הוערך סכום של 180 עד 240 מיליון דולר . סולומון טעה את הן כ לפי פרסום ביוליין , שוק כולל של תרופה לסכיזופרניה הנו כ-17 מיליארד דולר , כאשר הניח כי מידה חדירה של תרופה של ביוליין נע בין 20% עד 30% , עם אורה מוגבל חיים פטנט עד 2022 עם סכם רישוי של היא שווי של מולקולה נע בין 180 ל-240 מיליון דולר . צלח ניסוי משך ביוליין תרופה סכיזופרניה ; מנייה עלה ב-5% ניסוי נשמר שיפור מדד קוגניטיביים הערכה חומרה מחלה סכיזופרניה 