מנכ"ל רדיו ירושלים עזב את תפקיד מוטה גמיש שימש מנכ"ל משותף של רדיו יחד עם שלום אורן את מקום מילא נציג בעל גד קסטיאל . גמיש : " את אני לשם הקמה , הקמה תוצאה דיבר עד עצמו " מנכ"ל רדיו ירושלים מוטה גמיש עזב את תפקיד . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי יום חמישי אחרון שוחח גמיש עם בעל שליטה רדיו ירושלים ג'ק בן זקן סיכם עם הוא על סיום תפקיד תחנה , חצי שן לאחר החל שדר . דבר מקורב צד , גמיש פוטר בעקבות תלונה עובד ספק על התנהלות כן עקב גיוס מועט של חסות שידור תחנה . בכיר תחנה דחה את טענה אמר כי גמיש הגיע רדיו ירושלים תקופה הקמה בלבד , הגיע הישג תקופה זו לא הוגש נגד הוא תלונה מיוחד . גמיש כיהן מנכ"ל משותף יחד עם שלום אורה אישור ועדה רדיו של רשות שני , קיבע כי ניסיון כיפר על היעדר תואר אקדמאי נדרש תנאי זיכיון . שם של גמיש הוזכר לאחרונה מועמד תפקיד מנכ"ל ערוץ 24 . מוטה גמיש , 27 , שימש כיועץ הבכיר של חברה כינס דלייה איציק ( קדימה ) תקופה ב היא כיהן יושב ראש הכניס . גמיש נחשב מקורב איש עסק ג'קי ב הן זקן , אשר בין עסק הוא שותף קבוצה לוגיה-אדלר חומסקי התמודד מכרז על הפעלה רדיו אזורי ירושלים . עם הענקה זיכיון קבוצה מנה גמיש מנכ"ל תחנה עזב את תפקיד פרלמנטרי . מוטה גמיש אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " היה ל אני תקופה נפלא . בעל בית הוא תותח ניתן ל אני עבד את כלי עשה זאת . בא לשם הקמה , הקמה תוצאה דיבר בעד עצמו . הוא עזב שמחה בשביל קידום אישי של אני אבל זה מקום הוא מאוד אהב בנה התחלה . הוא איחל ל הם המון הצלחה המשך ואמשיך סייע הוא ככל נדרש חודש קרוב ". ג'קי בן זקן סירב התייחס ידיעה . את מקום של גמיש נמלא עת עתה נציג בעל גד קסטיאל . מנכ"ל רדיו ירושלים עזב את תפקיד מוטה גמיש שימש מנכ"ל משותף של רדיו יחד עם שלום אורן את מקום מלא נציג בעלים גד קסטיאל . גמיש : " את אני לשם הקמה , הקמה תוצאה דיבר עד עצמו " 