יקר היות עובד הי טק התאחדות עובד תעשייה עילית הוסר כי עובד הי טק שילם כיס פרטי 27,399 שקל בגין צורך עבודה גוון השתלמות , ספרות מקצועי , חישב נייד עוד התאחדות עובד תעשייה עילית ישראל פרסם היום ( א' ) נתן לפי הם עובד יי-טק עם משכורת ממוצע של 17 אלף שקל ברוטו שילם כיס פרטי 27,399 שקל בגין צורך עבודה שונה . צרכים התבטא בעיקר רכישה קורס השתלמות מקצועי , רכישה ספרות מקצועי , רכישה כלי עבודה שונה ( בעיקר מחשב נייד ) הוצאה בגין עבודה מעבר שעה עבודה . סקר של התאחדות קרב עובד היי-טק הראה , כי כ-82% עובד תחום נאלץ רכש על חשבון קורס מקצועי אחת שנה עלות נע בין 8,000 לכ-15 אלף שקל כול קורס . בנוסף , עבד את אני יי-טק נדרש ים העשרה כנס מקצועי כדי נשאר עודכן מקצוע עשה זאת לפחות פעם שן בעל שינע בין 1,000 שקל לכ-3,500 שקל כול סדנה , יום עיון או כנס מקצוע . אל התווסף גם הוצאה שנתי על ספרות מקצועי סביב כ-3,000 שקל , רכישה מחשב נייד סביב כ-1,000 שקל , תוכנה נלווה עלות נע סביב כ-2,500 שקל הוצאה עבודה בית נע סביב 14,500 שקל . " עובד היי-טק אינו מודע עלות שנה המתלוות מקצוע ", אומר בצלאל גרינברג , יו"ר התאחדות עובד תעשייה עילית ישראל , " שילם על כך מחיר יקר את הוא הוא לא לקח חשבון מהלך משא מתן עם מעביד . מעביד יש צורך העסקה עובד מקצועי עודכן חומר מקצועי בשל חידוש רב מהיר תחום הוא נאלץ התעדכן אופן תדיר על יד קורס ספרות מקצועי . עובד חייב היה מודע עלות שונות התלווה תחום עבודה לקח את הם חשבון במהלך משא מתן מול מעביד על גובה שכר תנאי נלווה ". מה רוב עובד היי-טק לא ידע בנוסף הוא , הוא יכול קיבל החזר מס הכנסה בגין חלק אותו הוצאה , שכן אלו הוצאה צורך עבודה . אד קופמן , רו"ח מתמחה מס עובד יי-טק מים שעזר ניתוח נתן התאחדות סביר , כי הוצאה צורך עבודה יכול נחשב הוצאה מוכר צורך מס גם בקרב שכיר בעיקר קרב שכיר תעשייה ההיי-טק , ב היא עבד שעה עבודה רב גם בית נדרש הוצאה רב טובה עבודה . " אם דגם יש עובד יי-טק חדר בית שמשמש את הוא חדר עבודה ", סביר קופמן , " אזי חלק יחסי של את הוא חדר כלל בית יכול נחשב הוצאה צורך עבודה את הוא עבד היה זכאי החזר סיים בגין את היא הוצאה ". קופמן הסביר , כי יש מספר קריטריון יש עמוד ב הם טובה קבלה הכרה הוצאה צורך החזר מס , כי יש נעזר רו"ח טובה חישוב הוצאה כך הוכר מס הכנסה . קופמן הוסיף , כי " על פה נתון התאחדות , כלל רמה שכר של 204 אלף שקל שנה , יקר היות עובד הי טק התאחדות עובד תעשייה עילית הוסר כי עובד הי טק שילם כיס פרטי 27,399 שקל בגין צורך עבודה גוון השתלמות , ספרות מקצועי , חישב נייד עוד 