נגיד בנק מרכזי של יפן התחייב שמר על ריבית נמוך כדי מנע דפלציה ; העלה את תחזית צמיחה משך מדיני פיסקלית רופף פגע אטרקטיביות של ין ; נחלש ב-0.2% מול דולר ל-90.9 ין דולר נגיד בנק מרכזי של יפן , מסאקי שירקאווה אמר יום שני כי בנק מרכזי של יפן חש שמר על מדיניות פיסקלית רופף כדי נמנע דפלציה תמך התאוששות הכלכלית . " בנק מרכזי של יפן זיהה את חשיבות אדיר מניעה דפלציה תמיכה התאוששות כלכלי ", אמר שירקאווה.שירקאווה אמר את דבר כנס של מנהל סניף מחוזי של בנק מרכזי של יפן . בנק שמר על ריבית של 0.1% אז תחילה משבר כלכלי , צפה השאיר את ריבית ללא שינוי פגישה בא ב-25-26 בינואר.בתגובה , נפל ין השיא של ארבעה שבוע מול הורה , לאור הערכה כי המשך מדיניות רופף פגע באטקרטיביות של מטבע יפני . ין נחלש מול 15 מתוך 16 מטבע מוביל , נסחר מול הורה רמה של 130.87 ין יורה . ין נחלש מול דולר -0.2% רמה של 90.95 ין דולר.בנפרד , העלה בנק מרכזי של יפן את תחזית צמיחה כלכלי ארבעה מתוך תשעה מחוז מדינה , זאת פעם שלישי רציפות . " כלכלה התאושש כול מחוז , אך כי קיים הבדל מקומי קצב מידה התאוששות ", נכתב דו"ח חודשי של בנק חודש ינואר . נגיד בנק מרכזי של יפן התחייב שמר על ריבית נמוך כדי מנע דפלציה ; העלה את תחזית צמיחה משך מדיני פיסקלית רופף פגע אטרקטיביות של ין ; נחלש ב-0.2% מול דולר ל-90.9 ין דולר 