אסון האיטי : " 70,000 נטמן קבר אח " כך מסר ראש ממשלה ג'ין מקס בלארייב הורה על מצב חירום עד סוף חודש מדינה . בתוך כך , רופא העריך כי למרות עלייה קצב סיוע , פצוע רב מת המשך ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה האיטי ג'ין מקס בלארייב אמר ראיון רשת אמריקני ABC הלילה ( שני ) כי 70,000 מת רעש אדמה נטמן קבר אח גדול מצב חירום הוכרז עד סוף חודש מדינה . כוח הצלה נאבק סיפק מזון טיפול רפואי ניצול רעש אדמה , רופא מזהיר כי חצי פצוע מת אם לא נותח מהלך 12 עד 24 שעה קרוב . בתוך כך , קצב אספקה סיוע מדינה מוכה התגבר סיוע מסוק חיל ים אמריקני הנחית מזון תרופה אוויר . מסוק בלק-הוק ערך יותר -100 גיחה במהלך אתמול מספר טיסה צפוי עלה . אחת בעיה עלה דווח צבא ארה"ב הוא חוסר אבטחה איור נחיתה , בעיה דבר צפוי נפתר עם הגעה של חייל נחת אמריקני מקום . נשיא ארה"ב ברק אובמה הורה הלילה גייס שלח האיטי 3,000 חייל מילוא כלל איש צוות רפואי חייל נחת אבטח את צוות . בתוך כך , מאה אלף ניצול רעידה אדמה האיטי המתין עזרה . מאה משאית אספקה של האו"ם המאובטחות על יד שומר חמוש עשה את דרך דרך קבע מכיוון דה תעופה חוץ פרט או פראנס לעבר עיר , אולם הוא נתקל במהרה מכשול , רחוב המה אדם שבר רכב עמוס גופה . אסון האיטי : " 70,000 נטמן קבר אח " כך מסר ראש ממשלה ג'ין מקס בלארייב הורה על מצב חירום עד סוף חודש מדינה . בתוך כך , רופא העריך כי למרות עלייה קצב סיוע , פצוע רב מת המשך 