חשש : מיקאל אסיין גימר את עונה קישר נבחר גאנה שוב נפצע ברך צ'לסי חשש כי קרע רצועה . אם חשש התאמת , שחקן החמיץ גם את מונדיאל קישר נבחר גאנה , מיקאל אסיין , סיים את דרך אליפות בשל פציעה ברך עזב את אנגולה דרך חיזר לונדון . בצ'לסי חיכה לשובו מודאג מאוד מצב ברך כאשר חדשש כבד הוא שחקן גמר את העונה . אסיין , רק התאושש פציעה , שיחק 45 דקה הפסד גאנה חוף שנהב ( 3:1 ) מאוחר יותר נפצע אימון . בדיקה ראשוני גילה פגיעה רצועה בר רופא נבחר קבע כי הוא נעדר לפחות שישה שבוע . יחד עם זאת , שחקן עבר בדיקה מקיף יותר לונדון כאשר חשש כבד הוא לקרע רצועה יצר ניתוח נוסף . במקרה זה , אסיין לא שיחק עוד העונה החמיץ גם את מונדיאל . " מייקל הסתובב שלח מסירה אימון ולפתע הוא נפל ", סיפר חיבר כוכב שחור , אנתוני ענאן , על רגע פציעה . " הוא לא נפצע כתוצאה ממגע עם שחקן אחר , אבל אלה היה קרוב אל אמר שמע 'קליק' ". אסיין עבר פציעה דומה עונה עיבר , נותח ברך החמיץ שישה חודש משחק רק כדי חזר שלב הכריע של העונה . מועדון קיווה כי חשש לא התאמת , אך כול מקרה שחקן לא יכול נטל חלק צמד המשחקים נגד אינטר שמינית גמר ליגה אלופה משחק ליגה חשוב נגד ארסנל ומנצ'סטר סיטי חודש בא . " טיימס " דיווח כי קרלו אנצ'לוטי הודאג כבר חל גישש חיפש מועמד חיזוק קבוצה . אנצ'לוטי היה רצה ראה את ג'נארו גאטוסו מילאן , אך זה חתם לאחרונה על הארכה חוזה בסן סייר . בנוסף , אברטון סירב מכר את ג'ק רודוול הצעיר . עוד שחקן הרשים את מאמן הוא ירק לקה , קשר נבחר קרואטיה מונקו הצרפתית . חשש : מיקאל אסיין גימר את עונה קישר נבחרת גאנה שוב נפצע ברך צ'לסי חשש כי קרע רצועה . אם חשש התאמת , שחקן החמיץ גם את מונדיאל 