193 כ"ס אופנוע משקל 203 קילוגרם : ב.מ.וו השיק את סופרבייק .מ.וו S1000RR הגיע יותר -200 קמ"ש ; מחירו- 160 אלף שקל קמור , יבואן אופנוע ב.מ.וו וסקוורנה , השיק היום ישראל את ב.מ.וו s1000rr , סופרבייק ראשון של ב.מ.וו.מדובר ניסיון ראשון של יצרן גרמני פעל בסגמנט אופנוע העל , מול התחרה כמו הונדה , קוואסאקי ודוקאטי . אופנוע חדש מנוע נפח 1000 סמ"ק הפיק 193 "ס , משקל הוא 204 קילוגרם - יחס של כ מעט קילוגרם כוח סוס ( בלי רוכב כ מובן ) . מהירות מירבית הוא מעל 200 קמ"ש.האופנוע חדש גדש אלקטרוניקה : בורר ארבעה צב רכיבה גשם , רכיבה ספורטיבי מירוץ , מערכת abs מניעה נעילה גלגל בלימה מערכת העלאה הילוך ללא הורדה רגל גז . מחיר היה 160 אלף שקל , גרסה ללא מערכת אלקטרוני הוצע בקרוב עבור 130 אלף שקל . חבר תכנן מכר עשרים יחידה מן אנחנו מהלך שנה.קמור הקדיש לאחרונה משאב רב יותר פיתוח חטיבה אופנוע של היא חלה שיווק גם את אופנוע שטח של וסקוורנה אוסטרי ( אשר נמצא בעלות ב.מ.וו ) . ב-2009 נמסר ישראל 145 אופנוע של ב.מ.וו -68 של הוסקוורנה . 193 "ס אופנוע משקל 203 קילוגרם : ב.מ.וו השיק את סופרבייק .מ.וו S1000RR הגיע יותר -200 קמ"ש ; מחירו- 160 אלף שקל 