מטייל נהרג ערבה , אדם נוסף נעדר מחיר של סופה : 3 מטייל נסחף לאחר רכב התהפך נחל חופירה - אחד הוא נהרג , מטייל נוסף חולץ מצב טוב , טייל נוסף נעדר . חיפוש אחרי הוא הופסק בשל חשכה התחדש מחר ( צילום : שי מכלוף אמיל טבוסוב , עריכה וידאו : גדי יסטוק , קריינות : אילן שניג ) הופסק חיפוש אזור עין יהב אחר נעדר רכב התהפך שעה צהריים ( שני ) שיטפון ערבה . זאת בשל רדת חשכה . חיפוש התחדש מחר בוקר . מוקדם יותר היום נהרג מטייל , לאחר ניסה חצה יחד עם שני חבר ציר תנועה הוצף על יד נחל חופירה סמך גבול ישראל-ירדן . הג'יפ ב הוא נסע שלושה נסחף שיטפון התהפך . אחד נוסע נעדר , אילו נוסע נוסף היה רכב חולץ ומצבו מוגדר טוב . מתנדב יחידה חילוץ ערב , סיוע שני מסוק כן כוח משטרה מג"ב , פעל מהלך אחר צהריים איתר את נוסע נעדר . כוח פעל תוך תיאום מלא עם שלטון ירדני לאחר רכב נסחף זרם עד שטח ירדן . מפקד יחידה חילוץ , אלעד סקר , אמר וואלה ! חדש כי אזור ב הוא נסחף שלושה הנו מסוכן ביותר מפני יש ב הוא חשש מוקש נותר אזור : " הגיע טנדר 4X4 שפה נחל , איש היה שם ניסה הניע את הוא חצה את מים שצף , אך נהג רכב נכנס פנימה מייד נסחף ". עד ראייה סיפר אחד נוסע רכב יצא יד חוצה , ניסה נאחז ענף אך נסחף עם זרם ". על רקע אירוע , פנה היום משטרה מטייל קרא הוא נמנע נכנס אזור הוצף חשש חיים . כוח חילוץ פעל היום פעם רב לאחר שכל רכב נסחף נחל שיטפון : צהריים נסחף אופנוען לאחר ניסה חצה את נחל פארן ערבה עלה על גדה , הוא חלץ ע"י כוח הצלה אזור בסיוע מסוק מצב הוגדר כעת טוב . יישוב מועצה אזורי רם נגב הוכרז אחה"צ צב חירום - זאת לאחר מרבית דרך הגיש יישוב מועצה הוצף נחסם תנועה . שעה זו עשה דרך ליווי צה"ל נורה מוביל ציוד , מים מזון יישוב בודד שטח מועצה . בתוך כך הועמד כוח חירום אילה בכוננות בעקבות הודעה הגיע ירדן לפי היא שיטפון נחל יאטב אמור הגיע אזר מעבר גבול ערב . הודעה נמסר כי קיים חשש שיטפון פרץ סכר חומה הגן הגיע גם אזור בית מלון אילה ויציפם . יחידה חילוץ איזור ושאר כוח חירום התבקש עמד כוננות גבוה . רשות ניקוז אזורי ערך תצפית על התקדמות זרם מים מטרה להתריא מראש לפני כול הצפה אפשרי . מנכ"ל רשות ניקוז ערב , עם שחם , מסר כי " קיים חשש מים הציף את אזור בית מלון הגיע מבוא צפוני של מטייל נהרג ערבה , אדם נוסף נעדר מחיר של סופה : 3 מטייל נסחף לאחר רכב התהפך נחל חופירה - אחד הוא נהרג , מטייל נוסף חולץ מצב טוב , טייל נוסף נעדר . חיפוש אחרי הוא הופסק בשל חשכה התחדש מחר 