עסק רגיל : ב-2009 ייבא ישראל גדה מערבי כ-100 אלף טונה תוצרת חקלאי טרייה את ייבוא הוביל מלפפון , קישוא חציל ; חקלאי רשות ייצא ב-2009 לאירופה מוצר בכ-400 אלף ד' על אף קיפאון מדיני שרר -2009 בין ישראל לפלסטינאים שידר ישראל רשות עסק רגיל לפחות כול נגע חקלאות . שר חקלאות שלום שמחון אמר כי שיתוף פעולה אף גבר תחום גוון הגנה צומח , מיגור מחלה עלי חיים קידום פרויקט עלי עניין שני צדדים.לדברי שמחון , תהליך האיץ שיתוף פעולה היה שנה שמיטה , ב היא רכש ישראל כמות גדול של ירק פלסטיני שיפור מצב הכלכלי רשות פלסטיני . נתון קמ"ט חקלאות מנהל אזרחי העלים כי -2009 ייבא ישראל רשות פלסטיני ( לא כלל עז ) כ-67 אלף טון תוצרת חקלאי טרייה קיבל את אישור דרוש -30 אלף טון תוצרת לא אושר ייבוא לישראל בידי שירות הגנה צומח . מדובר תוצרת פלסטיני , נארז בית אריזה ישראלי בקעה הירדן הולבן תוצרת של חקלאי ישראלי כך הוכנס ישראל . קב"ט חקלאות מנהל האזרחי , סמיר הרע , התריע , כי מדובר תוצרת עלול היה נגוע מחלה צמחים.מדובר ירידה לעומת שינה 2008 , ב היא הובא ישראל 75 טונה תוצרת חקלאי מהרשות הפלסטינית . עם זאת , דובר גידול לעומת השנים 2006 -2007 אז יובא 50 אלף טונה -65 אלף טונה התאמה לישראל.את בא חקלאי ישראל הוביל מלפפון מאכל - 20,129 טונה , מלפפון תעשייה - 12,527 טונה , קישוא - 5,294 טונה , חציל 4,981 טונה . כמו כן , ייבא ישראל רשות פלסטיני 2,129 טונה חלב מוצר , 350 טונה עוף ו-85 טונה דגים.במקביל ייבא רשות ישראל כ-250 אלף טונה של תוצרת חקלאי , חומרי דבר עץ תעשייה . את ייבוא הוביל מזון בעל חיים - 117 אלף טונה , חיטה שעורה - 33,500 טונה , פרי - 19 אלף טונה עוף כ-11 אלף טונה.חקלאי רשות פלסטיני ייצא -2009 דרך נמלה ישראל לאירופה עגבני , מן זית , דבש מוצר חקלאות נוסף בכ-400 אלף דולר . עסק רגיל : ב-2009 ייבא ישראל גדה מערבי כ-100 אלף טונה תוצרת חקלאי טרייה את ייבוא הוביל מלפפון , קישוא חציל ; חקלאי רשות ייצא ב-2009 אירופה מוצר בכ-400 אלף ד' 