" רק 20% עולה רוסי חש ישראלי " " יש יותר מיליון איש גר כאן ישראל , אבל נוהל חי עבור רובה הוא תעלומה . מהלך שנה פרסם ניסה הגיע לאות מיליון איש באמצעות אמצע מד רוסי ", סיפר רינה זיידמן , פרסומאית יועץ יווקית מגזר רוסי . " כיום פרסם שאל את עצמו אם עדיין יש מגזר נפרד , או אותו מיליון איש כבר נטמע נהפך ישראלי . בדק עם יוצא חבר עם סקר , עד כמה הוא הרגיש ישראלי . תשובה שאלה ? האם הוא הרגיש ישראלי ? ' ענה רק אחד כול חמישה הוא הרגיש ישראלי כול דבר . 25% הרגיש לגמרי רוסי . שאל אותו ? אם היה אירוע משפחתי גדול יכול הזמין כול אמן , מישראל חו"ל , מים תבחר' - 92% בחר כוכב רוסי . לאחר 20 שנה מגזר רוסי הרגיש בעיקר רוסי . גם התפתחות אינטרנט אפשר הוא היה ביחד בקשר קיים חיים תרבות קהילה רשת . יותר -80% גולש אתר שפה רוסי ". " רק 20% עולה רוסי חש ישראלי " nan 