גם זקן מצרי לא זכר שיטפון זה עשר פצוע , הפסקה חשמל ארוך , תקרה התמוטט שדה תעופה , כביש חסום כוננות מוגבר - כך נראה סופה אצל כן מצר ירדן גשם עז הגיע גם מצרי , הוא גרם שיטפון עז לא היה כמות שנה ארוך : כלי תקשורת מדינה דיווח הבוקר ( שני ) כי איש אחת נהרג לפחות עשרה נפצע תוצאה שיטפון אזור חצי-האי סיני . שעה אחרון דווח סיני קהיר על גשם כבד הלווה סופה חזק הוגדר על יד תושב אזור כסוף החזקה ביותר ב-16 שנה אחרון . זרם חשמל טאבה , נואייבה שאר א-שייח' הופסק משך מספר עיוות , דבר אילץ את אלף תייר סיני העביר את הלילה לאור נר . על פה ערך חזאי מצר , גשם עז החל אתמול ערב בעיקר קהיר , סיני אזורים הסמוכים חוף , צפה נמשך עוד יום . דבר חזאי , גשם לא צפה נחלש . שלטון מצרי הזהיר חלק תושב עיר אזור על אפשרות של ניתוק חשמל בשל מזג אוויר סופה . חלק כביש ראשי מצרי נחסם ראש כביש הוביל קהיר לררדקה . גם שאר א-שייח' נחסם כביש רב אף דווח על קריסה חלקי של תקרה נמל תעופה במקום . גם ירדן סבל רוח עזות שטפונות חזק שיבש את חיים יומיום ממלכה : במספר אזורים ברחבי מדינה הופסק זרם חשמל , בעיקר אזורים הצפוניים-מערביים . מספר כלי תקשורת דווח אף על כך כוח ביטחון ירדני העלה את כוננות הזהיר את אזרח ירדן לא התקרב נחל עלקאן ועפאל שצף . עד כה , 27 תושב מחוז דבא ירדן הועבר לבה חולה בשל תשישות וקור . גם זקן מצרי לא זכר שיטפון זה עשר פצוע , הפסקה חשמל ארוך , תקרה התמוטט שדה תעופה , כביש חסום כוננות מוגבר - כך נראה סופה אצל כן מצרי ירדן 