ספר בז' - זה כול ? זה כול סיפור ? למרות הזרמה כסף מסיבי של ממשל אמריקני שיפור מיעט מדי , איטי מדי אוסף נתון כלכלי פרסם סוף שבוע אחרון בנק פדרלי של ארה"ב הראה על מגמה שיפור עקבי נתון כלכלה . שורה תחתון אופטימי נ"ל העצים את עלייה מדדים.עיון העמיק יותר נתון פורסם עלה מספר נקוד מחשבה , חוט קישר בין הם הוא השאלה- 'זה כול ? זה כול סיפור ? '.לנוכח הזרמה כסף בלתי פסק של ממשל כוונה הפסיק התערב כלכלה חודש קרוב , נראה יש סיכוי נמוך מאוד כלכלה עמד על רגל אופן עצמאי לא גלש מטה עם הפסקה תמיכה ממשלתית.שלוש בעיה עיקרי מעלה פד חזר על עצמו כבר מספר חודש , בלי נראה שינוי אמיתי חוסר שיפור של הם הוא בעיה אמיתית:1 . תעסוקה : חודש אחרון פחת קצב פוטר מאה אלף חודש עשר אלף . אבל פד ציין "תנאי שוק עבודה נשאר חלש אופן כללי , עם סימן שיפור קל מחוז מועט לבד ". דו"ח תעסוקה אחרון הראה ירידה אובדן המשרות מיוחס בעיקר עובדה העסיק קולט עבודה משרה חלקי בלבד , או משרה זמני ( עונה חג חלף ) . משך אבטלה ממוצע שייך עלה שיא חדש של 29.1 שבועות.2 . צריכה פרטי : נתון חשוב במיוחד זה הראה את היא על " צמיחה מעט " במהלך עונה קנייה של סוף שנה . השוואה שנה קודם עלה מכירה עונה חג -2.2% . נכון , יש כאן שיפור הוא הראה את היא כלכלה באמת התאושש , אבל צריך זכר עונה חג של 2008 היה אחת כואב , עם מאה אלף פוטר מד חודש , קריסה ליהמן הלאמה בנק רחב עולם . עלייה של 2.2% בלבד שפל שכזה אינו היווה הישג או נתן אופטימי מיוחד.3 . הנדל"ן מסחרי : עוד נקוד כואב הזכיר הדו"ח של פד שלילה . כול נתון הקשר לנדל"ן מסחר נשאר חלש רוב המכריע של מחוז . שן אחרון ירד מחיר -9% עיוור השטיח מסחרי פנוי השכרה עלה ל-17% - שיא של 15 שנה . בעיה תחום הזה שפיעה אופן ישיר על בנק מקומי ארה"ב , רובה חשוף מאוד הלוואה שהעניק בנייה מרכז מסחרי משרדים.ירידת מחיר שטח לא הושכר הביא יזם רב חדלות פירעון מול בנק יש ל הם תלות אדיר החזר הלוואה הללו , בכך ביאה קריסה או חוסר יכולת העמיד הלוואה נוסף ציבור . כך יצא בעיה תחום נדל"ן מסחרי ביאה למחסור אשראי חמור עסק קטן ציבור כולו.האשראי צרכן נפל ב-17.5 מיליארד דולר חודש דצמבר , זאת עדות מרה כך ספר בז' - זה כול ? זה כול סיפור ? למרות הזרמה כסף מסיבי של ממשל אמריקני שיפור מיעט מדי , איטי מדי 