אל תאנה אל גוטמן לא יכול התחמק זה אם הפסיד מכבי חיפה גם שני בא : בלי אליפות , עונה של פועל unspecified הפך כישלון . הישג אירופה לא חיפה על מפלה ליגה . אם כבר , הוא הוכיח את מה פוספס . חם אוזן סוגר מחזור בספיישל מיוחד לקראת משחק עונה גם אם ולדימיר דבאלישווילי סיים מלך שער של ליגה , הוא התקשה הסיר מעל הוא את כתם אירופי . גם אם סופה של עונה בכורה מרשים למדי הכפיל את 13 שער כבש עד כה , הוא עדיין הדיר שינה ראש מכבי חיפה , הוא הצטרך הצביע על חלוץ מרכזי אמור הוביל את קבוצה מסע חזרה לעבר ליגה אלופה . דבאלישווילי הרוויח את ספק זה יושר : היה לא מעט רגע ליגה אלופה הוא הוא נראה כמו חלוץ פועל רמה גן או הפועל רענן , אלו פגש מכבי חיפה . זו , ללא ספק , היה שאלה מרכזי בנייה קבוצה עונה בא של מכבי חיפה . עם זאת , למרות זיכרון רע , היה זו טעות השליך את כישלון התקפי של מכבי חיפה באירופה על שחקן אחד . כול קבוצה צעיר התרגש יותר די רגע הוא בעט מסגרת . יחסית עונה התאקלמות קבוצה הוא קפיצה מדרגה ראשון קריירה של הוא , כישרון של דבאלישווילי הרבה יותר ולט חוסר כישרון בלט שישה משחק ליגה אלופה . דבאלישווילי הוא כישרון אפשר עדיין פתח , חלץ עדיין לא הבשיל לגמרי , יכול גם התפתח גם הבשיל אם קבוצה שחק מאחור הוא עונה בא אירופה התפתח הבשיל את הוא . לא החליף חוליה עובד מצוין , אלא חיזק את היא . ייתכן מאוד עדיף דווקא כיבה חיפה חיפש את סקורר נוסף דמות קשר מצד שמאל ( זה קצת הדאיג הקשר של פורוקארה , מאחר הוא לא החזיק רזומה של כובש מחונן ) או קשר מצד ימין ( מקרה קטן שחק חלוץ שני ) . אסור פסל את איכות דבאלישווילי הבליט ליגה קטן לן , איכות של חלוץ מגוון לא נכנס בינתיים בצור ארוך מדי . גם יעקובו , הבדיל אלף הבדלה , לא קרע רשת משחק ראשון של הוא אירופה תחת אברהם גרנט עדיין הוכיח ליגה קטן לן הוא יהלום ששווה בזבז עלה זמן ליטוש . יתרה זאת , כיבה את אני חיפה של עשור קרוב היה הרבה יותר דומה דבאלישווילי מאשר ליעקובו : קבוצה דרג ג' אירופה , רוצה פעל שפיות כלכלי דג כישרון רעב בלט ליגה מיעט מתחת ישראל או יהלום נפלט ליגה מיעט מעל ישראל חיפש בית נכון צמח ב הוא . נכון עכשיו , אין סיבה סטה פתאום מדיניות זו בגד פתאום איש הוכיח הוא נכון . את הבדל בין מכבי חיפה להפועל תל אביב לא טשטש גם ניצחון משחק עונה . אם עשור אחרון לא הספיק כדי הבין זאת , אל תאנה אל גוטמן לא יכול התחמק זה אם הפסיד מכבי חיפה גם שני בא : בלי אליפות , עונה של פועל unspecified הפך כישלון . הישג אירופה לא חיפה על מפלה ליגה . אם כבר , הוא הוכיח את מה פוספס . חם אוזן סוגר מחזור בספיישל מיוחד לקראת משחק עונה 