המיר ברנע : " ברור יש תספורת באפריקה , חבילה משקיע שווה אולי 10%-15% פחות מ-7.5 מיליארד שקל " ברנע לוורמוס : יפה הוא סיפר מדוע אין תספורת , אבל בוא לא ניתמם , אפריקה לא היה הלך להסדר בלי תספורת משתתף מועדון כלכלי של מרכז בינתחומי בהרצליה ציפה אולי עירב עיון רגוע סוגיה " שינוי מבני שוק הון ישראל : חיסכון פנסיון רגולציה שוק ". אולם מקום זאת הוא קיבל עימות מעניין בין מנכ"ל פסגה , רועה ורמוס , יועץ כלכלי של אפריקה ישראל , פרופ' אמיר ברנע.העימות נהפך מעניין במיוחד בזכות היפוך תפקיד . עוד רמס ניסה הסביר באמצעות מצגת פורט מדוע הסדר של אפריקה לא היה תספורת משקיע , דווקא ברנע , צד של אפריקה , הסביר ל הוא היכן מצוי התספורת.ורמוס נשא דבר על צורך הפחתה ניגוד עניין גוף מוסדי . הוא סיפק סבר פורט על הסדר הושג אפריקה הסביר מדוע הוא עמד כול עיקרון אקטיביזם מוסדי של הם התחייב פסגות כלפי עמיתיה.בסיום דבר של ורמוס נעמד ברנע וטען הוא חייב הגיב דבר . " זה יפה הוא הסביר ל אנחנו מפני אין ל אתה חיתום אז אין שום ניגוד עניין הוא פשט תינוק טהור , אבל זה לא ממש מדויק ", אמר ברנע לורמוס . יש ל אתה ניגוד עניין מובנה אפילו אם הוא רק החזיק גם אג"ח קצר גם ארוכה . זה יפה גם הוא ניסה את היא הציג מדוע אין תספורת , אבל בוא לא ניתמם , אפריקה לא היה הלך הסדר בלי תספורת ". עם זאת , על פה ברנע דבר אחד ברור ¬ חלופה של הסדר רב יותר טוב פירוק : " אפילו חתם על זה תצהיר בית משפט ", הוא אמר . מה היקף תספורת ? לפי ברנע , שווי שוק של חבילה קיבל המשקיעים עשוי היות נמוך ב 10% או ב 15% מ 7.5 מיליארד שקל ." נכון משקיע קיבל תוספת ריבית על אג"ח , אז עכשיו הוא ריבית של 7% , אבל רגע הוא יצא מסחר הוא יכול גם נסחר ב 9% , שווי של היא ירד . הוא לא ידע מה היה שווי ב הוא הוא נסחר הוא יצא מסחר , אבל אם זה היה שווי טוב יותר פאר , עלה אג"ח קצר לא היה התעקש כול כך על קבלה כסף מזומן ¬ הוא היה לקח את אג"ח הוכר את הן בורסה ". "לפעמים 90% זה מספיק"ברנע התייחס גם שאלה אם סוף של דבר פרע אפריקה את חוב . " קרא ב themarker מישהו התראיין אמר אפריקה לא יכול החזיר את חוב של היא ", הוא אמר . " הוא לא ידע על סמך מה הוא אמר את זה אם הוא בכלל כייר את חברה ." יכול היה אפריקה ישראל לא החזיר את חוב של היא , אבל מסגרת הסדר , חוב של אפריקה ירד סכום מסוים , לא מקרה נבחר סכום ¬ אלא אחרי ניתוח של יכולת חיזר החוב של אפריקה ישראל במצבים קיים , מבלי הסתמך על מחזור שיווק הון . אולי אם היה שיבר המשיך התחזק , אפריקה לא יכול עמד החזר , כמו רב אחר שוק לא יכול ". רמס המיר ברנע : " ברור יש תספורת באפריקה , חבילה משקיע שווה אולי 10%-15% פחות מ-7.5 מיליארד שקל " ברנע לוורמוס : יפה הוא סיפר מדוע אין תספורת , אבל בוא לא ניתמם , אפריקה לא היה הלך הסדר בלי תספורת 