משקיע הון סיכון ארה"ב טען כי הגדיל השקעה בישראל שנה 2010 לפי סקר של חברה KPMG : השקעה הון סיכון צפה גדל ברזיל , ישראל דרום אסיה מהלך שנה קרוב לפני יום פורסם -themarker כי קרן הון סיכון ישראלי מיעט השקיע חברות חדש תוצאה הוא " התייבשות " של תעשייה סטארט אף ישראל . סקר של חברה kpmg , אחת מחברת גדול עול חשבונאות ייעוץ פיננסי , הפיח מעט אופטימיות בתחום.לפי סיקר , ב הוא השתתף כ-100 משקיע הון סיכון יזם ארה"ב , עלה כי משיב העריך השקעה הון סיכון צפוי גדול בברזיל , ישראל דרום אסיה בשנת 2010 . משיב ציין כי הוד סין המשיך היה אטרקטיבי עבור משקיע הון סיכון.68% ציין כי ידע מספר השקעה הון סיכון גידל שנה הקרובה כול רוחב עולם - שינוי משמעותי עמדה הציג רב מן הם לפני כ שנה , אז 74% צפה השקעה הון סיכון קטן . הוסף משקיע הון סיכון חזה כי לא רק מספר העסקה העלה אלא גם היקף השקעה היקף גיוס קרן גידל . סקר נגע גם נושא - האם חילון הנפקה נפתח מחדש . לפני כ שנה 88% משקיע הון סיכון חזה כי היקף פעילות כול הקשור הנפקה קטון או נשאר זהה . השנה למעלה -79% טען כי דווקא חל גידול כול הקשור הנפקה . משקיע הון סיכון ארה"ב טען כי הגדיל השקעה בישראל שינה 2010 לפי סקר של חבר KPMG : השקעה הון סיכון צפה גדל ברזיל , ישראל דרום אסיה מהלך שנה קרוב 