רצח unspecified : עובד מסודן דקר מוות את אח שניים אח סוד התעמת בין הם חנות בגד אזור תחנה מרכזי unspecified . אחד הוא שלף סכין דקר , לפי חשד , את אח מוות . דובר רצח שני בתוך ארבעה יום אותו אזור ( צילום : יותם רון , עריכה וידאו : רן צימט ) עובד זר סוד דקר ערב ( שני ) מוות את אח בתוך חנות בגד אזור תחנה מרכזי תל אביב . חקירה ראשוני של משטרה עלה את היא כי דקירה בוצע מהלך קטטה בין שני אח . כוח מגן דוד אדום הוזעק מקום ניסה ביצע החייאה נדקר , בן 37 , גרון שוסף , אך נאלץ קבע את מוות . שוטר מרחב פתח עצר את אח , ב הן ה-28 , חשוד דקירה . רקע ויכוח שהתגלע בין שני עדיין לא ידע . יום חמישי עבר אירע רצח נוסף מסעד סמוך . במקרה זה , נדקר מוות עובד זר בן 30 מאריתראה , מהלך עימות שפרץ בין הוא לבין עובד מסודן . חקירה ראשוני העלה כי חשוד מעשה היה ככל נראה בגילופין נכנס מסעדה ב היא עבד נדקר . בין שני התפתח ויכוח , שלב מסוים שלף החשוד רצח סכין דקר את הגבר שהתעמת עם הוא חזה . צוות מגן דוד אדום הוזעק מקום פין את הוא מצב אנוש בית חלה איכילוב בעיר , שם מת מאוחר יותר פצע . דבר גורם משטרה , " אזור נווה שאנן מרכז בתוך הוא בעיה רב הנו תוצאה של הזנחה מרובה שנה של כול רשות התאפיין סחר בסמים זנות . פליט סוד , תוך התערות בעולם התחתון המקומי , הפך חילק גורם פשע אזור וגם קורבן של הוא , כאשר רב מן הם מידרדרים שימוש בסמים אלכוהול נקלע קטטה אלימות ". לפני נודע רצח יום חמישי , ביקר אזור התחנה המרכזית בתל אביב שר הפנים אל אני יש , שר האוצר יובל שטייניץ ראש עירייה תל אביב רון חולדאי . סיור נערך בעקבות הוראה ראש ממשלה הימין נתניהו , לפי היא יש קדם חקיקה נגע אוכלוסייה העובדים הזרים פליט . שר נחשף תנא חיים קשה של קהילה זר עיר בשכונת נווה , היה עד מחזה קש של סחר איש , סם אלימות . מחזה אלו הנו חלק מציאות יום-יומית החנה מרכזי יש תל אביב . רצח unspecified : עובד סוד דקר מוות את אח שניים אח סוד התעמת בין הם חנות בגד אזור תחנה מרכזי unspecified . אחד הוא שלף סכין דקר , לפי חשד , את אח מוות . דובר רצח שני בתוך ארבעה יום אותו אזור 