וולוו C30 חודש ישראל הקומפקטית חטוב של וולוו נחת בישראל חזות שופר מנוע אקולוגי דגם בסיס . מחיר חל מ-179 אלף שקל יבואן וולוו לישראל חברה 'מאיר' החלה שיווק השבוע את קומפקטית פרמיום המחודשת C30 . מכונית הוצג רשמית לפני מספר חודש סמוך חשיפה של ה-C70 , כעת עשה את היא אל אנחנו עלייה תחת הופעה נאה יותר מערך מכאני שודרג . דגם הוצע מגוון אפשרות מפרט גימור גיוון ספורטיבי עם פנייה קהל יעד צעיר יותר ייצטרף לשאר דיגם משפחה קיים . שכן חזית של הוולוו יחידי נפח 2.0 ל' ייצר 145 "ס ב-6,000 סל"ד וכ-19 קג"מ ב-4,200 סל"ד לערך . שודך אליה תיבה הילוך בעל שישה יחסים העברה דגם הגירטרוניק סיוע מסוגל הקומפקטית הגיע ל-100 קמ"ש ב-9.4 שניות ועד מהירות מרבי של 210 קמ"ש . עוד עדכון מנוע הופחת תצרוכת דלק כ שמונה אחוז שיעור ה-C02 עמד על 177 גק"מ . הופעה כללי של -C30 הקפיד לא גלש קו רשמי . בולט יותר שינוי פן אבזור קוסמטי כלל רשימה אופציונאלי ארוך בחירה בין סוג ריפוד , דיפון פנים , חישוק סגסוגת , מערכת סאונד שופר ( USB ) עוד . סט בטיחות כיל שש כרית אוויר בקרה יציב בלימה סטנדרט . מחיר של וולוו C30 מתוח ייחל ב-179 אלף שקל . . וולוו C30 חודש ישראל הקומפקטית חטוב של וולוו נחת בישראל חזות שופר מנוע אקולוגי דגם בסיס . מחיר חל מ-179 אלף שקל 