סנגור של חברה חשמל חמש שנה חלף אז עזב עו"ד דבורה חן את תפקיד בכיר מנהל מחלקה עניין בטחוני פרקליטות מדינה , חתם קריירה בת 28 שנה בפקליטות . אז הספיק פתח קריירה סנגוריה עצמאי צבעוני ( בעיקר בקרב עבריין צווארון לבן ) , ייצג את זאב רוזנשטיין את משפחה נמרודי , כיהן שנה מליאה רשות נייר ערך , פיתח משרד עצמאי נשא את שם אף הנחה תוכנית טלוויזיה ( ערוץ הכניס ) . שבוע קרוב צפוי חן פנה כיוון נוסף בין עיסוק שונה : ככל נראה הוא תמונה דירקטור בחברת החשמל . -themarker נודע כי לפני כמה שבוע הציע שר תשתית , ד"ר עוז לנדאו , לח התמנה תפקיד דירקטור חברה , הוא הסכים נענה אתגר . חן פירש לפני כ שלושה שבוע תפקיד רשות ניירת ערך מקביל הגיש את מועמדות תפקיד , אשר נבחן ים אלה ועדה שפניץ ( ועדה מינוי מגזר ציבורי ) . את דירקטוריון חבר חשמל יש ציין , עזב אשתקד ערך דין ידע אחרת , עו"ד פנינה דבורין , אף הוא בעל רקע עשיר פרקליטות מדינה , כנראה יש מי האמין חשיבות כהונה סניגוריה דירקטוריון חברה . חן עתיד לפיכך הצטרף שלושה דירקטור חדש עשה ים אלה את צעד ראשון תפקיד רגיש : יו"ר ועד אנרגיה אטומי ישראל גדעון פרנק , מנכ"ל אימג'סאט לשעבר מעון אקהאוז , ודקאן בי"ס ביטוח מכללה נתניה ד"ר זיו רייך . סנגור של חבר חשמל nan 