רשת ילטון פיתח 15 מלון תורכי בתוך שלוש שנה > > עם ישראלי או בלעדי הם , תורכי היה בקרוב מדינה ב היא היה מספר גדול ביותר של מלונה ילטון אירופה , אחרי בריטניה . נשיא ילטון בינלאומי אירופה , סימון ינסנט , הודיע סוף שבוע איסטנבול כי 15 מלון ילטון חדש נפתח תורכי שלוש שנה קרוב . כך יעלה מספר מלון ילטון תורכי תשעה ל-24 . הילטון הוא מותג מלון בינלאומי ראשון השקיע תורכי הוא פעל שם כבר 55 שנה . דבר וינסנט , תורכי מילא תפקיד חשוב צמיחה רשת ילטון הוא אחת חמש מדינה עם פוטנציאל צמיחה גדול באירופה . הוא הוסיף כי " איסטנבול הוא מרכז של תיירות עסק ". הילטון התמחה מלון עסק , פיתח ב-2009 כ-300 מלון , חרף משבר כלכלי עולמי . רשת ילטון פתח 15 מלון תורכי בתוך שלוש שנה nan 