החזיר את מורל חברה משבר יוזמה חברתי סייע שיפר את תדמית ארגון שמר על עובד מוכשר > > באחרונה נתקל חבר הצטרף -aig זמן קצר לפני פרץ משבר כלכלי . הוא אמנם אסיר תודה על כך לא איבד את משרה , אך עבודה חברה נחשב אחת ארבעה הוביל אפוקליפסה כלכלי יש חסרון של היא . קשה התלהב עבודה עובד חברה כה הושמץ , קשה חברה משך כישרון שמר עלה מוניטין של היא נמצא תחת התקפה . מחקר חדש סיים לאחרונה הראה כי מיתון גדול לווה ירידה מורל . מדד מעורבות - נמדד על יד אחוז עובד הוכן צאת מגדר עבור חבר - נפל שיעור של בין 12% ל-24% ( התאם מגזר ) מהלך 18 חודש אחרון . מנהל רב הניח עקב מצב כלכלי קשה שיעור אבטלה גבוה , עובד נשאר נאמן ייספקו תפוקה של 110% . הוא טעה . מגזר נתן קושי , עובד דרג בכיר שרד את גל פיטור , הרגיש הזניח את הם , התעלם מן הם הוא הוטרד פגיעה מוניטין . סוכנות דירוג אשראי מודי'ס מודע היטב סיכון מוניטין . חודש אחרון נמתח ביקורת על חבר בשל מה נתפש כישלון חזות את משבר כלכלי . סוף ספטמבר החלה מודי'ס תוכנייה נדבנות מיועד הוא שיפר את תדמית מותג של היא הן העשיר את יכולת שמר על כישרון מצטיין . יוזמה פותח שיתוף עם ארגון נדבנות ידוע kiva.org , הוא יועד שילב בין מומחיות של סוכנות הערכה אשראי לבין רשת שותף מיקרו-מימון בינלאומי של קיווה . חלקה של מודי'ס התבטא במתודולוגיות דירוג חדש , הוצע תחילה קיווה בחינם , אשר אפשר לווה פוטנציאלי של קיווה העריך את סיכון אשראי . מודי'ס סיפק גם תמיכה פיננסי כשר כדי סייע שותף של קיווה העשיר את נוהל הלוואה של הם . כיצד הגיב כ ירי מודי'ס תוכנייה זאת ? " בהתלהבות אדיר ", הומר פרנסס לסרסון , נשיא מודי'ס פאונדיישן . " עוד לפני הכרזה על שותפות , עבד שמע על היא אופן בלתי פורמאלי אלו כיצד יכול עזר . הוא רוצה כך חבר עזר הוסיף ערך עול ". שאלה מפתח הוא : כיצד השפיע התאוששות על תוכנייה שכאלה ? חברות ייצא בוץ עיבר שילב של התחדשות צמיחה , האם תוכנייה כמו זאת של מודי'ס איבד את זוהר ? הוא חשב לא . בדיוק משום תוכנית אל התמקד פיתוח שוק חדש מבטיח , כמו גם סיוע לאנשים רב , יש ל הם כוח עמיד משל הן . - כותב הוא כלכלן , נשיאה ייסד של מרכז מדיניות עבודה-חיים בן הורק - הסוגיה : כיצד ניתן חיזק את עובד מותג חברה שהמוניטין של היא משבר ? פתרון : פנה יזמות חברתי הדר : יצירה תוכנייה החזיר את מורל חברה משבר יוזמה חברתי סייע שיפר את תדמית ארגון שמר על עובד מוכשר 