אויב בית ? גוגל בדק אם מתקפה האקר על אתר התבצע סיוע עובד חברה סין גוגל הודיע שבוע עיבר כי הוא עלול נסוג מסין לאחר דיווח כי נפל קורבן מתקפה האקר מתוחכם גוגל בחן יום אלה האם עבד אחד חבר או יותר היה מעורב או סייע האקר מתקפה על אתר חברה אמצע חודש דצמבר , כך דיווח מקורב חיבר לרויטרס.גוגל , בעל מנוע חיפוש פופולרי עולם , הודיע שבוע עבר כי הוא עלול נסוג סין - שוק אינטרנט גדול לפי מספר משתמש - לאחר דיווח כי נפל קורבן מתקפה האקר מתוחכם אשר עלול היה הסתיים גניבה קניין רוחני.המתקפה , אשר התמקד איש של הם יש גישה חלק ספציפי רשת של גוגל , עלול היה התבצע סיוע של עבד חברה משרד של גוגל סין , לפי מקורב ." הוא לא הגיב על שמועה והשערות . חקירה נמצא עיצום הוא לא יכול הגיב על פרט ", אמר דובר של גוגל לרויטרס.אנליסטים אבטחה אתר אמר רויטרס כי התוכנה ב הם השתמש האקר היה גרסה סוים של סוס טרויאני שם ידראק . תחכום התקפה האקר הוא בדיוק את מי תקף , כך אמר אנליסטים.מדיווחי תקשורת בסין עלה כי גוגל אסר על כמה עובד חברה את גישה רשת , אילו מספר עובד הושעה עבודה . כמה עובד הועבר משרד אחר של חבר . גוגל סירב הגיב על ידיעה.גוגל הכחיש מוקדם יותר השבוע את כוונת סגר את משרד אתר סין . החברה הודיע יום שני כי הוא נמצא מגע עם ממשלה מקומי לאחר פרסום הפרשה . חברה הודיע שבוע עבר גם כי הוא נמצא משא ומתן עם ממשלה סין במטרה הפסיק את סינון תוצאה מנוע חיפוש של היא מדינה . אויב בית ? גוגל בדק אם מתקפה האקר על אתר התבצע סיוע עובד חברה סין גוגל הודיע שבוע עבר כי הוא עלול נסוג מסין לאחר דיווח כי נפל קורבן מתקפה האקר מתוחכם 