יו"ר קרן מטבע בינלאומי : נסיגה מוקדם די תמריץ עלול הוביל מיתון חוזר דומיניק שטראוס קאהן : " התאוששות של כלכלה מפותח היה איטי , לכן עלה היה זהיר " כמה מדינה עלול סבל מיתון חוזר ( "דאבל דיפ ") , אם נסוג תמריץ מוקדם מדי , כך אמר דומיניק שטראוס קאהן , יו"ר קרן מטבע בינלאומי ( imf ) .התאוששות ביקוש תעסוקה הוא תנאי הכרחי ממשלה לפני חילה נסוג מדיניות תמריץ נועד עודד את כלכלה , אך עיתוי מדויק תלוי תנאי ספציפי של כול כלכלה , אמר יום שטראוס קאהן לעיתונאים טוקיו . " התאוששות כלכלה מפותח היה איטי , לכן עלה היה זהיר , מכיוון הוא שביר מאוד ", אמר שטראוס קאהן . " אם יציאה מוקדם די הוביל מיתון חדש , הוא באמת לא ידע מה יכול עשה ", הוסיף . עוד אמר שטראוס קאהן , כי התמודדות עם חוב ציבורי צריך היה ראש סדר עדיפות של ממשלה רב . באוקטובר 2009 פרסם -imf תחזית לפי היא כלכלה עולמי צמח ב-3.1% ב-2010 , לאחר שן עבר נסוג . שטראוס קאהן אמר כי כלכלה עולמי היה חזק צפוי , הובלה שוק התעורר אסיה . יו"ר קרן מטבע בינלאומי : נסיגה מוקדם די תמריץ עלול הוביל מיתון חוזר דומיניק שטראוס קאהן : " התאוששות של כלכלה מפותח היה איטי , לכן על אנחנו היה זהיר " 