שובר קופה : סוס של " אווטאר " המשיך דהר סרט של ג'יימס קמרון התכונן עונה פרס עם שבוע חמישי רציפות פסגה התקרבות נוסף אל שיא כול זמן של " טיטאניק " עוד שבוע חלף "אווטאר " הוא עדיין סרט נצפה ביותר ארץ ברית . סרט של ג'יימס קמרון גרף עוד 41.3 מיליון דולר קוף סך כול הכנסה כרגע עומד על 491.76 מיליון דולר . או , מיל אחר , עד מחר חצה " אווטאר " את קו חצי מיליארד ארץ ברית בלבד , עם נתון קוף עולם , כלל סין שם סרט שבר שיא , הוא צפה המשיך דהר לעבר מקום ראשון טבלה כול הזמנים עקף את " טיטאניק " של את הוא קמרון . כרגע , " אווטאר " עמד על הכנסה של 1.6 מיליארד דולר כול עולם , רחוק רק 200 מיליון דולר מקום ראשון . בנוסף , " אווטאר " התחייל היום מעשה הוא מסע של הוא עונה פרס נוכחי , עם טקס פרס גלובוס זהב שם הוא נחשב מועמד בכיר זכייה פרס סרט דרמה טוב ביותר,בעוד קמרון הוא בין מוביל לזכות בפרס הבימוי . זמן שהבמאי הוותיק צחצח נעל הבריק חליפה , " The Book of Eli ", סרט האקשן כיכוב של דנזל ושינגטון , רשם פתיחה מצוין עונה עם 31 מיליון דולר סוף שבוע ראשון להקרנתו . במקום שלישי אפשר מצא סרט ותיק יחסית רשימה , " The Lovely Bones " שביים פיטר ג'קסון שיצא סוף סוף בהפצה רחבה ניב 17 מיליון דולר סוף שבוע אחרון , קפיצה של 44,000% , התעניין . במקום רביעי נמצא להיט " Alvin and the Chipmunks : The Squeakquel ", התחייל איבד גובה אך עדיין רשם מספר יפה : 11.5 מיליון דולר סוף שבוע אחרון -192 מיליון דולר סך כול בארצות ברה בלבד . במקום חמישי נמצא " שרלוק הולמס " עם 9.82 מיליון דולר סוף שבוע אחרון . הרבה ציפייה עורר סרט חדש כיכוב של ג'קי צ'אן , " The Spy Next Door ", אולם נתן פתיחה של הוא החויר לעומת מותג אקשן אחר הוליווד . סרט עלה אקרנים סוף שבוע אחרון ניב רק 9.7 מיליון דולר . לשם שווא , " שעת שיא 3 ", יצא שינה 2007 , הניב 49 מיליון דולר סוף שבוע ראשון להקרנתו . המשך טבל הוא פשוט משחק כיסא של טבלאות השבועות קדם . " זה סובך " מצליח היטב בקרב קהל מבוגר , העניק ל הוא 7.6 מיליון דולר סוף שבוע , " שנה עובר " צנוע חביב עם 5.82 מיליון דולר סוף שבוע שני להקרנתו ( ירידה של 36.7% ) אילו " The Blind Side " צמצם הפצה אך רווח עדיין הרשים - 5.56 מיליון דולר סוף שבוע תשיעי של הוא . את טבלה סגר " תלוי אוויר " כיכוב של ג'ורג' קלון , נואש כמה פרס ( אולי כבר הלילה גלובוס זהב ) כדי הרים את עצמו חידש טבלה . סרט של ג'ייסון רייטמן הניב 5.46 מיליון דולר סוף שבוע למרות דובר סרט דל הקציב יחסית ( 25 מיליון דולר ) , נדמה היה שובר קופה : סוס של " אווטאר " המשיך דהר סרט של ג'יימס קמרון התכונן עונה פרס עם שבוע חמישי רציפות פסגה התקרבות נוסף אל שיא כול זמן של " טיטאניק " 