למרות ירידה דולר : בנק ישראל עדיין מורווח כ-2.6 מיליארד דולר על רכישה מט"ח כך עלה את היא חישוב עוד של חברה חיסון פיננסים ; בנק ישראל הציג את תשואות אירס 2009 בנק ישראל ביצע מהלך 22 חודש אחרון , מאז החל התערבות שוק מט"ח , רכישה דולר היקף של כ -32 מיליארד דולר , זאת שער ממוצע של 3.82 שקל דולר בחישוב ממוצע . כך עלה את היא ניתוח שער חדר העסקה של חברה ייעוץ חיסון פיננסים . רזרבה מט"ח של בנק ישראל עלה בעקבות זאת היקף של כ-61 מיליארד דולר.כיום ער דולר עמד על 3.68 שקל דולר . לכאורה בנק ישראל הופסד " על נייר " 3.7% על רכישה , משמע סכום של כ-1.2 מיליארד דולר , אך על פה ניתוח כולל גם הנחה לגבי כול פוזיציה השקעה בנק ישראל מבצע מטבעה , גם כעת בנק ישראל עדיין מורווח יפה.הסיבה לכך הינה בנק ישראל נוהג המיר אופן קבוע חלק מן רכישה ביצע מטבע דולר מטבעה הורה , ין יפני ליש"ט וזאת ע"פ משקל מסוים , בהתאם סל מטבעה . הנחה בנק ישראל ביצע המרה קבוע של דולר את הם רכש מטבעה הללו מדי יום מסחר , הרי על פה חישוב חדר עסקה של חיסון פיננסים , ער סל טיבע עלה מרמה של 4.03 שקל לפני 22 חודש , ל-4.21 קל סל כיום , שמע עלייה של כ-4.5% . מכאן בנק ישראל מורווח על כול יתרה מט"ח שלו סכום של כ-2.6 מיליארד דולר , יום החל ביצע את רכישה בשוק.בנק ישראל השקיע את כסף נוהל פקדונות של בנק מסחרי חו"ל , נייר ערך ממשלתי או נייר ערך נהנה ערב ממשלתי . מאחר תשואה זו אינו ידע , חישוב ערך חיסון אינו כלל גם את תשואה קיבל בנק ישראל עבור השקעה , כך בפועל תשואה גבוה יותר.כמדי שן , בנק ישראל הציג את דו"ח כספי שנה 2009 פברואר , שם דיווח גם על רווח שקליים , כלומר לאחר שכל מטבעה הומר שקל , כך התחזקות שקל קיזז את רווח . עם זאת , בנק התייחס יותר תשואה מטבע עצמו . סיבה כך הוא תמהיל כסף ניהל בנק ישראל תא ראש לצרכי המשק לכן לא אמור נוצר מצב ב הוא המדינה זקוק דולר בנק ישראל המיר לשם כך דווקא מטבע הורה . בנק ישראל פרסם חודש אירס את תשואה מטבעית השיג על תיק השקעה הוא ניהל עבור מדינה ישראל . למרות ירידה דולר : בנק ישראל עדיין מורווח כ-2.6 מיליארד דולר על רכישה מט"ח כך עלה את היא חישוב עוד של חברה חיסון פיננסים ; בנק ישראל הציג את תשואה אירס 2009 