שוב הוא כאן : הנפקה ללא דירוג מינוף ענק שום דבר תחילה 2009 לא יכול היה רמז על חזרה של עידן כסף קל לישראל . מה התחייל זרזיף הנפקה של בנק עם דירוג גבוה עיבר במהרה חזרה של החברות קטן שוק , אפשר מינף עסקה ענק הלוואה בנקאי גיוס אג"ח . גם הסטרקצ'רים חוזר > > אחת אבן יסוד של שוק הון מקומי הוא זיכרון קצר של משקיע . קצר , אבל מי היה האמין הוא היה עד כדי כך קיצר ? זר היה נחת שוק הון ישראלי חודש אחרון לא היה מאמין במקום ב הוא החליף כמעט כול קבוצה תקשורת מקומי יד עסקה מונף של מיליארד שקל , חבר עם דירוג נמוך שוב מצליח גייס ללא בעיה ללא ביטחון מיליארד שקל כספי הפנסיה , עמל רק לפני כמה חודש על תוכנית סיוע הצלה ממשלתי . ריבית נמוך עובדה כסף חזר היה מצר קל השגה מדליק מחדש את משקיע , מצד חזר ים גאות תוסס . סימן ראשון הפשרה שוק אשראי מקומי התגלה תחילה רבעון ראשון של 2009 , כאשר חברות בעלות דירוג גבוה הצליח שב גייס הון משקיע מוסדי . אולם שום דבר לא רימז על שובה של מכונה הלוואה של שוק הון , נתן חודש אחרון תחושה בקרוב הוא שב פעל מלוא העוצמה . כמה חודש לאחר פרץ משבר דובר על כך יד גוף מוסדי היה קל על כסף ציבורי הוא ניהל . צורך כך הוקם ועדה חודק , אמור עשה סדר שוק הנפקה אג"ח . לפני חץ שנה , עם טפטוף התחדש של גשם הנפקה אג"ח , נראה היה שאל חודק מיותר - המוסדיים חברות הנפיק מד בעצם הם את לקח משבר . בז אחר זו ניגשו חברה מהשורה ראשון , היסוס ובחשש , בדק מחדש את שוק הנפקה אג"ח שותק . גיוס חוב כלל גם שיעבודים ביטחון . מרווח ריבית דרש המשקיעים ניסה פיצה על תקופה בעייתי . תצלום : הוטה קמחי , עופר וקנין ויח"צהראשון היה בנק מזרחי , גייס פברואר 400 מיליון שקל דירוג aa . לאחר כן הופיע חבר חשמל , גייס 500 מיליון שקל עם דירוג aa פלוס . גם גזית גלוב הצטרף חגיגה גייס 400 מיליון שקל עם דירוג aa נס - לא לפני גיבה את אג"ח הנפיק ביטחון . סך כול גייס רבעון ראשון של 2009 11 חברה ב-16 הנפקה . נוסף אל הוזכר , היה שם חברות כמו מכתשים אגן , מקור , בנק בינלאומי , בנק אצר חייל דלק ישראל - שגייסה דירוג a פלוס , נמוך יותר הנפקה של את הוא רבעון . רבעון בא היפך טפטוף גשם . מספר הנפקה רבעון יותר שילש הוא עצמו , תחום מן הם הגיע המנפיקות נהפך מגוון יותר - מנדל"ן עד חברות הון סיכון תחום ביומד . גם דירוג ממוצע שוב הוא כאן : הנפקה ללא דירוג מינוף ענק שום דבר תחילה 2009 לא יכול היה רמז על חזרה של עידן כסף קל לישראל . מה התחיל זרזיף הנפקה של בנק עם דירוג גבוה עיבר במהרה חזרה של החברות קטון שוק , אפשר מינף עסקה ענק הלוואה בנקאי גיוס אג"ח . גם הסטרקצ'רים חוזר 