" HOT צפוי איבד 100 אלף מינוי טלוויזיה בתוך 3-4 שנה " דו"ח של גיזה זינגר אבן העריך כי HOT איבד מינוי בחר חבילה ערוץ חינם ? חברה ייעוץ המליץ בעל בית חדש , פטריק דרהי , התמקד התייעלות רווחיות לפני השקיע הרחבה פעילות אינטרנט לסלולר - " אבל חברה יכול העלה מחיר " > > חבר כבלים hot נמצא כיום על פרשה דרך , אולי חשוב תולדה . עם זאת נראה כי החברה הגיע מיצוי יכולת גייס לקוח חדש שלושה התחומים ב הם הוא פעל - טלוויזיה , טלפוניה אינטרנט . אם בעלים חדש , פטריק דרהי , אכן נחוש הגדיל את רווחיות של hot מהירות , ראוי התמקד העלאה מחיר , התייעלות ובהגדלת ההכנסה הממוצעת כול לקוח , לפני חדר תחום פעילות חדש - כך המליץ חברה הייעוץ גיזה זינגר איבן . משקיע צרפתי פטריק דרהי החל רכש נתח -hot במאי 2009 כיום הוא בעל המניות הגדול חברה , עם אחזקה של כ-45% מניה . דרהי , שחקן ותיק תעשייה כבלים עולמי , התכוון הגדיל את רווחיות של hot בעיקר באמצעות צמצום הוצאה תוכן של חבר - מ-700 מיליון שקל שנה לכ-500 מיליון שקל שנה . דו"ח גיזה זינגר איבן נכתב על רקע חילוף בעלות חברה ומפרט את " חלופה אסטרטגיה עמד פני hot ". כותב , סבינה פודבל יובל זילברשטיין , הציע -hot ארבע חלופה התייעלות הגדלה הכנסה ממוצע לקוח . " -hot כ-900 אלף מנה טלוויזיה רב-ערוצית , מתוך הם כ-200 אלף מנוי אנלוגי מן הם חברה אינו הרוויח מהותי ", נכתב דו"ח . " ככל ידע , hot השקיע בצמצום מספר המנויים אנלוגי , הערכה הוא הצליח הסב מחצית מן הם מינוי דיגיטלי , כך מספר המנויים כלל חברה היה כ-800 אלף ". זילברשטיין העריך כי hot נאלץ ויתר על כ -100 אלף מנה טלוויזיה אנלוגי , מרבית נבחר אופציה החינמית של ערוץ פתוח ( המיר -dtt ) . זילברשטיין העריך כי אובדן מנוי לא היה הרסני בעבור hot , אולי אפילו עבד טובה . " מנוי אלה אינו ביקש צרך ערוץ תקשורת רב כעת יש ל הם חלופה דמות -dtt ", אמר -themarker . " הערכה חברה לא הרוויח מן הם , או הרוויח מעט , יש ל היא גם יכולת נמוך מכור ל הם טריפל ". " הבדל מחיר זעק לשמים"זילברשטיין ופודבל קבע דו"ח כי hot מיצה את פוטנציאל גיוס מנוי חדש על בסיס סל שירה הטריפל . " שיעור החדיר של שירות טלוויזיה של hot -yes יציב שנה אחרון מסה קצת יותר מ-70% אוכלוסייה . הערכה קצב גידול מנה לא ייעל על קצב גידול אוכלוסייה ", הוא כתב . לגבי שירותים טלפוניה ציין כותב דו"ח כי " שיעור נוי טלפוניה כלל מנוי דיגיטלי של hot הוא כיום 75% , כך הערכה יכולת חבר השיג מנוי חדש על חשבון בזק מוגבל ". דום נכתב על תחום אינטרנט , כי " שיעור נוי hot תחום תשתית " HOT צפוי איבד 100 אלף מינוי טלוויזיה בתוך 3-4 שנה " דו"ח של גיזה זינגר אבן העריך כי HOT אבד מינוי בחר חבילה ערוץ חינם ? חברה ייעוץ המליץ בעל בית חדש , פטריק דרהי , התמקד התייעלות רווחיות לפני השקיע הרחבה פעילות אינטרנט לסלולר - " אבל חברה יכול העלה מחיר " 