אישום : שוטר סיפר חבר משטרה עקב כתב אישום הוגש נגד קצין מבצע מחוז "י בגין מרמה הפרה אמון . על פה כתב אישום , סיפר קצין חיבר כי משטרה עקב אחרי הוא הסביר ל הוא כיצד התחמק מעקב חילק את היא חקירה שוטר הגיש בוקר ( שלישי ) כתב אישום נגד ניצב משנה רון יפה , קצין ביצע מחוז ש"י , נאשם מרמה הפרה אמון עבירה על חוק הגנה פרטיות , לאחר סיפר חיבר כי הוא נחשד הונאה על חקירה סמוי התנהל נגד הוא . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין משה סעד מחלקה חקירה שוטר , ספטמבר 2008 התקשר חבר , אייר צברי , ליפה , מכיוון חשד שש מכונית עוקב אחר נסיעה תל אביב . הוא ביקש מן אנחנו שיבדוק מאגר מידע משטרתי את זהות בעלים כלי רכב עקב אחרי הוא . יפה התקשר אל הוא חזרה כעבור מספר דקות ביקש מן אנחנו התקשר אל הוא טלפון קו ולא באמצעות טלפון סלולרי . לאחר כן התקשר אל בית של צברי , לקח מן אנחנו את מספר רישוי של כלי רכב עוקב . לאחר כן , כך נטען , ביקש יפה שוטר אחר בירר לגבי זהות עלי כלי הרכב , נאמר ל הוא שאחת מכונית שייך משטרה שנייה אדם פרטי . הוא העביר את מידע זה צברי . בנוסף , הוא הדר את הוא כיצד התחמק מעקב מנע האזנה סתר . " המשיך הסתובב כרגיל הביא חוקר בדק ל אתה את טלפון בית ואת פלאפון ". פרקליט של יפת עו"ד דבור חן אמר כי הוא נלחם על צדיק בית משפט . אישום : שוטר סיפר חבר משטרה עקב כתב אישום הוגש נגד קצין מבצע מחוז "י בגין מרמה הפרה אמון . על פה כתב אישום , סיפר קצין חיבר כי משטרה עקב אחרי הוא הסביר ל הוא כיצד התחמק מעקב 