קרוב : טיאטא הודי אד רוסי חוזר לישראל ; שיווק מכונית מין זולה שיווק ייחל ב- 2011 ; טיאטא שווק את דגם פרימה עם מנוע נפח 1.6 ליטר ; אד את דגם קאלינה קרוב הוקם ישראל אולם תצוגה שני מותג עממי זול במיוחד . טיאטא הודי אד רוסי עתידות נמכר ישראל , על יד שתיים חבר חדש מועדון יבואן רכב . תערוכה דלהי נערך תחילה חודש , הציג טיאטא מכונית תצוגה הוא למעשה קדימונים דגם חדש , בקרוב נראה על כביש ישראל.ראשונה מה הוא פרימה , משפחתית-קומפקטית עוצב על יד סטודיו פינינפארינה האיטלקי . פרימה סיס גלגל ארוך של 270 סנטימטר , דמה את היא זה של רנו פלאונס . המנוע נועד היה נפח 1.6 ליטר תיבה הילוך היה אוטומטי . שנייה הוא אינדיקה ev . מדובר גרסה חשמלי דור בא של האינדיקה , כונה קטן מימדיה מקבילים אלה של מאזדה 2 . גרסה החשמלית טווח נסיעה של 200 קילומטר הוא זינק מאה קמ"ש תוך פחה מעשר שני . עם זאת , עיקר מכירה ישראל היה של גרסה בנזין הוצג בקרוב . יבואן של טיאטא היה חבר השכרה אלדן , שיווק התחיל מחצית השנייה של 2011 . מותג נוסף חזר ישראל הוא לאדה . חברה " אוטו-חן ", נמצא בעלות האחים בליליוס , שיווק עבר הוא מכונית מרצדס , כעת קיבל את זיכיון ללאדה . לישראל יובא שני דגמים- קאלינה , כונה קטן הקביל את היא יונדאי אקסנט ופריורה משפחתי . שני דגם שיווק כאן מרכב האצ'בק , סדאן וסטיישן , עם תיבה הילוך ידני תחילה . קרוב : טיאטא הודי אד רוסי חוזר לישראל ; שיווק מכונית מין זולה שיווק ייחל ב- 2011 ; טיאטא שיווק את דגם פרימה עם מנוע נפח 1.6 ליטר ; אד את דגם קאלינה 