חוב של סלון כלה הולבש על עובד זוטר צעיר בן 24 חל עבד סלון unspecified , לאחר כן רשם עלה עסק את חשבון על שם . רק הגיע אל הוא עלה חוב , הבין צעיר כי נפל קרבן תרמית . עלה סלון נעצר יובא הארכה מעצר בן זוג מחולון , עלה סלון כלה רחוב בן יהודה תל אביב , נעצר פינה בוקר ( ראשון ) חשד עבירות של זיוף , מרמה איום . מחלק פשע של מרחב איילון התקבל לפני כ חודש תלונה של תושב בת ים בן 24 סיפר חוקר כי לאחר חיפש עבודה , העסיק את הוא בן זוג עובד כללי . דבר , עלה עסק טען פנים כי מאחר הוא מצוי קושי פיננסי , הוא החליט רשם את עסק על שם כך עשה . בנוסף , רשם שני את כול חשבון חשמל , ארנונה טלפון נייד על שם של עובד . כמו כן גייס בן זוג על פה חשד יעץ מס הוציא חשבון פיקטיבי על שם עובד עסק . עובד הסכים בקשה בן זוג , בעקבות זאת קיבל בן זוג לאחר זמן מה חשבון בנק של הם , החזר מס של עשר אלף שקל דרש את הם עובד . כאשר החל חוב עסק תפוח , פנה עלה חוב עובד וכשהבין נפל תרמית , פנה צעיר בן זוג איים עלה פיטר את הוא עסק . פרט חשוד אותר על יד בלש מרחב איילון , בוקר הוא נעצר עם שני חשוד נוסף מעורבות הונאה . שם של חשוד מרכזי , בעל עסק , נקשר גם מעשה שוד בוצע חולון לפני מספר חודש . כול ארבעה חשוד יובא הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . חוב של סלון כלה הולבש על עובד זוטר צעיר בן 24 חל עבד סלון unspecified , לאחר כן רשם עלה עסק את חשבון על שם . רק הגיע אל הוא עלה חוב , הבין צעיר כי נפל קרבן תרמית . עלה סלון נעצר יובא הארכה מעצר 