קוף מוזיקלי זה לא הוא שוביניסט או משהו זה , אבל את כול פשע מוזיקה שבועי ביצע איש . תמיר זוהר חנייה רוורס/ הפריד ביסה/עושה כול בית זה זמר הוא ללא ספק מושא תשוקה ( קיצר , זמר עשה ל אני את זה ) . עוצמה סחף , השליט קולי השיר לעתים גרם ל אתה החסיר פעימה , כול אל גרם ל אני נמשך אותו בעל כישרון , כמו ג.יפית לאבקת כביסה ריחני . השבוע , קמץ איש הצליח פגע שם טוב של ציבור שלם , חבל . שלושה קוף שוביניסט , תמיד הגיע הביתה מאוחר לא אמר איפה הוא היה , עזר ל אני החליט מי כדאי התעלם השבוע . 12 שבוע מצעד הבינלאומי עם שיא של מקום ראשון -42 השמעה רק השבוע , עדיין קשה להבין- מה כול כך התלהב מן היא ? ! ריהאנה הוא אכן זמרת מוכשר . כול זכר את ים הוא טחנה ל אנחנו את ראש עם שיר רוורס של היא ( "אלה אלה אהה אהה אהה אהה .. אהה .. עוד , נסע יש ל אתה עוד .. אהה אהה ") , אבל הגיע זמן להגיד- השיר האחרון מש לא משהו . קשה עמד כנגד אלבום אחרון של ריהאנה בכלל כנגד שיר " Russian Roulette " בפרט . פתיחות אומץ עשייה אלבום שימוש אלימות חווה חלק מחומריו עורר הערכה . אבל די כבר עם התייפייפות , זה לגמרי לא שר ראוי לכבוד ל הוא הוא זכה את היא . סך כל- עוד שיר פופ לא משהו . אחרי חשף תחילה כתבה את אחד מושא תשוקה , הגיע זמן חשף אחד נוסף- ילדות רע . כן , זה ילדותי מפגר , אך לעולם לא אמר אינו זה . לעומת זאת , אם יש משהו לגמרי וריד ל אני זה בת שמשחקות את היא ילדות רע . כמו הרבה מאוד דבר בחיים- או יש ל אתה את זה או אין . -ke$ha אין . בקליפ -"טיק טוק " הוא ניסה כוח היות ילד רע . כינס קצר , וונצים שיער ומערכת יחסים עם הומו משופם . ממש פושטק . לעומת זאת , שיר מעולה אין דבר אלה לכן כול הקשור לקליפים הוא הפנה את היא את היא למד מ-P ! nk או אייל גלה את הן כה גזעי , גילח את כול ראש בשביל קעקוע אחורי . חוליגן ! ! ! אמא , מה זה ? ! איש ג'ונגל חטף את בת של מרי פופינס הכריח את היא הקליט את עצמו קפץ משיח ! רגע רגע , הוא גם הכריח את היא שיר .. . בלי קצב ! מה זה .. חזיז רעם ! הוא גם הכריח את היא דיבר כמו מפגר צילם ל היא רק את השפתיים .. בקלוז אפ ! ! שוד שבר ! איזה פחד ! ! מישהו עזר ל היא ! איפה מרי פופינס ? ? בטח הילך שיחק סקווש עם חבר מג'ייפים של היא .. קוף מוזיקלי זה לא הוא שוביניסט או משהו זה , אבל את כול פשע מוזיקה שבועי ביצע איש . תמיר זוהר חנייה רוורס/ הפריד ביסה/עושה כול בית זה 