פועל באר שבע פנה לנאור פסר גיא עזורי מעוניין מגן ימני , אמר : " קיווה זה נסגר ". מאמן כעס על אדמו . בנאיני הוצע , אך מועמדות הוקפא בינתיים פועל באר שבע פנה מגן כיבה פתח תקוה , נאור פסר , הציע ל הוא הצטרף השאלה עד תום עונה . בעל אלונה רקה פתחה משא מתן עם שחקן מטרה צירף עוד השבוע . פסר קיבל מהלך שבוע הצעה גם כיבה אח נצרה ובני סכנין , לאחר משא מתן ניהל עם מ.ס שדד תקע , כעת הוא עונין הצטרף קבוצה של גיא עזורי . פסר אישר את מגע הוסיף : " הוא קיווה את היא סגר עד מחר באר שבע ". את פסר מייצג סוכן שחקן גלעד קצב . לפני מספר יום הנפיק פועל באר שבע ויזה חלוץ עמנואל בנאיני , היה מועמד להפועל פיתח תקוה , אך בינתיים הוחלט הקפיא את מגע עם הוא . בנאיני הצטרף רק אם לא נמצא זר אחר . בעקבות תבוסה אתמול להפועל תל אביב ( 4:1 ) , באר שבע ממשיך ביקר את משחק הגנה של קבוצה . " גיא לא יכול השתלט על מה קרה את היא שם . פרגל פצוע , גלארסה הל הוא עדיין לא מצא ל הם תחליף . הוא יכול החתים רק זר אחד לכן הוא התלבט ", אמר קבוצה . בעקבות הפסד אמר שחקן קבוצה : " קשה מאוד עצר את סחרור נקלע אל הוא . הגנה לא התפקד לא היום . קבוצה עם התקפה טוב יכול פירק את אנחנו דקות ". עזורי כעס סיום המשחק על קשר מוחמד אדמו , ספג כרטיס אדום הותיר את קבוצה עשרה שחקן למרות פיגור אל הוא נקלע . " זאת היה עביר של תסכול ", אמר קבוצה . סיום המשחק , שחקן באר שבע לא הרבה דיבר בן שקט שרר חדר ההלבשה . שחקן סיפר כי שוער טברטקו קאלה הרבה ביקר מהלך משחק את משחק הגנה של קבוצה , אך סיום משחק לא השמיע טענה . " גם הוא ידע הגנה לן הוא תמרון של רגע אחרון ", אמר . פועל באר שבע פנה נאור פסר גיא עזורי מעוניין מגן ימני , אמר : " קיווה זה נסגר ". מאמן כעס על אדמו . בנאיני הוצע , אך מועמדות הוקפא בינתיים 