בזק מכרה נכס מרכז נס ציון ב-7.5 מיליון שקל משקיע מקומי > > בזק ממשיך מכר נכס . שבוע עבר מכרה חבר רכז פעל נס ציון על מגרש שטח 2.7 דונם תמורת 7.5 מיליון שקל . רכש הוא קבוצה משקיע ראשות שמואל וידר התגורר נס ציון . כיום חלק מבנה של בזק , יועד הריסה שיטח 1,000 מ"ר , הושכר חבר תקשורת . כוונת הרוכשים התחייל הליך שינוי ייעוד קרקע מקרקעין כדי יזם עתיד פרויקט מגורה ב הן 25-30 דירה . עם זאת , קורב עסקה סר כי החלטה יזם פרויקט גור אינו סופית ייתכן כי לבסוף הוחלט לבן במקום פרויקט למשרדים . חברה בזק סירב התייחס ידיעה . את בזק ייצג מכירה עו"ד כ פיר גבע ממשרד הרטבי בורנשטיין בסון שותף . את רכש ייצג עורך דין חנן סמדר גרס . בזק מכרה נכס מרכז נס ציון ב-7.5 מיליון שקל משקיע מקומי nan 