לוזון ניצח כצפוי . גם קופל מינוי קדנציה שני יו"ר התאחדות הוכרז רשמית שליש לאחר הסרה צו איסור פרסום . ארבעה מנדט לקופל בית"ר צף התרחשות בשפיים בטרם ספירה קול צילום עריכה וידאו : יותם רונן ספירה קול בחירה להנהלת התאחדות הסתיים הערב ( שני ) , צו איסור פרסום מנע את פרסום תוצאה בחירה הוסר מחר אז הוכרז רשמית מינוי של אב לוזון תפקיד יו"ר התאחדות . זכר , מי הוציא את צו הוא יו"ר ריכז בית"ר , אבנר קופל , עתר בית משפט מחוזי פתח תקוה באמצעות עורך דין בועז בן צור , מטרה שנה את שיטה בחירה . בינתיים , התאחדות אינו יכול פרסם את תוצאה בחירה דיבר נבחר של אב לוזון לקדנצייה שנייה יו"ר ההתאחדות בשל את הוא צו איסור פרסום . יחד עם זאת , נודע כי מרכז בית"ר עבר את אחוז חסימה רשם הישג מרשים . על פה ספירה קול הסתיים הלילה קיבל קופל ארבעה מנדט מתוך 29 זה אמר ארבעה נציג טעם מרכז בית"ר כיהן חבר הנהלה התאחדות כדורגל . על פה ספירה קול קופל זך ל-135 קול מתוך 1260 . כמו כן , 10 קולה נפסל רשימה של הוא . על קופל נאסר התייחס מספר תוקף צו איסור פרסום הוא עצמו הטיל על תוצאה בחיר . עם זאת , קופל ייחס כך עבר את אחוז חסימה אמר : " זהו ניצחון מרכז בית"ר יש ל הוא אוהד רב כדורגל . הוא דגל מקצועיות שקיפות בעד מיגור צביעה . זה זמן של כדורגל ישראלי . מידה לוזון אכן נבחר תפקיד יו"ר עמד מאחור הוא ". בעקבות קבלה ארבעה מנדט , קופל הסיר את עתירה יום שליש . מרכז מכבי אמר כי גם אם מינוי לוזון לא הוכרז אופה רשמי הערב , הוא הוכרז מהלך שבוע לאחר הנהלה חדש של התאחדות כדורגל התכנס הצביע בעד מינוי . גורם מרכז מכבי אמר : " לוזון הוא יו"ר חדש הוא איחל ל הוא הצלחה תפקיד . הודעה רשמי אינו שינה דבר ". מתוך 1260 קולה , הגיע מעל 1160 קול , שווי ל-92 אחוז . בחירות היה חשאי . סך כול , התאחדות העניק 198 זכות בחיר מועדון כדורגל ישראל , אך אחז השפעה של קול אינו שווה . מפתח קלה קיבע לפי הסדר בא : הצעה של קבוצה ליגה על או לאומי וו 20 קולה , קבוצה ליגה unspecified 10 קולה , ליגה ב' שני קלה קבוצה ליגה unspecified קיבל קול אחד . קבוצה איש ליגה ראשון קיבל 10 קול בלבד . כול נציג מועדון הצביע בשם קבוצה את היא הוא מייצג . בניגוד שנה עיבר , לא ניתן ייפוי כוח נציג קבוצה , נאלץ הגיע הצבעה כוח עצמו . אמור , לאחר כינוס אסיפה נבחר יו"ר התאחדות מילא קם ( שטרן חלב צפוי המשיך ) . רשימה מועמד טעם מכבי ( והפועל ) כלל 33 חבר הוא : אב לוזון , שטרן חלב , מנה את אני הראל , חי יון , אלונה ברקת לוזון ניצח צפוי . גם קופל מינוי קדנציה שני יו"ר התאחדות הוכרז רשמית שליש לאחר הסרה צו איסור פרסום . ארבעה מנדט לקופל בית"ר 