בא נדלק 2 אחרי טפח על עפעף של פריז הילטון , התפנה איפר הוליוודי דניאל בז הגיע סדנה אמן של Smashbox ארץ , כדי הסביר ל אתם ככה לא התאפר דניאל בז , מאפר-על הוליוודי אפר ראשי של מותג איפור אמריקני סמאשבוקס Smashbox , הגיע השבוע ארץ עביר יום שני ( 18.1 ) סדנה איפור כ-300 איפר יד חרץ . סדן הדגים בז את סוד איפור מקצועי של אולפן הוליווד , על פנייה של פרזנטורית המותג , אסתי גינזבורג . את מוצר סמאשבוקס ניתן השיג רשת אפריל . צילום : דייב שחרעריכה : בת גלה את הן בא נדלק 2 אחרי טיפח על עפעף של פריז הילטון , התפנה איפר הוליוודי דניאל בז הגיע סדנה אמן של Smashbox ארץ , כדי הסביר ל אתם ככה לא התאפר 