נשיאה מועצה עיתונות התנגד חוק לפיד שופט בדימוס דלייה דורנר אמר שיחה רקע עם חבר מערכת וואלה ! , כי " לגיטימי עיתונאי היה דעה פוליטי , נכון קבע צינון מי יד כוח שלטון " נשיא מועצה עיתונות שפט בדימוס דלייה דורנר התנגד נחרצות חוק לפיד , יזם חברה כינס רונית תירוש . על פה הצעה של חברה כינס תירוש , נדרש תקופה צינון בת חצי שן עיתונאי ביקש נבחר כ נס . שיחה רקע עם חבר מערכת וואלה ! אמר היום השופטת בדימוס דורנר : " לעיתונאי עיתון מותר היה השקפה פוליטי . אם עיתונאי עובד רשות ציבורי יש חוק של מה ויתר מה אסר הגיד , אבל כול עוד מדינה ישראל יש מספר עיתון אין בעיה עם פרסום של דעה עיתונאי ". דורנר הבהיר כי " בעיה הוא עם בעל תפקיד יש יד כוח שלטון עלול ניצל את הוא כדי נבחר כ נס , או דרך החוצה מערכת פוליטי . נשיאה מועצה עיתונות התנגד חוק לפיד שופט בדימוס דלייה דורנר אמר שיחה רקע עם חבר מערכת וואלה ! , כי " לגיטימי עיתונאי היה דעה פוליטי , נכון קבע צינון מי בידי הוא כוח טוני " 