ראש אמ"ן : " מחלוקת מהותי בין אנחנו תורכי " אלוף עמוס ידלין התייחס ועדה חוץ ביטחון משבר עם תורכי דבר , " כבר לא צריך את קרבה של ישראל ". ידלין הוסיף איראן הכשיל את הידברות עם מערב נושא גרעין ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה : דורון שטיין ) ראש אמ"ן , האלוף עמוס ידלין התייחס היום ( שלישי ) ועדה חוץ ביטחון של הכנסה למשבר יחסים עם תורכי אמר כי " מעבר מתיחות נקודתית , צריך הבין התרחקות בין מדינה הוא יותר מהותי קשור נושא אסטרטגי אינטרס משותף היה לישראל תורכי ". הוא הסביר כי עבר היה אינטרס משותף חיזק את קשר בין מדינה .ידלין הביא את יחסים עם סוריה כדוגמא לכך . " שנה -90' תורכי ראה סוריה אויב ", אמר ראש אמ"ן , " כלומר , היה ל אנחנו אויב משותף . אבל מהלך שנה מחלוקת בין סוריה לטורקיה נפתר תורכי כבר לא צריך את קרבה של ישראל ". ידלין הוסיף כי " עבר תורכי אפה התקרב מערב , מעבר התקבלות לנאט"ו . הוא רצה היה חלק שוק אירופי , הוא חשב יחסים עם ישראל קדם את הם גם שוק אמריקני . הוא קיבל כתף קר אירופי לא הצליח השיג את מה הוא ביקש . לאור זאת הוא שינה את מדיניות הוא נמצא כרגע תהליך של התרחקות תפיסה חילוני כיוון יותר רדיקלי . עדיין קיים נושא אסטרטגי משותף בין ישראל לטורקיה , אבל זו לא את היא קרב אסטרטגי ". האלוף עמוס ידלין התייחס גם נושא אירני סביר כי " איראן הכשיל את הידברות הקהיל בינלאומי נערך כעת מהלך של סנקציה ". הוא הוסיף כי " כול עוד איראן אינה נמצא תחת לחץ בינלאומי כבד הוא המשיך התקדם תוכנית גרעיני ". לדברי ידלין , " השעון הטכנולוגי האירני קידום תוכנית גרעין המשיך לתקתק קצב של מספר קילוגרם כול יום . הוא העשיר אורניום רמה נמוך , המשיך קידם את תוכנית גרעיני מסלול רחב . הוא גם התקדם מסלול הצבאי הוא מסלול חשאי ". ידלין אמר כי " נשיא איראן הכריז לאחרונה אחת הופעה פומבי יש דעה לבן עוד עשרה מתקן נוסף העשרה , אולם אין כרגע עדוי שטח . עם זאת , עלה קיבל ברצינות את דבר נשיא . כדי העמיק האיץ את תוכנייה עשרה של הם הוא אינו זקוק מתקן העשרה נוסף , מספיק ל הם הציב מתקן קיים צנטריפוגות סוג מתקדם , הוא עסק פיתוח צנטריפוגות אלה ". ידלין התייחס גם מהומה איראן : " הוא שב התפרץ סביב תאריך סמלי , אולם משטר הצליח השתלט על אירוע מחאה ". לדבריו משטר האירני " נערך הפעלה כוח משמעותי יותר נגד אופוזיציה . איראן המשיך תמך חיזק את כול מחנה התנגדות הוא ייצא אידיאולוגיה , נשק , דוקטרינה לחימה , אימון כסף , ביים יבשה אוויר , סוריה , עז , סוד תימן . הוא חיזק את מי הוא חשב צריך חיזק ". דבר ידלין , " חיזבאללה ראש אמ"ן : " מחלוקת מהותי בין אנחנו תורכי " אלוף עמוס ידלין התייחס ועדה חוץ ביטחון משבר עם תורכי דבר , " כבר לא צריך את קרבה של ישראל ". ידלין הוסיף איראן הכשיל את הידברות עם מערב נושא גרעין 