ריצ'רדס : " רצה היות חלק קבוצה היסטורי " במנצ'סטר סיטי מוכן דרבי מול יונייטד חץ גמר גביע ליגה ( ג' , 22:00 , ספורט 2 ) חלם על תואר ראשון אז 1976 שלג הצליח דחה את משחק שבוע , אך כעת עימות הוא בלתי נמנע . מנצ'סטר יונייטד התארח מחר ( שלישי , 22:00 , ספורט 2 ) סיטי אוף מנצ'סטר סטדיום , גרש של מנצ'סטר סיטי , מסגרת חץ גמר גביע ליגה . לפני שלג הגיע , מומנטום עיר היה שונה . הסיטיזנס ליהט עם רצף ניצחון שכנע תחת הנהגה של מאמן חדש , רוברטו מאנצ'יני איטלקי , בעוד יונייטד ליקק את פצע הדחה מוקדם גביע על יד לידס . אבל משחק לא התקיים מועד מתוכנן , כעת סיטואציה הפך . מנצ'סטר סיטי ספג הפסד ראשון עידן מאנצ'יני , 2:0 לאברטון , אילו שד אדום חיזר לח עם ניצחון קל 0:3 על ברנלי . התחשב עובדה כי דובר דרבי , אלכס פרגוסון עשוי חרג מנהג שלח הרכב חזק . " הוא חייב חשב על זה ", אמר מנג'ר סקוטי . " צריך הסתכל על לוח משחק צפוי ל אנחנו גם על עובדה נתן הזדמנות שחקן צעיר עבר ". ריו פרדיננד עשוי חזר שחק , אחרי שלושה חודש היעדרות בגלל פציעה , גם דימיטאר ברבאטוב כשיר . נייג'ל דה יונג , קשר של מנצ'סטר סיטי , המתין ראה מה החליט פרגוסון . " שמע על כך הוא התכוון שיחק הרכב חיזק ביותר , אבל הצטרך ראה מה באמת ייקר ", טען ההולנדי . " זה חצי גימר , אחד שיחק החשובים ביותר של מועדון שנה אחרון , כך הצטרך היה מיטב כדי העפיל גמר , ל אני קישר שחקן נעמד מול אנחנו ". שורה סיטי נעדר רוק סנט קרוז הפראגוואי גם פטריק נורה עדיין לא כשיר ערך את בכורה . גמר אחרון של סיטי היה גביע האנגלי ב-1981 , אז הפסיד קבוצה טוטנהאם , מועדון קיווה עשה צעד נוסף דרך סיים 34 שנה נטול הואר , אז גביע ליגה ב-1976 . " הגיע זמן השים זה סוף ", אמר המגן מיקה ריצ'רדס , קיווה כיפר על טעות של הוא הוביל ניצחון 3:4 של שד אדומי דרבי ליגה . " הוא רצה היה חלק קבוצה עשה את היא היסטוריה ". ריצ'רדס : " רצה היות חלק קבוצה היסטורי " במנצ'סטר סיטי מוכן דרבי מול יונייטד חץ גמר גביע ליגה ( ג' , 22:00 , ספורט 2 ) חלם על תואר ראשון אז 1976 