מתיאו פלאמיני התקרב למנצ'סטר סיטי קשר לא הוצא את מקום מילאן הושאל עד סוף עונה קבוצה של מאנצ'יני , התגעגע סנט קרוז פצע צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל קשר צרפתי של מילאן , מתיאו פלאמיני , צפוי עבר השאלה עד תום עונה למנצ'סטר סיטי , כך על פה דיווח רשת " סקיי ". רוברטו מאנצ'יני העריך מאוד את שחקן צפה החזיר את הוא קדנציה שני פרמיירליג . פלאמיני בן -25 רשם למעלה מ-100 הופעה ארבע שנה ארסנל פך עם זמן שחקן מפתח . קיץ 2008 עבר מילאן , אך לא הצליח תפס את מקום הטביע את חותם . שחקן לא נמצא תוכנית מקצועיות של לאונרדו מעוניין עזב על מנה קיבל דקות שחק . אנגלי העריך כי סיטי השתמש בפלאמיני מגן ימני , תפקיד אותו מילא עונה עבר מילאן . זאת , לאור ריבוי קשר אחור קבוצה . פלאמיני היה רכש שני הביא מאנצ'יני ליגה איטלקי ראשון , זכר , היה קשר אינטר פטריק ירה . מתיאו פלאמיני התקרב למנצ'סטר סיטי קשר לא מצא את מקום מילאן הושאל עד סוף עונה קבוצה של מאנצ'יני , התגעגע סנט קרוז פצע 