בזק השיק רשת תקשורת מהיר על בסיס תשתית חשמל בית רשת חדש יכול העביר נתן מהירות של עד 200 מגה בתוך בית ; מחיר : 14.90 שקל משך 24 חודש בזק השיק רשת תקשורת חדש מהיר על בסיס תשתית חשמל בית לקוח ( home plug ) . רשת חדש יכול העביר נתון מהירות של עד 200 מגה בתוך בית . רשת זו בא לתת מענה בעיקר לקוח זקוק פתרון רשת אלחוטי ביתי בשל בעיה מפלס או ממ"ד , אך הוא גם פתר את צורך חיבר מכשיר רשת שונה נקודה הוא אין יציאה תקשורת בית.על פה נתון בזק כ מיליון בית אב זקוק פתרון כלשהו פריסה רשת ביתי , אם דובר חדר ממ"ד או בשל תכנון בית עם פילס . על פה רישום חברה ישראל כ- 600 אלף בית עם חדר ממ"ד , כ- 300 אלף בית צמוד קרקע עם מפלס שונה או מרתף כ- 150 אלף דירה גג.עד היום , לקוח נתקל בעיה פריסה תקשורת של רשת אלחוטי ביתי נאלץ רכוש ניתב יעוד הצריך עלות גבוה מצד לקוח כן פתרון מסורבל התקנה . יתרון שימוש רשת חשמל רשת תקשורת , הוא התקנה פשוט התקנה פשוט פריסה רחבה.המוצר הנו מתאם רשת קו אפשר חיבור רשת ביתי , תוך התבססות על תשתית חשמל . בזק הציע את מוצר תשלום חודשי של 14.90 שקל משך 24 חודש . סה"כ עלות מוצר כ- 357 שקל . מוצר כלל שני חיבור חשמל , אחד נקודה כניסה של תקשורת רשת חשמלית , שני נקוד יציאה . בזק השיק רשת תקשורת מהיר על בסיס תשתית חשמל בית רשת חדש יכול העביר נתן מהירות של עד 200 מגה בתוך בית ; מחיר : 14.90 שקל משך 24 חודש 