עטלף ראה את אור נס הביס 1:4 את ויאריאל , צימק את פער מריאל מדריד שלוש נק' . בישול אוואט ב-0:2 של מאיורקה על ל היא קורוניה מחזור -18 של ליגה ספרדי נפתח כבר אתמול ( שבת ) עם משחק של שתיים גדול , ריאל מדריד ברצלונה , אבל ל היא ליגה יש יותר שתיים בלבד , למשל מאבק על מקום רביעי . מי התייצב שם הערב גאון הוא מאיורקה , גבר 0:2 על דפורטיבו ל היא קורוניה משחק צמרת ב הוא בישל דודו אוואט את אחד שער . מאוחר יותר אירח ולנסיה את ויאריאל משחק המרכזי של יום ראשון , הוכיח כדאי לקח את היא חשבון אחרי ניצחון 1:4 ענק על צולל צהוב , ניצחון קירב את עטלף לכדי שלוש נקודה מקום שני ב הוא נמצא ריאל מדריד . פתיחה היה כול של מארח , כבר דקה -6 עלה ל-0:1 שער אדיר של אבר באנגה , בעט רשת גבוה של לופז אחרי מבצע קבוצתי מזהיר . דקה -26 קיקו ניסה כיפר על טעות קשה ביצע הכשיל את דוד וייה רחבה . קיקו ספג דמם , ייה בעט את פנדל היטב ו-ולנסיה עלה יתרון 0:2 . דקה ה-55 דוד סילבה העלה את עטלף ל-0:3 , לאחר קאפדווילה לא הצליח הרחיק את כדור אפשר ל הוא כבש מקרוב . דקה ה-61 טעות ביצע שוער נס סזאר אפשר לנילמאר צימק ל-3:1 . דקה ה-90 וייה השלים צמד מסטאיה חגג שלוש נקודה את עובדה פער מריאל מדריד עומד על שלוש נקודה בלבד . מאיורקה - דפורטיבו ל היא קורוניה 0:2 שתיים קבוצה פרם את היא טובה יותר ליגה נפגש אי הבאלריים , אבל אונה אסטדי הוא ביצר את היא בלתי מעורער של מאיורקה , הערב השיג ניצחון תשיעי מתוך תשעה שחק ליגה העונה . קבוצה ביתי היה יותר מסוכן , אבל רק דקה ה-46 העלה את היא מריו סואז יתרון ראשון אחרי בישול של חוסה לואיס מרט . קבוצה של גאורגיו מנזאנו לא התכוון נח על זר דפנה יצא בליץ , שבע דקה אחרי שער יתרון , הוציא דודו אוואט התקפה התפרץ פך בישל שער של צ'ורי קסטרו . אוואט לא היה זה בישול ראשון קריירה אחרי הוא כבר עשה זאת נובמבר 2007 , לבש את אפודה דפורטיבו ל היא קורוניה פגש את מורסיה . גם אחרי שני מאיורקה המשיך היה קרוב יותר שער שלישי מאשר ספג שער צימק סיום 0:2 סגר עוד ניצחון בית , קבוצה ספג און אסטדי שלושה שער העונה בלבד . ראסינג סנטאנדר - ויאדוליד 1:1 ראסינג כבר דיבר העונה על ליגה שני , אבל משחק הערב התייצב אחרי רשם ארבעה ניצחון רצוף חמישה משחק . היום הריץ של היא נעצר , דווקא אל סרדינרו , אבל לפחות הוא לא הפסיד . פאבלו פיניוס כבש שער עצמי דקה -19 העלה את הסגולים-לבנים יתרון , אבל סרח קנאלס הסנציוני , ספרד לא הפסיק דיבר עטלף ראה את אור נס הביס 1:4 את ויאריאל , צימק את פער ריאל מדריד שלוש נק' . בישול אוואט ב-0:2 של מאיורקה על ל היא קורוניה 