התעוררות שוק מיזוג הוביל עלייה באירופה ; לונדון עלה את היא -0.4% , פרנקפורט עלה את היא -0.5% מנייה קדבורי עלה את היא -1.4% על רקע דיווח "סאנדיי טיימס " לפי הוא קראפט המתיק את הצעה רכש חיבר בורסה אירופה רשם היום עלייה שער , על רקע ערכה כי שוק מיזוג רכישה התאושש ב-2010 לאחר נפילה חד רשם -2009 . בורסה לונדון עולה ב-0.4% , פרנקפורט עולה ב-0.5% , פריז הוסיף 0.5%.מניית אינטרנשיונל פאוור , חברה חשמל גדול בריטניה , עלה כעת -5% על רקע דיווח לפי הם ענק תשתית צרפתי gdf סואץ שקל השתלט על חברה . מנייה gdf סואץ עלה את היא -1.2% . מנייה קדבורי , יצרן שוקולד בריטי , עלה את היא -1.4% על רקע דיווח "סאנדיי טיימס " הבריטי לפי הוא ענקי מזון אמריקני קראפט פודס המתיק את הצעה רכש של היא לקדבורי . התעוררות שוק מיזוג הוביל עלייה באירופה ; לונדון עלה את היא -0.4% , פרנקפורט עלה את היא -0.5% מנייה קדבורי עלה את היא -1.4% על רקע דיווח "סאנדיי טיימס " לפי הוא קראפט המתיק את הצעה רכש חיבר 