עדות ראשון בנק של מונה פנאי חדשה ערוץ 2 דווח כי רשות מס הועבר מחברת , ב היא הופיע שם שחקן עבר הווה מכבי unspecified ציד סכום כסף פרשה מונה פנאי המשיך צבר תאוצה . פשיטה על משרד חקירה של ירון עידן , ניהל עיזבון של פנאי , נמצא מחברת ב היא הופיע מוות שחקן עבר הווה של כיבה תל אביב צד שם מצוין גם סכום כסף , רשם כתב יד של פנאי , כך פורסם הערב ( שני ) חדשות ערוץ 2 . מסמך זה נראה כמו עדות ראשון בנק ניהל פנאי , אך מחברת לא הופיע שם של שופט או איש עסק . רשות המסים לא התכוון עצר כאן , המשיך חקר את נושא עומק . עדות ראשון בנק של מונה פנאי חדשות ערוץ 2 דווח כי רשות מס הועבר מחברת , ב היא הופיע שם שחקן עבר הווה מכבי unspecified ציד סכום כסף 