ביטחון : דרך נכון אין צורך מנוע תנועה ערבי פלסטיני , לא כביש 443 לא כול כביש אחר . יש יש צורך מנוע פיגוע , כביש זה כול מקום אחר , על יד הפיכה טרור בלתי השתלם . יחס של ישראל אל טרור נגד היא הזכיר את יחס של " חכם חלם " אל גשר רעוע של הם , איש רב היה נפל מן אנחנו נפצע . במקום שיפץ את גשר תיקן את פגם , הקים חכם תחת הוא בית חלה . חיסם את כביש 443 , טרור מצא דרך הופיע ב הוא למרות חסימה , או ניתב את עצמו אתר חלופי . גדרות פרדה מסוגל הקשה על טרוריסט את דרך , אבל לא מנוע מימן יצא אל היא מלכתחילה . בעוד שליטה צה"ל מרכז פלסטיני יו"ש שנה אחרון מונע טרור עבודה מודיעיני רתעתית - גדר בטון אווילי הוא לא יותר סוג של הצהרה קוסמטי . פג ? ע פלסטיני הצליח , חלילה , עקף את צה"ל הגיע עם נשק או עם חומר נפץ עד מחסום כניסה תחום קו ירוק , הצליח גם עבר מחסום הגיע מרכז תל אביב . לא בדיקה מהיר שטחי של חייל מחסום תמנע מימן ביצע את זמם , כי אם מודיעין הרתעה אזור נקודה מוצא של הוא . חומה מחסום הגביר את איבה , עלול אף ליבה את מוטיבציה טרור . אם לא היה זמן האחרון פיגוע כביש 443 , זה כנראה לא משום תנועה פלסטיני נאסר ב הוא . גם כביש יו"ש , ב הם מכונית ישראלי פלסטיני נוסעת אלה לצד אל דבר שגר , התמעט זמן אחרון פיגוע . מחבל רצח פני בועה אחדים את תושב שבי שומרון , הרב האיר חי ז"ל , אותר חוסל בידי כוח צה"ל יד אחר כך . תגובה ברור זאת - לא חסם נוסף - הוא עשה מנע פיגוע אחר . מצפון ? מזרח גדר הבטון אווילי ישראל הקים סביב עצמו בתואנות בטחוני נוסח חלם , נפגש הושב יישוב מאחורי גדר - התנחל פלסטיני - במרכול גדול חדיש מרכז אזור " שער הימין ". כול שעה יום , בעיקר שעה ערב , מצא שם עשר רב של יהודי עשר רב של פלסטיני הסתובב בין את הם מדף , מילא את הן עגלה אותו מצרך עמד אותו תור . גם כניסה מרכז זה עבר מכונית בדיקה תא הטעה את הן שטחי , גם כניסה מרכול - כמו בכל קם ארץ - מבקש שומר הומס הציץ ל אתה תיק . אבל בילוי משותף בין ירק מוצר חלב אינו התאפשר זכות הבדיקות טקסי הללו אלא בעיקר בגלל אינטרס , שותף כול נוכח , המשיך נהנה מן מרכול נוח זה . ריבוי קנה הערבים אף הגביר את תחושה ביטחון של קונה ביטחון : דרך נכון nan 