משרד רווחה תלה ארגון חברתי מגזר שלישי > > משרד רווחה יצא באחרונה הודעה חגיגי ב היא הוא חשף את רשימה ארגון ב הם הוא כביכול תמך פירט את סכום העביר הוא . שר רווחה , צחק הרצוג , אף צירף הודעה אמירה חד משמעי לפי היא " קונספציה כאילו ארגון נתמך רק תרומה שגוי . מדינה סיפק חמצן מגזר שלישי למעשה מגזר שלישי תלוי ממשלה ". הודעה משרד הקפיד כתב פעילות ארגון הוא " עבודה קודש ", אך גם הלין על כך משרד ממשלתי לא קיבל את קרדיט ראוי על " תמיכה " הוא נתן מגזר שליש . למעשה , משרד רווחה לא הגיע שום קרדיט על מה אמור היות מובן אל . הודעה רשימה פרסם היטשטש את הבדל בין " תמיכה " לבין תשלום ארגון עבור שירותים הוא סיפק ל הוא בהפעלת מגוון מוסד רווחה - מקלט , עונה ועדוניות . משרד רווחה הרצוג הציג את עצמו פטרון של המגזר שלישי , אך למעשה מציאות פוך - משרד רווח את היא תלוי ארגון חברתי הרבה יותר שהם תלה ב הוא . יש בירך את משרד רווחה על שקיפות ארגוני כלכלי הוא הפגין קיווה משרד אחר הלך בעקבות הוא . אך משמעות אמיתי של רשימה זאת - כלל 877 ארגון ללא כוונת רווח משרד העביר ל הם תקציב שמסתכם ב-1.5 מיליארד שקל - הוא מרכזייה חשיבות של מגזר שלישי חיבר ישראלי . בחינה של נתון משרד הגלה את היא כי 95% מ-1.5 מיליארד שקל הועבר ארגון הוא תשלום בעבור שירותים . על רקע נתון זה , קשה קיבל את אמירות ראש משרד כאילו " השתתפות משרד מימון פעילות חשוב של ארגון אפשר ל הם סיפק מגוון שירותים איכותי ". השירותים ארגון סיפק אוכלוסייה הנזקקות , מדינה שילם בעבור הם מכיוון הוא לא מסוגל ספק אותו בעצם היא , נובע בראש בראשונה רמה גבוה של מנהל , עבד פעיל ארגון . אבסורד הוא את הם ניהל הוביל קדימה את שירותים רווחה נתן ביקורת ציבורי בלתי פסק לגבי תנאי עבודה גובה שכר של הם . נתון משרד רווחה הוכיח כי קיים הצדקה קיים צורך התמקצעות מלא של מגזר שלישי ראש ארגון חברתי . עמותה לא צריך היה נוהל משרה חלקי חיה תרומה או מתנדב בלבד . התחשב תפקיד חבר ריכז הוא מילא יש אפשר ל הן פיתח תנאי סטנדרט מקצועי לא נפל אלה קיים מגזר עסק , תוך כדי שמירה על מהות ארגון אינו מטר רווח . כיום מדינה הוא לקוח מספר אחת של ארגון חברתי - וטוב שכך , כי כול אזרח הרוויח . אולם מדינה לא צריך הסתפק בהיות היא משרד רווחה תלה ארגון חברתי מגזר שלישי 