מדד צביר הביע אופטימיות זהיר היי-טק : מחצית חברות הקצה תקציב העלאה שכר בונוס כ-80% חברה היי-טק ישראל דיווח על פיטורין עובד מחצית שני של 2009 תעשייה היי-טק ישראלי הביע אופטימיות זהיר לקראת 2010 , כול נגע פיטורין עובד , גיוס חדש , העלאה שכר מתן בונוס - כך עלה את היא כך עלה ממד צביר , ערך פרופ' מש צביר אוניברסיטה תל-אביב . הסקר מבוסס על נתון של מעל ל-250 חברות העסיק כ-100 אלף איש תעשייה ההיי-טק בישראל.כמחצית חברות מדגם , 57% , הוא חבר ישראלי הנהלה מרכז פעילות מוקם ישראל ; השלוחות מקומי של חברות גלובלי היווה 42% מדגם -2 חברות נוסף הן סקטור ממשלתי-ציבורי.בעוד מחצית השניה של 2009 דיווח רוב חבר ( כ-80% ) על פיטורין עובד בסך-הכל דווח על פיטור של כ-2,000 עובד היי-טק , צף את אני פיטור מחצית הראשונה של 2010 נמוך הרבה : רק 16% חברות ענה כוונת פיטר , רוב חברות קטן בינוניות . שיעור פוטר הממוצע צפה חברות אלו עמד על %5.3 כוח העבודה.התחושה כי המשבר הכלכלי נמצא סוף הוא נמצא פתח של תקופה התאוששות וחזרה צמיחה הוצא את ביטוי גם קצב הגיוס של עובד חדש . 75% חברות מדגם דיווח על כוון גייס כ- 2,000 עובד מחצית הראשונה של 2010 . דובר על גיוס בהיקף של כ-2% מצבה העובדים חברות שבמדגם.גיוסי עובדיםמהנתונים עלה את היא עוד כי למרות אווירה קיפאון שוק עבודה חצי השנה חולף , 92% חברות דיווח על גיוס עבד חדש מחצית השניה של 2009 סך כול גויס תקופה זו כ-3,500 עבד חדש . מספר מגויס הצביע על היפוך מגמה ירידה החל מחצית השנייה של 2008 . יחד עם זאת , סיפר המגויסים חדש נמוך יחסית תקופה קידם משבר.לדברי צביר , מרבית גיוס לא נעשה חלק מתהליך גידול של חברות אלא מסגרת של איוש השרה פנוי או טיוב כוח אדם . רק 15% חברות דיווח על גיוס עבד מטר גידול נטו מצבה עובד . מרבית עובד גויס תחם הפיתוח - מהנדס תוכנה , מהנדס חומרה , מהנדס בדיקה , בקרה איכות.מעניין ציין כי כ- 40% חברות מדגם דיווח על קושי גיוס עובד עיסוק מסוים . בראש רשימה מקצוע עדיין קש גיוס מוביל הנדסי חומרה , מהנדס rf , אלגוריתמאים , הנדס את אני תוכנה תחום java זמן אמת.עדכוני רעובדי היי-טק רב ספג קיצוץ שכר בשנה חולף . 39% חברות מדגם דיווח כי ביצע הפחתה כר עובד אז מחצית שני של 2008 . שיעור הפחתה שכר חברות נקט צעד זה עמד על ממוצע של 7.8% . מרבית החברות , שכר הופחת עדיין תוקף והן טרם השיב את מצב קדמותו.כפועל יוצא הוקפא גם עדכון שכר תקופתי . רק יש מהחברות ( 30% ) עדכן שכר עובד מחצית השניה של 2009 . רוב ( 77% ) ביצע עדכון שכר נקודה בלבד ( השוואה -66% תקופה המקבילה אשתקד ) .15% חברות עדכן שכר מדד צביר הביע אופטימיות זהיר היי-טק : מחצית חברות הקצה תקציב העלאה שכר בונוס כ-80% חברה היי-טק ישראל דיווח על פיטורין עובד מחצית שני של 2009 