איראן : על מעצמה הכיר בזכות אנחנו גרעין בכיר אירני התייחס פגישה נציג שש מעצמה , הסתיים ללא החלטה הטיל סנקציה נוסף נגד מדינה , קרא ל הן אימץ " גישה מציאותי " שש מעצמה יכול השיג תוצאה בשיחותיהן עם איראן , אם אימץ גישה מציאותי הכיר זכות גרעין של איראן . כך אמר היום ( ראשון ) רמין מנפרסט , דובר משרד חוץ אירני . מנפרסט אמר את דבר לאחר אמש הסתיים ללא תוצאה פגישה מעצמה בן ירק בנוגע הטלה סנקציה נגד איראן . סין , שלח פגישה הציג דרג נמוך , התנגד הטלה סנקציה נוסף . הפגיש בין נציג ארץ ברית , בריטניה , צרפת , גרמני , רוסי סין נערך לאחר איראן התעלם מתאר יעד של 31 בדצמבר קיבע ל היא ארץ ברה כדי השיב על טיוטה הסכם סבא"א העשרה אורניום . סוכנות ידיעה IRNA דיווח כי מנפרסט תיאר את אי יכולת של מעצמה הגיע הסכמה דבר טבע . " פתרון נעץ הכרה של זכות גרעין של איראן על יד קבוצה ", אמר . הוא הוסיף , כי " פגישה המתוכננת של שש מעצמה לא היה תוצאה ברור , כול עוד לא היה ל הן גישה מציאותי ". האיחוד אירופי , אירח את פגישה משרד בן הורק , מסר כי אף פגישה לא היה תוצאה ממשי , הטלה סנקציה חדש נגד איראן עדיין נמצא על סדר יום של מעצמה , הן קיים פגישה נוסף נושא זה . איראן : על מעצמה הכיר בזכות אנחנו גרעין בכיר אירני התייחס פגישה נציג שש מעצמה , הסתיים ללא החלטה הטיל סנקציה נוסף נגד מדינה , קרא ל הן אימץ " גישה מציאותי " 