קדימה : ניר חפץ חרג סמכות חיבר הכנסה שלם מול היא דרש נציב שרות מדינה חקר את התנהלות של ראש הטה הסברה משרד ר"מ . טענה מולה , חפץ חרג תפקיד תדרך עיתונאי נגד יושב ראש אופוזיציה לבן יום משבר קדימה חיבר הכנסה שלם מול היא ( קדימה ) פנה תלונה נציב שירות מדינה שמואל הולנדר על התנהלות של ראש הטה הסברה משרד ראש ממשלה ניר חפץ . מכתב חריף שלח שבוע שעבר התייחס מול היא התנהלות של חפץ שבוע אחרון סביב משבר קדימה כן מידע הגיע אל הוא לטענתו על התרחש מטה הסברה . חבר הכניס מול היא טוען כי חפץ עירב משבר פוליטי תדרך שבוע אחרון את תקשורת אינטנסיביות נגד יושב ראש אופוזיציה ציפי לבנה נגד מפלגה קדימה , בצר פגע אמון ציבור שירות ציבור ניקיון כף . טענה מולה , " מר חפץ , מודע היטב נוהל חייב את הוא מי נשא תפקיד ממלכתי , הפר רגל גס ביודעין את כול איסור חל על הוא , תקף מילה בוטה התחרה פוליטי של ראש ממשלה למעשה עבר עבירה חמור מישור משמעת , ניהל את אני אתי ". חבר הכנסה מולה קבל על כך חפץ עסק דברור ראש ממשלה תדריך פוליטי מקום התמקד מטה הסברה לאומי . טענה , ראש ממשלה הימין נתניהו הדגיש את צורך הפרדה בין ראש הטה את היא הסברה בין יועץ תקשורת של הוא על כן מינה צד של חפץ את יוסי לוי כיועץ תקשורת בכיר . טענה מולה , נאסר על חפץ תכלית איסור עסק תדרוך פוליטי מסגרת תפקיד , על פה החלטה ממשלה נושא מטה הסברה לאומי . עם זאת , כתב מול היא , " מר חפץ עסק רק כך העיד על כך עשר עיתונאי שוחח עם הוא נושא זה . האם אין ראש מט הסברה לאומי דבר יותר דחוף חשוב ממלכתי עסק הוא מלבד עלב ראש אופוזיציה היווה קול אדון צרכים בזוי ביותר ? " המשך מתלונן חבר הכנסה מולה על תפקוד פועל של חפץ מטה הסברה . דבר , חפץ הדיח פועל את יוסי לוי תפקיד , מה גרם כך השלה את הם מס מימן שתיים משרה שבעבר היה אחת . טענה חבר הכנסה מולה , חפץ כלל לא כינס את מטה הסברה לא מעורב ישיבה למעשה לא מילא תפקיד זה : " עובדה הסברה ישראלי , יותר אי פעם , נכשל כישלון חרוץ לגיטימציה קיבל ישראל בעולם הוא אפס - אין שילוב כוח , אין עבודה משותף , אין מסר אחיד עבודה רב הושקע עבר יורד מעשה טמיון תוך בזבוז כסף ציבור . זה מה קרה את היא כאשר ראש מטה עסוק שיווק תרגיל פוליטי ". חבר הכנסה מולה כותב גם על אי נחת שרר מסדרון משרד ראש ממשל קדימה : ניר חפץ חרג סמכות חבר הכנסה שלם מול היא דרש נציב שרות מדינה חקר את התנהלות של ראש מט הסברה משרד ר"מ . טענה מולה , חפץ חרג תפקיד תדרך עיתונאי נגד יושב ראש אופוזיציה לבן ים משבר קדימה 