השבוע כביש : 7 הרוג שבע ני-אדם נהרג שבוע אחרון כביש ישראל חמש תאונה קטלני , תיווך את הם 2 ולכי-רגל . 14 הרוג תחילה שנה שבע בני-אדם נהרג שבוע אחרון ( 10/1-16/01 ) חמש תאונה קטלני ארעו על כביש ישראל . כך עלה את היא נתון פרסם 'הרשות לאומי בטיחות בדרכים' . תחילה שנה 2010 נהרג עד עתה 14 בני-אדם . תאונה דרך רעה בין מחלף מורשה ירקון שעה צהריים של -10 חודש , פגע רכב פרטי הלך רגל , פעל מע"צ בשנות ה-20 חיים עבד שול כביש . עוצמה פגיעה הועף נתיב הנגדי נהרג מקום . ב-13 חודש בשעות הצהריים המאוחרות , התנגשות חזיתי בין שני כלי-רכב פרטי על כביש 5504 , גבה את חיים של שני בני-אדם . יממה מאוחר יותר נהרג רוכב קטנוע ב הן 25 פינה רחוב טור -רש"י בירושלים לאחר התנגש סיבה לא ברור במערבל-בטון מת פצע . משטרה חקר את נסיבה אירוע . ב-15.1 סמוך חצה , נהרג הלך רגל שנה -70 חיים פגיעה מכונית פרטי על כביש מספר 75 סמוך צומת גר . אמש ( שבת ) חיפה , נספה שני בני-אדם בתאונה קטלני רעה חיפה על דרך בר-יהודה , לאחר רכב התנגש בעצם דומם מתחם סמך מפעל " זרע " לשעבר . התחייל שנה 2010 נהרג 14 בני-אדם כביש ישראל ב-12 תאונה קטלני . מקום מדינה נהרג כביש ארץ 30,508 בני-אדם , מתוך הם 4,820 ילד בן נוער . השבוע כביש : 7 הרוג שבע ני-אדם נהרג שבוע אחרון כביש ישראל חמש תאונה קטלני , תיווך את הם 2 ולכי-רגל . 14 הרוג תחילה שנה 