אנגלי : חיל תותחן ספרדי ער של פברגאס מרידה הוביל את ארסנל ל-0:2 על בולטון , 80 דקה תמיר כהן . רק 0:0 לאסטון וילה מול ווסטהאם מחזור -22 בפרמיירליג אנגלי הגיע ערב ( ראשון ) סיום , ארסנל משיכה את קו של מוליכות טבלה , עם ניצחון חוץ בולטון מול תמיר כהן חבר 0:2 . מי אכזב התאכזב הערב הוא אסטון וילה , נפרד -0:0 ביית ווסטהאם . לונדוני דווקא יכול היה מרוצה עצם עלייה מעל קו אדום . בולטון - ארסנל 2:0 הוא ראה את צ'לסי מנצ'סטר יונייטד קיפץ מעל יריבה מחזור האחרון , ידע שחקן של ניגר כי אין מנוס זכייה מלוא 3 נקודה משחק חוץ מול בולטון . מארח לא עשה חיים קל תותחן פתיחה , בעוד ארסנל לא הצליח מצא את רשת עד דקה -28 , אז הגיע מהלך קבוצתי נהדר של תותחן , דאבל פס בין פאברגס אדוארדו הסתיים שוב רגל של ספרדי , מתוך רחבה שלח כדור נמוך הכניע את יאסקליינן . בולטון חיפש את שוויון , -3 דקות בתוך מחצית שני קיבל המיר כ הוא הזדמנות נהדר , הרמה רחבה מצא את ישראלי פנוי , אבל כ הוא לא הכין נכון את גוף בעיטה אוויר לא התלבש ל הוא . מארח המשיך התקרב , דקה ה-54 היה גלאס קרוב הבקיע שער הוא , אבל אלמוניה היה מקום . דווקא היה נדמה הוא חבר נמצא את שער שוויון , הגיע עוד התקפה נהדר של תותחן דקה -78 , שוב פברגאס התחייל , אדוארדו גבייה , מצא את פרא מרידה , זה לא התקשה גלגל פנימה את שני . אסטון וילה - ווסטהאם 0:0 קבוצה מברמינגהאם פספס הזדמנות טוב נצמד טוטנהאם מנצ'סטר סיטי במאבק על מקום רביעי , נגד ווסטהאם השיג נקודה יקר נגד קבוצה צמרת עלה מעל קו אדום בזכות הפרש שער . וילה היה יותר טוב , אבל לא מספיק חד . רביעייה קדמי כלל את סטיוארט דאונינג , אשל יאנג , גבריאל אגבונלהור אמיל הסקי לא הצליח הכניע את רוברט גרין שהציג יכולת שכנע , גם כניסה של ג'ון קארו במקום סקי מחצית השנייה לא עזר . ווסטהאם הגיע ללא חלוץ קבוצה ראשון אחרי גם גיז'רמו פרנק נפצע הצטרף רשימה הנעדרים ארוך של פטיש , אבל גם עם פרנק נובל הצעיר הרכב , קבוצה לונדוני ניסה יזם הצליח בעט כמה פעם כיוון שער של בראד פרידל , אך גם כן ללא הצלחה . תוצאה נוסף : בלקבורן - פולהאם 0:2 לבלקבורן : כריסטופר סמבה ( 25 ) , ראיין נילסן ( 54 ) אנגלי : חיל תותחן ספרדי ער של פברגאס מרידה הוביל את ארסנל ל-0:2 על בולטון , 80 דקה תמיר כהן . רק 0:0 לאסטון וילה מול ווסטהאם 