עלה מפעל רצה התרחב ייצוא מכירה-איך התחיל ? מי גאל הוא ניהל מפעל תחום מוצר טואלטיקה . יש ל אנחנו כמה מוצר ייחודי , בעל רצה ייצא , התרחב מכירה רשת קמעונאית קטן בעלות ישיר ארץ . זאת תנא שיהיה אפשרי כדאי מכר את סחורה . ביקש הכין תוכנית . איך התחייל ? כול שאלה תשובה עלה מפעל רצה התרחב ייצוא מכירה-איך התחיל ? מי גאל הוא ניהל מפעל תחום מוצר טואלטיקה . יש ל אנחנו כמה מוצר ייחודי , בעל רצה ייצא , התרחב מכירה רשת קמעונאית קטן בעלות ישיר ארץ . זאת תנא שיהיה אפשרי כדאי מכר את סחורה . ביקש הכין תוכנית . איך התחייל ? כול שאלה תשובה 