ארגון תיירות עולמי : תעשייה תיירות רשם התאוששות משמעותי -2010 - הובלה סין ברזיל לפי מדד תיירות עולמי של או"ם , תיירות רחב עולם תיעל ב-3%-4% ב-2010 , לאחר ירידה של 4% ב-2009 תעשייה תיירות עולמי צפה רשם התאוששות חזק ב-2010 , לאחר משבר כלכלי עולמי מגפה שפעת חזיר הפך את 2009 אחת שנה קשה ביותר תולדה המגזר - כך הודיע היום ארגון תייר עולמי של או"ם ( unwto ) .לפי מדד התיירות העולמי של האו"ם , התיירות ברחבי עלה את הם הפלה ב-4% ב-2009 , לאחר עלייה מפתיע רבעון אחרון של שנה , אך צפה התאושש -3%-4% ב-2010 . " 2009 היה אחת שנה קשה ביותר של תעשייה תיירות , אך הוא אופטימי האמין התאוששות קרוב כי שוק כבר הגיע תחתית ", אמר מזכ"ל -unwto , טאלב ריפאי ." נתון חודש אחרון הצביע על התאוששות שתתרחש מוקדם יותר קצב מהיר יותר כף שצפינו בתחילה ", אמר ריפאי , הזהיר כי נסיגה מוקדם יותר של ממשלה ממדיניות תמריץ עשוי פגע תעשייה תיירות ב-2010 ." מדינה רב הגיב מהירות משבר נקט צעד כדי הגביל את השפעה עודד את התאוששות . למרות הוא צפה כי תעשייה תיירות חזר צמיחה ב-2010 , נסיגה מוקדם די מדיניות תמריץ פיתוח הטיל מס נוסף על תעשייה עשוי סיכן את התאוששות תיירות ", אמר ריפאי.כתוצאה משבר , אמר ריפאי , התחזק תייר פנים , במיוחד מדינה כמו סין , ברזיל ספרד . בעוד אירופה צפון אמריקה התאוששות תעשייה תיירות איטי יותר , ציין ריפאי כי אסיה מזרח תיכון נרשם התאוששות מהיר הרבה.באירופה נפל תיירות -6% ב-2009 , לאחר פגיעה קשה מיוחד תעשייה תיירות מזרח , ריכז צפן אירופה . מדינה אסיה הפסיפיק , לעומת זאת , רדה תיירות -2% בלבד , לאחר נפילה של 7% מחצית הראשונה של שנה עלייה של 3% מחצית השנייה של 2009 . אפריקה , לעומת זאת , עלה תיירות -5% , לעומת אמריקה ב היא נפל תיירות -5% . ארגון תיירות עולמי : תעשייה תיירות רשם התאוששות משמעותי -2010 - הובלה סין ברזיל לפי מדד תיירות עולמי של או"ם , תיירות רחב עולם תיעל ב-3%-4% ב-2010 , לאחר ירידה של 4% ב-2009 