אליפות אפריקה : אנגולה ואלג'יריה עלה הליכה נבחר העביר את דקות אחרון משחק רוחב השיג 0:0 העלה את שתיים רבע גמר . מאלי נפרד טורניר אירח אליפות אפריקה אנגולה ואלג'יריה עלה הערב ( שני ) רבע גמר אליפות תום מחזור נעילה של בית א' לא לפני אירוע הותיר טעם רע . שתיים , התמודד אחת עם שנייה , שמע כי מלאווי פיגור משחק מקביל העביר את זמן עד -0:0 העלה את שתיים . מלאווי הפסיד מאלי 3:1 שתיים נבחרת נפרד טורניר . מארח יידע כי תיק הספיק ל היא בשביל עלה ריבע הגמר זה מה איכן קר , אך הישג זה נדף ריח רע . כבר ראה לא אחת עבר נבחר שיחק על תוצאה התאים שתיים , אבל פשט אי אפשר קיבל את זה , בטח לא טורניר בסדר גודל של אליפות אפריקה . שת קבוצה חיפש את ניצחון רק מחצית הראשונה , אך שמע מלאווי בפיגור משחק המקביל ידע כי התיק יעלה את שתיים , משחק פך איטי שוחק רוחב מגרש עד שריקה סיום קבע 0:0 עלוב , השאיר על דשא שתיים נבחר שמחה מאה אלף מאוכזב מול מסך . אלג'יריה , אחרי חרפה -3:0 מול מלאווי , הצליח מחק את חרפה פגש את חוף שנהב רבע גמר . מאלי , אכזב גדולה של אליפות , קיווה עוד לפני משחק ניצחון אלג'יראי סלל את דרך ריבע הגמר , אבל נאלץ סיים את דרך שלב מוקד מאוד . פתיחה היה סוער . פרד קאנוטה כבש כבר דקה ראשון סייד קייטה עשה 0:2 אחרי לש דק . ראסל צימק להבה דקה ה-58 , אך שער זה לא הלחיץ גרם אלג'יריה התחיל שיחק צורה ספורטיבי . אידה את הוא בגאיוקו סגר עניין חמש דקה סיום , אבל זה לא ניחם את מאלי היה צריך הלך יותר רחוק טורניר זה . מי כול זאת העלה חיוך על פת הוא כמה מאמן רוחב אירופה שמח ראה את כוכב חזר מוקדם צפוי . אליפות אפריקה : אנגולה ואלג'יריה עלה הליכה נבחרת העביר את דקות אחרון משחק רוחב השיג 0:0 העלה את שתיים רבע גמר . מאלי נפרד טורניר 