צירף : ורד מרסי חילק את נקודה אלופה נהנה עזרה של שופט , אישר זכות שער אחרי עבירה ברור של שמאק . נורה קבע 1:1 תשע דקה סיום מחזור -20 ליגה צרפתי נסגר ערב ( ראשון ) עם משחק אחד חם מתח , ב הוא אירח ורד את מרסי נפרד מן היא ב-1:1 לאור התרחש על מגרש , שירת יותר את מארח הוליך טבלה מאשר את קבוצה ריביירה . מחצית ראשון דווקא התאפיין משחק טוב נותר של ורד , שב-45 דקות ראשון בעט או ניגח תשע פעם כיוון שערה של מרסי לעומת שת בעיטה בלבד של איחר . אלא קבוצה של לורן בלאן עלה יתרון לא הוצדק דקה ה-45 מפני רואה מאק עלה כדור גובה ביחד עם שוער אירס את אני , סטיב מנדאנדה פגע ב הוא זמן ששניהם היה באוויר , כדור הלך מידי הוא של שוער רישת שלה . שופט לורן דוהמל התעלם כול טענה של תכול אישר את שער . מחצית השנייה עלה שחקן של דידייה דשא חמת זעם בדק ה-61 הוא קיבל הקלה גדול ניסיון של הם מצא שוויון אחרי מארק פלאנוס אורח הורחק . משחק נערך כעת כמעט רק מחצית המגרש של אלופה דקה ה-81 כבש בנואה ירה שער שוויון . אירס את אני המשיך לחץ ניסה כבש שער ניצחון , אבל חמיצה ירד מאוכזב משחק שאחריו הוא בוודאי הרגיש שהיא היה יכול השיג יותר . צירף : ורד מרסי חילק את נקודה אלופה נהנה עזרה של שופט , אישר זכות שער אחרי עבירה ברור של שמאק . שייר קבע 1:1 תשע דקה סיום 