שלום חקלאי : ישראל ייבא רשות פלסטיני כ-100 אלף טונה תוצרת חקלאי -2009 67 אלף טונה של תוצאה חקלאי יובא לישראל רשות - נוסף על כ-30 אלף טונה של ייבוא לא מאושר . ירק הוביל ייבוא מהגדה מערבי : מלפפון מאכל תעשייה > > על אף קיפאון מדיני שרר -2009 בין ישראל רשות פלשתינאי , המשיך צד שיתוף פעולה נושא חקלאי . שיתוף פעולה אף גבר תחום גוון הגנה צומח מיגור חילה בעל חיים , אמר אתמול שר חקלאות לום שמחון . דבר , את עבודה משותף האיץ שינה שמיטה - חייב את ישראל רכש כמות גדול של ירק פלסטיני , כן העובדה חל שיפור מצב הכלכלי בגד מערבי . נתון קמ"ט חקלאות מנהל האזרחי עלה כי -2009 ייבא ישראל משטח רשות בגד כ-67 אלף טונה תוצרת חקלאי טרייה קיבל את אישור דרש וכ-30 אלף טון תוצרת לא אושר ייבוא לישראל בידי שירותים הגנה צומח . מדובר תוצרת פלסטיני , נארז בית אריזה ישראלי בקעה ירדן הולבן תוצרת של חקלאי ישראלי כך הוכנס ישראל . קב"ט חקלאות מנהל האזרחי סמיר מועד הריע כי תוצרת זאת עלול היה נגוע מחלה צמח . את ייבוא חקלאי ישראל הוביל מלפפון מאכל - 20,129 טונה , מלפפון תעשייה - 12,527 טונה , קישוא - 5,294 טונה חציל - 4,981 טונה . כמו כן ייבא ישראל רשות 2,129 טונה חלב מוצר , 350 טונה עוף ו-85 טונה דג . רשות ייבא 250 אלף טונה תוצרת מישראל הקביל ייבא רשות ישראל כ-250 אלף טונה של תוצרת חקלאי , חומרי דבר עץ תעשייה . את ייבוא הוביל מזון בעל חיים - 117 אלף טונה , חיטה שעורה - 33,500 טונה , פרי - 19 אלף טונה עוף כ-11 אלף טונה . חקלאי רשות ייצא ב-2009 , דרך נמל ישראל לאירופה , עגבני , מן זית , דבש מוצר חקלאות נוסף בכ-400 אלף דולר . שלום חקלאי : ישראל ייבא רשות פלסטיני כ-100 אלף טונה תוצרת חקלאי -2009 67 אלף טונה של תוצאה חקלאי יובא לישראל רשות - נוסף על כ-30 אלף טונה של ייבוא לא מאושר . ירק הוביל ייבוא מהגדה מערבי : מלפפון מאכל תעשייה 