שרגא רוש העביר סדנה הגנה על שער דולר לאחר הבין כי קטן סיכוי חילץ ממשלה סיוע נוסף בגין התחזקות שקל מול דולר , החליט התאחדות תעשיין העביר סדנה חבר נושא גידור חשיפה סיכון מט"ח לאחר הבין כי קטן סיכוי חילץ ממשלה סיוע נוסף או פיצוי חדש בגין התחזקות שקל מול דולר , החליט התאחדות תעשיין העביר סדנה חבר נושא גידור חשיפה סיכון מטבע חוץ ( מט"ח ) . בניגוד עיבר , אז טען התאחדות תעשיין כי גידור סיכון מטבע אינו פתרון ממשי יצואן , הודה היום התאחדות כי " כ-80% חשיפה מטבע טווח קצר ניתן גידור באמצעות שימוש נכון כלי פיננסי ". עוד ציין , כי " 81% מפעל ביצע הגנה טבע חוץ ". שיעור חברה קטן ביצע הגנה מט"ח נותר נמוך יחס גדולות : בעוד -93% יצואן גדול ( אלו ייצא מעל 25 מיליון דולר ) ביצע גנות , הרי רק כשני שליש ( 68% ) יצואן קטן ביצע גנות . " כ-80% חשיפה מטבע טווח קצר ניתן גידור באמצעות שימוש נבון כלי פיננסי ", אמר פנחס קימלמן , יו"ר פורום מנהל כסף התאחדות תעשיין משנה מנכ"ל אסם השקעה . " רק כ-20% גורם עסקי גידר חשיפה פיננסי בחר השתמש מערך גנות מתוחכם . שימוש נבון מערך אסטרטגיה , תאם את צורך עסקי מותאם מגבלה שוק , הקטין משמעותי את סיכון פירמה עסקי ", הוסיף . משרד אוצר התנגד שנה אחרון העניק תעשיין פיצוי פיסקלי בגין שחיקה שער דולר מול שקל , דמות הקלה תשלום ארנונה , מים , חשמל תעריף נמל . גם יכולת הגנה של בנק ישראל מיצה עצמו , פחות או יותר . על רקע זה נראה , כי תעשיין הבין , שעל עזר עצמו . היום הודיע , כי מכללה ניהול תעשייה התאחדות תעשיין קיים סדנה אסטרטגיה פיננסי מתקדם גידור חשיפה . סדנה הועמק היכרות עם כלי פיננסי מתוחכם גידור חשיפה , יוצג אסטרטגיה הגנה פשוט מורכב נסקר אופציה חוזה עתידי כלי גידור . בנוסף , נערך היכרות עם עולם אופציה אקזוטי חשיבות שילוב מערך הגנה , כמו גם הצגה מערך גידור מורכב ייחודי גידור חשיפה . על פה סקר , נערך על יד אגף כלכלה התאחדות תעשיין סוף אוקטובר תחילה נובמבר 2009 , בקרב 106 חברות ענף תעשייה שונה , עלה את היא כי 81% מן הן ביצע הגנה מטבע חוץ . שיעור זה הצביע על גידול ניכר לעומת 52% חברות ביצע הגנה טבע חוץ סקר קודם נערך יולי 2008 . שרגא רוש העביר סדנה הגנה על שער דולר לאחר הבין כי קטן סיכוי חילץ ממשלה סיוע נוסף בגין התחזקות שקל מול דולר , החליט התאחדות תעשיין העביר סדנה חבר נושא גידור חשיפה סיכון מט"ח 