צ'ו האדא ? אחרי היפך נעל בית פרווה כבש פריט אופנתי מבוקש , חבר UGG שיתף פעולה עם מותג נעל יוקרה ג'ימי צ'ו חיבר נעל הבית האוסטרלית UGG הצליח הפך מגף פרווה כבש בעל גזירה שמנמן לא אטרקטיבי ( מיועד מקור פיקד נעל בית ) , איחד מפרט מפתח ארון של כול נערה " אפר איסט סייד " בן הורק . שלוש שנה אחרי , חבר UGG עשה את היא שוב את בלתי נאמן ; יומון אופן WWD.com חשף סוף שבוע כי חברה חבר מותג נעל יוקר בריטי ג'ימי צ'ו , בשיתוף פעולה אקסצנטרי במיוחד . שיתוף פעולה בין ג'ימי צ'ו , המהווה מילה נרדף נעל ערב עתיר דיטיילים דקיקות עקב , לבין מותג על תדמית שימושי יומיומי מפתיע יצא דופן . למעשה , קשה עד מאוד מצא קשר עיצוב או עולם תוכן משותף בין שת חברות , כול אחת מן הן ייצג גישה מנוגד אופנה יחס לאחרת . שיתוף פעולה עתיד הכיל חמישה דגם , התבסס על צורה מוכר של מגף עור-הכבשים על הם שולב אלמנט עיצוביים אפיין את ג'ימי צ'ו . טרם שוחרר תמונה מהפרויקט , אך מחיר גבוה כבר פרס את הם : תוספת דיטיילים מפוקפק הזניק את מחיר מגף , תומחר ים תיקון סביב 170 דולר , מחיר התחיל של 595 דולר צפונה . צעד זה הוכיח כי טרנד שיתופי פעולה , אולי אחד סממן מובהק של אופנה עשור הראשון של המילניום הנוכחי , ממש בעט הלך אף רחוק יותר מה ניתן היה ציפה . " UGG אלו נעל יחיד אחר יש ארון של אני " אמר תמרה לן , נשיאה ג'ימי צ'ו , על סיבה הוביל יצירה הקולקציה המשותפת . נגיד הוא האמין ל היא . צ'ו האדא ? אחרי הפך נעל בית פרווה כבש פריט אופנתי מבוקש , חבר UGG שיתף פעולה עם מותג נעל יוקרה ג'ימי צ'ו 