אלדן התרחב תחום משאית רכש את צי משאית קירור של חבר דורנט נמצא הליך פירוק אותו הציע ליסינג או השכרה . סכום עסקה מונה מיליון שקל חברה ליסינג השכרה אלדן המשיך התרחב . ים אלה השלים את היא אלדן מהלך אסטרטגי הצטיידות צי של 60 משאית קירור מגוון דגם כושר העמסה ( רישיון נהיגה unspecified או ג' ) . את משאית רכש אלדן חיבר דורנט אשר נמצא הליך פירוק באמצעות מפרק זמני עסקה נאמד כ שמונה מיליון שקל . אלדן הציע את משאית לקוח ייעודי תחום עם אפשרות שירות ליסינג או השכרה תקופה של עד חמש שנה . אלדן מסר כי דובר צעד נוסף אסטרטגיה הכללית סיפק גוון רחב ככל ניתן של צורך תחבורה עבור לקוח . פרט תחום שינוע קירור , שקד חברה על תחום נוסף כאשר אחד הוא הוא הסכם עם יצרן מונית לונדוני LTI , לייבואה לישראל . אלדן התרחב תחום משאית רכש את צי משאית קירור של חברה דורנט נמצא הליך פירוק אותו הציע ליסינג או השכרה . סכום עסקה מונה מיליון שקל 