יהודה פוליקר - " אל הלך עכשיו " סינגל חדש יהודה פוליקר מתוך " אהבה על תנאי ", אלבום אולפן חדש של הוא ייצא לקראת פסח . גם הפעם , חתם פוליקר עצם על מיל אחרי ציפייה ארוך למדי , אלבום חדש של יהודה פוליקר שפה עברי זוכה תאריך יציאה : אלבום אולפן תשיעי של אחד יוצר ישראלי חשוב מוכר ישראל נקרא " אהבה על תנאי " ייצא לקראת פסח . מתוך הוא יוצא יום ( שני ) שיר " אל הלך עכשיו ", סינגל חידש תוך נכתב הולחן על יד פוליקר עצמו . לא פחות ארבעה שם ( יעקב גלעד , רון הילל , לואי להב ופוליקר עצמו ) חתם על הפקה מוזיקלי של שיר , ככל נראה עדות גלגול רב הוא עבר עד פוליקר היה רוצה תוצאה סופי . אלבום חדש , כמו בסינגל , כלל שיר שפוליקר עצמו כתב את מילה , כפי היה אלבום אחרון של ירדנה ארז שהופק מוזיקלי על יד . קריירה סולו של הוא עד כה הסתמך דרך כלל פוליקר על טקסט של יעקב גלעד או תרגום שיר יווני כמו אלבום " חומוס סאפיינס ", אלבום אולפן אחרון של פוליקר יצא שינה 2007 . יום אלו הופיע פוליקר עם מופע " שיר כתב אחר ", המבוסס על לחן רב של יוצר זמר כמו גיד גוב , ריק גל , ירדנה ארז , הריק איינשטיין אמן נוסף עם הם עבד פוליקר עבר . יהודה פוליקר - " אל הלך עכשיו " סינגל חדש יהודה פוליקר מתוך " אהבה על תנא ", אלבום אולפן חדש של הוא ייצא לקראת פסח . גם הפעם , חתם פוליקר עצם על מיל 