פינוק קלאסי נוח דנקנר שומר על תרבותי גם באילת . יו"ר אי.די.בי נסע יחד עם רעייה , אורלי , עייר הדרומית כדי נטל חלק פסטיבל מוזיקה קלאסי ים אדום . צד נצפה נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , רעייה , רדה , בא ציפה קונצרט ניצוח של מנצח רוסי ואלרי גיאורגייב אשר נערך בהאנגר נמל עיר . בעוד רוב צופה בא אירוע באוטובוסים , דנקנר איש הגיע עד פתח האנגר לימוזינה vip שחור . כמו כן נראה קונצרט מנכ"ל בנק לאומי גל אור עלה יהושע , יו"ר קדימה ציפי לבנה , פרופ' אמיר ברנע , איש עסק גד זאבי , מנכ"ל שיכון בינוי עופר קוטלר רעייה , אח תאום דב המכהן מנכ"ל ישראכרט איש , נשיא הראל גדעון המבורגר , ראש עירייה אשקלון בן וקנין נציג קבוצה שמרוק ישראל הכה גייגר . פינוק קלאסי nan 