לוח רכבת ישראל עודכן כיס כול זמן נתון ב-3 שפת : עברי , אנגלי רוסי next trainלרכבת ישראל יש אתר הותאם גלישה בנייד , אבל אפליקציה זאת מעט יותר ידידותי משתמש בהחלט יותר יזואלית . את עיקרון לא צריך הסביר - בחר נקודה מוצא , סיום , יום , שעה כול מה צריך כדי ידע מתי עבר רכבת בא , היכן הוא בדיוק עצר מתי , סיפר רציף אפילו סוג רכבת.יתרון נוסף הוא כך אפליקציה הגיע ב-3 שפה : אנגלי , עברי רוסי . בעיה יחיד : סמך על רכבת הצליח עמד לוח זמן הוא פרסם עצמו .. . 99 סנאט זה מכשיר . לוח רכבת ישראל עודכן כיס כול זמן נתון ב-3 שפת : עברי , אנגלי רוסי 