סרט " שתיקה ארכיון " השתתף פסטיבל ברלין סרט של יעל חרסונסקי אודות סרט אבוד בוים על יד נאצי הצטרף ל-3 סרט ישראלי נוסף הוקרן אירוע קולנוע יוקרתי . בנוסף , 4 פרויקט ישראל יוצג שוק קו-פרודקציות שנתי " שתיקה ארכיון ", סרט של יעל חרסונסקי , התקבל פסטיבל ברלין יוקרתי הוקרן מסגרת פנורמה , הוקדש סרט תעודה בולט רוחב עולם . סרט הגיע פסטיבל אחרי בכור פסטיבל סאנדנס ארץ ברית . סרט של חרסונסקי , הופק תמיכה ערוץ yes דוק קרן חדש לקולנוע וטלוויזיה , הצטרף אל " פובידיליה ", " סורר " "הזמן ורוד " גם הוא הוקרן פסטיבל נערך פעם ה-60 חודש פברואר . " שתיקה ארכיון " הופק על יד איתי קנתור נעמי שחור תיאר לראשונה את סיפור של סרט קולנוע ביים הנאצים על חיים גט נששכח ארכיון של המשטר רצחני . סרט הוקרן ערוץ yes דוק שן קרוב . גם תחום הפקה פיתוח ישראל המשיך הרשים פסטיבל ברלין : ארבעה פרויקט ישראלי נבחר הצגה שוק קו-פרודוקציות שנתי של פסטיבל , מבין 37 פרויקט סך כול . פרויקט הוא " ירושה " ביים היאם עבאס , " בית לחם " שמביים יובל אדלר , " מיתה טוב " של טל גרניט רון מימון ( אחד במאי " סיפור גדול ") "תחנה מרכזי " של עמיאל ליבנה גיא עפר . סרט " שתיקה ארכיון " השתתף פסטיבל ברלין סרט של יעל חרסונסקי אודות סרט אבוד בוים על יד נאצי הצטרף -3 סרט ישראלי נוסף הוקרן אירוע קולנוע יוקרתי . בנוסף , 4 פרויקט ישראל יוצג שוק קו-פרודקציות שנתי 