עיתונאי פוליטיקה : דרש תקופה צינון אילו היה עורך ראשי של חדשה ערוץ 2 , היה דרש יאיר לפיד , מגיש " אולפן שישי ", השיב ל אני , לא פחות כך קהל צוף , על שאלה " האם יש כוונת התמודד על מקום כנסת או הקים מפלגה התמודד בחירות לכנסת ה ? 19 ? ". תשובה שאלה זו , לפיד נשאל על יד מראיין אילנה דיין , טרם התקבל . לפיד לא פסל את אפשרות כי אכן הצטרף התמודדות כנסת , על כן יש מן צדק הצעה חוק של חבר הכנסה רונית תירוש הקדים של כרמל אמה ליכוד כי נדרש תקופה צינון עיתונאי ביקש הצטרף פוליטיקה . הח"מ הביע תמיכה הצעה חוק זו מאמר שהתפרסם עוד לפני נולד בכלל הצעה חוק . זה היה טרם הצטרפות של מי היה עיתונאית בערוץ 2 , ל אני יחימוביץ' , לכנסת שינה 2005 . עובדה יחימוביץ' היה רב הימים שליחה ציבור מצטיין אינו העלה או הוריד . אבל היה טעם פג כך נפלה חיק ציבורי של עמיר פרץ , אז יו"ר טרי של מפלגה עבודה , ים בלבד לאחר ראיין את הוא , עיתונאית , אולפן " פגוש הוא עיתונות ". אז , אולפן , הוא לא גילה צופה את כוונת תחום פוליטי . טענה אינו אישי אלא נגע עיקרון . אם השיב אייר לפיד חיוב לשאלה בדבר הצטרפות אפשרי פוליטיקה , עלה נטש את עמדה מגיש של " אולפן שישי ", כי אפשר צפה את אני תוכנית נחשד שכל הלך עריכה תחום פוליטי תוכנייה זו עלול היה הושפע תוכנייה פוליטי אישי של מגיש . הרי אין דמה את היא הצטרפות שדה פוליטי , תוך התמודדות לא עקב מינוי , של אישיות טלוויזיוני האיר לפיד הצטרפות של כול אדם אחר זירה זו . עיתונאי , בייחוד טלוויזיוני , נהנה יתרון חשיפה כפי לא נהנה יתרון זה כול אדם אחר רצון השפיע , תקן , קידם את רעיון פוליטי . על יד כך הופר עיקרון שוויון התמודדות חופשי . אם נדרש תקופה צינון עובד מדינה עלה התפטר מקום עבודה 100 ים לפני מועד בחירה כנסת , מדוע לא הוחל עיקרון זה על עיתונאי ? הלוא הוא , אולי אף ח"מ , מטיף מוסר קולני יותר חברה ישראלי . הר נגישות של רב מן הם מוקד כוח השפעה אולפן שידור כה קלה - חלק שגרה יום עבודה , למעשה . לפיכך גם התמודדות של הם הרבה יותר קלה חלקה מאשר התמודדות של אלמוני . בטח הרבה יותר חילק התמודדות של עובד מדינה , נדרש תקופה צינון . ידוע , גם קצין צבא , אשר בכיר ב הם נהנה יתרון החשיפה , נדרש תקופה צינון . זהו סוגיה נדרש ב היא הכרעה , לכן טוב יו"ר מועצה עיתונות , דלי דורנר , הביע נושא הוא עמדה , גם אם הוא שנה עמד . שאלה מעבר של עיתונאי פוליטיקה הוא אלה ערכי לא אישית , אבל כול מקרה , כול הטעמים מנה , ראוי רצוי כי האיר לפיד השיב אורח חד ? משמעי ערך הראשי ציבור הגדול של צופה לאן מעד פנים . בניגוד תשובה כי החליט דקה ה ? 90 , דמה כי למען יושרה הוא נדרש השיב ללא שהות . עיתונאי פוליטיקה : דרש תקופה צינון nan 