עשה Ctrl Z גולש אנונימית היה מחק חודשי קריטי חיים , חודש הוא גילה הוא הריון אף פעם לא חישב החווה את חודש אלה חיים של אני . זה היה נראה יותר כמו חודש מתוך סרט רע , אבל לצערי , כמה לא ארצה או אנס , לא יכול מחק שכח את חודש ראשון של הריון של אני , סיים בלית ברירה.גיליתי על הריון של אני שלושה שבוע אחרי פרידה בן אדם , את הוא העביר שמונה חודשיםמחיי . הוא לא יכול תיאר את תחושה בחילה חש כאשר הסתכל מקל של בדיקה הריון ראה שני פס ורוד . מעולם לא חשב גיל 17 היה ל אני ילד . נכנס דיכאון ולחצים בלתי נסבל , פחד פחד מוות תגובה הורה , חברים,פחדתי השלכה של הריון , אבל בעיקר –פחדתי הפיל . דבר מימן הכי פחד עול היה הפלה של ילד של אני , של תינוק אמור נולד ולהיות דומה ל אני אד אהב . עלה ל אני רעיון עזב את בית עבר חיות אצל סבא סבתא , תמיד היה קיבל את אני , אפילו עוזר ל אני עם ילד . תכנן עזב את בית ספר התחיל עבד איפשהו כדי מימן את ילד את אני , אבל ל' , חבר של אני , יחידה יידע הריון של אני , היה שם כול זמן הזכיר ל אני תוכנית הוטרף מדי , אין ל אני שום ברירה אחר מלבד הפיל . במשך מספר שבוע בא לא עשה דבר חוץ הסתגר חדר ביכה לל' , החליט מה הוא עשה את היא עם ילד התפתח ל אני בטן . חשב סיפר אקס על כך יש ל אני תינוק ו.לבסוף פנה "דלת פתח ", קיבל את אני לשיחה סידר ל אני תור הפלה.ההמתנה יום הפלה היה קשה נשא , לא אכל דבר לא יכול קם מיטה . לבסוף , כמה יום לפני הפלה , לקח את נייד התקשר אקס ל אני . התחלה לא רצה סיפר על הריון אקס , כיוון ידע הריון היה אחד פחד גדוליםשלו , לא רצה הטריד הדאיג את הוא , אבל אותו יום הרגיש הוא חייב תמיכה מצדמישהו , הוא לא יכול התמודד עם זה רק עם עצם ועם ל' . רצה פגש את אקס סיפר ל הוא את מה קרה , רק כדי הוא נתן ל אני חיבוק חזק הגיד ל אני כול היה בסדר . זה כול מה היה צריך מן אנחנו , אפילו לא רצה ביקש מימן הטריח את עצמו בא את אני להפלה . התקשר אמר ל הוא שאני חייב פגוש אותו כדי סיפר ל הוא משהו , כדי אוכל להמשיךהלאה . הסביר ל הוא שאני לא התכוון חזר אל הוא או רב את הוא , אך אם יש ל הוא מעט איכפתיות כלפי כול מה היה בין אנחנו , הוא הגיע פגישה . הוא לא הבין למה התכוון מה הוא רצה חיים של הוא , אבל הוא הבטיח הגיע פגישה יום ראשון אחד . הוא הבטיח התקשר זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה Ctrl Z גולש אנונימית היה מחק חודשי קריטי חיים , חודש הוא גילה הוא הריון 