טורבוביץ' השיג את מה רצה : קיבל אופציה ב-40 מיליון שקל > > ד"ר יורם טורבוביץ' המשיך גזר קופונים שמן על תפקיד מפתח הוא מילא חברות שליטה טייקונים משק . לאחר הפסיק באחרונה שימש יועץ מיוחד קבוצה לב לבייב , צפה טורבוביץ' התמנה קרוב יו"ר חברה דלק אנרגיה שליטה קבוצה דלק של יצחק תשובה . יום קרוב אמור דירקטוריון דלק אנרגיה התכנס כדי אישר את מינוי טורבוביץ' במקום יו"ר נוכחי גב לסט , כהונה הסתיים שבוע עבר ( סט המשיך כיהן יו"ר קבוצה דלק ) . טורבוביץ' ( 51 ) , לשעבר ראש לשכה ראש ממשלה אהוד אולמרט לשעבר הממונה על הגבל עסקי , נחשב דמות מבוקש עולם עסק ישראלי שנה האחרונות . הוא נחלץ השנה עזרה דירקטוריון בנק פעל , כתב לפי פרסום דו"ח תמך החלטה השנויה במחלוקת של דירקטוריון הבנק פיטר את מנכ"ל צב זיו מנה תחת הוא את ציון קן . טורבוביץ' כבר משמש חודש אחרון יועץ מיוחד עניין פיננסים אחר דלק אנרגיה , אך הוא ניהל מו"מ עיקש עם תשובה קשר לתנאי שכר לא היה מוכן התפשר . טורבוביץ' כיהן יו"ר פעיל של דלק אנרגיה היקף של כ -70% משרה . תמורת עבודה קיבל טורבוביץ' שיכר חודש של כ-55 אלף שקל , כלומר כ-660 אלף שקל שנה . סוכרייה גדול הוא אופציה דלק אנרגיה ארבע מנה שווה חל בעוד שנה . מחיר מש של אופציה דמה את היא מחיר שוק של מנייה דלק אנרגיה , כיום הוא 1,040 שקל , כך שווי כלכלי של אופציה לפי בלק אנד ולס נאמד ב-40 מיליון שקל . מדובר אופציה סוג פנטום שתלום בגין הן צמוד ביצוע מניה . סביר הניח כי טורבוביץ' דרש את אופציה היקף משמעותי , שכן הוא ראה לנגד עין פוטנציאל נוסף עלייה מנייה דלק אנרגיה , הוא שותף תגלית הגז הטבעי המר דלית מול חוף חיפה חדר . בעבור תשובה צירוף של טורבוביץ' הוא המשך ישיר מינוי שונה ביצע שנה אחרון של דמות פתח במגזר הציבורי . מינוי אלה כלל בין שאר את גב סט שכיהן בעבר כמפקד משטרה מחוז תל אביב דרגה ניצב ; מש קראדי , לשעבר מפכ"ל משמש כיום מנכ"ל דלק תשתית ; מש טרי , לשעבר יו"ר רשות ניירת ערך שימש תפקיד ייעוץ שונה קבוצה תשובה ; ולייזה חיימוביץ , משה עבר כיועצת המשפטית של רשות ני"ע . " תשובה הביא את טורבוביץ' לתפקיד יו"ר דלק אנרגיה בגלל צורך קידום נושא רגולציה , דלק רואי ב היא את משוכה עיקרי לקראת קידום תוכנייה של הפקה גז ", ציין אתמול אנליסט שוק הון . טורבוביץ' מקבל באזורים כר חודש סך 125 אלף שקל , כן כ-1.05 מיליון כתב אופציה ניתן מימוש לכ-3% מנייה אזורים לפי מחיר מש של 12.27 שקל מניה . בעקבות זינוק חד מניה אזור , אופציה של טורבוביץ' מצוי כבר " בתוך כסף " והוא מורווח עלה על נייר כ-9 מיליון שקל . טורבוביץ' השיג את מה רצה : קיבל אופציה ב-40 מיליון שקל nan 