סלקום רכש את רשת חנות דינמיקה יד סקיילקס בכ-108 מיליון שקל ; בן דוב רשם רווח של 57 מיליון רשת חנות סלולר דינמיקה הוא שווק סלולר גדול מדינה , ל היא 43 חנות רוחב ארץ חיבר מודיע כעת בורסה על השלמה עסקה : רשת חנות סלולר דינמיקה נמכר ל מחיר של 108 מיליון שקל , סקיילקס רשם רווח על מכירה של 57 מיליון שקל רשת חנות הסלולר דינמיקה הוא שיווק הסלולר גדול מדינה , ל היא 43 חנות רחב ארץ , הוא שימש זרוע כייר של סלקום.סקיילקס נאלץ מכר את רשת דינמירה לאחר רכש את שליטה חבר תקשורת סלולרי פרטנר לפני כ חצי שן , זאת תנאי הגבל השלמה העסקה . סלקום התכוון הפך את דינאמיקה רישת קמעונות משלה.על פה חוזה , עובד דינמיקה הפסיק היה הועסק עם השלמה עסקה אך סלקום קלט את כולם או את רובה . מחיר עסק גם אינו כלל את מלאי נוכחי של רשת , נרכש נפרד , כ פופ משא ומתן . סלקום רכש את רשת חנות דינמיקה יד סקיילקס בכ-108 מיליון שקל ; בן דוב רשם רווח של 57 מיליון רשת חנות סלולר דינמיקה הוא שווק סלולר גדול מדינה , ל היא 43 חנות רחב ארץ 