חשש האיטי : מחלה , מגפה אלימות גבר קצב העברה סיוע רפואי , מזון מים אזור נפגע רעידה אדמה גבר יממה אחרון . חיפוש אחר ניצול רעידה אדמה נמשך גם יום , מכיוון צוות חילוץ עדיין הוצא ניצול חיים צוות חילוץ ישראלי סייע אמש ( שני ) חילוץ איש בת 25 הריסה אוניברסיטה בפורט או פראנס . הוא טופל בית חלה ישראלי מצב טוב . חיפוש אחר ניצול נמשך גם היום , שישה ים לאחר רעידה אדמה . מפקד שילח הישראלית האיטי תת אלוף שלום בן ארייה אמר קול ישראל כי הוחלט המשיך חיפוש כיוון שעדיין הצליח חילץ ניצול חי . עד כה טופל בית חלה ישראלי יותר -300 פצוע , בוצע כמעט 100 ניתוח צילי חי נולד ב הוא 5 תינוק . אלוף פיקוד ערף , קצין רפואי ראשי מנכ"ל שרד הבריאות הגיע היום האיטי כדי בדק אם צוות ישראלי זקוק תגבורת ציוד נוסף . בתוך כך , בעוד משלחת סיוע כול העולם נס חילץ ניצול נוסף מתוך הריסה , התגבר האיטי האנרכיה מעשי אלימות . מאה אלף ניצול עדיין המתין עזרה סיוע רב אף ניסה ברח בירה . קצב העברה סיוע רפואי , מזון מים אזורים נפגע רעידה אדמה גבר יממה האחרונה עורר תקווה בקרב חלק ניצול , אולם רופא הגיע מקום עלה חשש כי בעיה בא פנים עמד היה התפרצות של מחלה , זיהום מגפה בקרב עשר אלף השורדים . עד כה לא קיים ערכה ברור לגבי כמות בן אדם נפגע רעידה אדמה , אולם גרם האיטי העריך כי מניין הרוג הגיע ל-200 אלף . בינתיים החל הסתובב רחוב פרט או פראנס כנופיה שבוזזות ציוד מנהלה קרב בין הן לבין עצמו . יותר -11 אלף חייל אמריקני נמצא שטח , בין הם 2,200 נחת איבטח את מוקד חלוקה מזון , גם האו"ם הודיע כי תגבר את כוח . מזכ"ל האו"ם באן קי מון הודיע אתמול כי הוא עונין שלח אי תגבורת נוסף של 1,500 שוטר -2,000 חייל , בנוסף ל-7,000 חייל כוח שמירה שלום -2,100 שוטר משטרה בינלאומי פועל כבר האיטי . בשל מצב ב הוא מאה בוזז חנות הרוס מרכז בירה ניהל קטטה סביב סחורה גנוב , משטרה מקומי החל נהג יד קשה מאוד תושב דיווח על הוצאה להורג ללא משפט של בוזז , על אווירה אנרכיה התפשט . שליח מיוחד של או"ם האיטי , נשיא ארה"ב לשעבר בייל קלינטון , הגיע אתמול מדינה יחד עם אספקה ציוד רפואי בכדי בחן את ממד הרס סיוע . " כשליח יוחד של האו"ם , הוא חש מחויבות עמוק עם בהאיטי ", אמר קלינטון . עם נחיתה הוא ביקר בית חולי אולתר הביע התפעלות נעשה ב הוא : " זה הדהים מה האיטים הצליח עשה . הוא ביצע ניתוח בליל , ללא הרדמה השתמש וודקה בכדי חיטא את ציוד רפואי ". יום אחרון נסים רב תושב האיטי ברח חשש האיטי : מחלה , מגפה אלימות גבר קצב העברה סיוע רפואי , מזון מים אזור נפגע רעידה אדמה גבר יממה אחרון . חיפוש אחר ניצול רעידה אדמה נמשך גם יום , מכיוון צוות חילוץ עדיין מצא ניצול חיים 