" מכבי חיפה יש שבוע סגר את עסקה " מנהל ספורטיבי של MTK בודפשט לחץ עסקה לנצ'ה . חרזי טס לפינלנד כדי זירז את החתמה פורוקארה . זגורי זומן צעיר " מכבי חיפה יש שבוע סגר את עסקה עם אסלו לנצ'ה . אם עסקה לא נסגר עוד השבוע , שחקן נשאר קבוצה עד סוף עונה ", כך אמר אמש וואלה ! ספורט מנהל ספורטיבי של MTK בודפשט , לאסלו דומוני , בנוגע אפשרות קשר אסלו לנצ'ה עבר כיבה חיפה . דומוני אישר כי " פרט עם מכבי חיפה סגור כול נותר הוא סיכום בין שחקן מועדון ". לנצ'ה הוצע תחילה עונה סכום של 250 אלף הורה , אבל עקבה כושר טוב ב הוא הוא נמצא ( שעה שער , 12 משחק ) , קבוצה דרש על הוא כעת כ-500 אלף דולר ( כ-350 אלף הורה ) . כיבה חיפה הודיע אתמול כי סקאוט אלון חרזי המריא לפינלנד בכדי צפה משחק ידידות של נבחר מקומי מול דרום קוריאה . התברר כי מכבי חיפה ביקש הסקאוט שוחח עם פורוקארה לאחר משחק בכדי זירז את עסקה חתם . מקורב עסקה אמר : " מדובר עסקה שווי כולל של 1.1 מליון דולר שלוש שנה . אם עסקה נפל על 50 או אפילו 100 אלף דולר , זה היה טיפשי ". אתמול פורסם סגל הנבחרת צעיר הפתעה רבי קשר ישראל זגורי לא נכלל ב הוא , אולם כיום קיבל השחקן זימון על יד מאמן מוטה איווניר . כפי פורסם אתמול , הקשר ישראל זגורי קיבל אור ירוק נשיא יענקל'ה שיחר עבר הפועל פתח קיווה כעת דבר תלוי אלישע לוי , עיכב את החלטה בגלל פציעה של אייל גולסה . יחד עם זאת , למרות פציעה זגורי לא שותף שבת ונראה כי צירוף צפוי של פורוקארה ולנצ'ה , או לפחות של אחד הוא , סלל את דרך של הקשר קבוצה של אל אני מחפוד . בהפועל פתח תקוה חיכה אף הוא תשובה סופי משום אז הוא עשה שחרר את גיא צרף , משחק באותה עמדה , להפועל חיפה . קבוצה כרמל מוכן שילם פיצוי גבוה עבור הוא . כך או כך , החלטה של אלישע לוי התקבל היום . בעקבות עובדה דקל קינן חש עזב אירופה ולא התכוון האריך את חוזה , מכבי חיפה עשוי ניסה מכר את הוא לקראת סיום עונה על מנה הרוויח נתח כלשהו עסקה . כיבה חיפה טרם קידם את עסקה עידן ירד , מאז הפניה של יעקב שחר בית"ר לפני מספר שבוע . גורם מועדון המר : " שחר שוחח פעם אחת עם קורנפיין , קיבל תשובה לילי מאז לא חלה התקדמות ". חיפה ידע ייתכן מאוד בית"ר לא הסכים שחרר את ורד , הרוויח משכורת מינימום . " מכבי חיפה יש שבוע סגר את עסקה " מנהל ספורטיבי של MTK בודפשט לחץ עסקה לנצ'ה . חרזי טס לפינלנד כדי זירז את החתמה פורוקארה . זגורי זומן צעיר 