מחזור 18 : תקציריםצפו מכבי חיפה " הסתפק " חמישייה רשת פועל unspecified , בית"ר הפסיד , מכבי unspecified ניצח שאר רגע גדול אחרי ניצחון טדי ( ובהתאחדות ) , דמארי השיח כיבה פתח תקוה כיכב בין חמשה שער מחזור -18 . צף שער בר ? לא אם שאל את גיל ורמוט , שוב הראה את קסם עצום יש ל הוא ברגליים עם צמד בישול . לא כדאי פספס מיטב משחק יום א' , גם מפגש תחתי אורווה לא בישר על כדורגל איכותי או הרבה שער . סוף של דבר שתיים הפסיד למרות הוא שיחק מול תשעה שחקן , אירח רדף אחרי קבוצה של ג'ון גרגור סיים את משחק עם תיק בלבד שער בודד של יוסי שבחון הפריד סופית בין בן יהודה שלישייה צמרת . אב נמני שחקן של הוא המשיך שמר על שער נקי החזיק גביע המשיך צנח מי חגג על חשבון הפעם היה קבוצה התאושש של פרד דוד , ברח תחתית ירוק לא ריחם על מארח השחיל רשת של רף כהן חלש חמישייה ללא מענה , דרך לאליפות שני רציפות מחזור 18 : תקציריםצפו מכבי חיפה " הסתפק " חמישייה רשת פועל unspecified , בית"ר הפסיד , מכבי unspecified ניצח שאר רגע גדול nan 