מנהיג חנט את היא גיניאה : תומך ממשלה מעבר הנהיג החונטה צבאי בגיניאה , מוסא דאדיס קמארה , אמר יום ( ראשון ) כי הוא תמך תוכנית מנה ממשלה מעבר מדינה בטיח כי אין כוונת שב שלטון . קמארה דיבר בפומבי לראשונה אז נפצע ניסיון התנקשות חודש דצמבר . הוא אמר עיתונאי כי הוא " חתם ביטחון מלא על יציאה מהיר משבר ", הוא התייחס הסכם נחתם בין סגן לבין נשיא בורקינה פאסו , תיווך בין צד סכסוך אלים מדינה . לפי הסכם , בעוד כ חץ שנה התקיים חירות חופשיות מדינה , ב הן לא הורשה השתתף אף אחד איש החונטה צבאי או מי נמצא שירות צבאי פעיל . מנהיג חנט את היא גיניאה : תומך ממשלה מעבר nan 