כיבה unspecified : " הצעה הקפריסאים נמוך מדי " ראש אומוניה קפריסאי הגיע כדי דן רכישה שפונגין , אך דבר הנהלה צהוב , הצעה היה נמוך מדי לא רלוונטי צילום וידאו : אב כהן עריכה : גדי וינסטוק איש אומוניה ניקוסיה קפריסאי ניחת יום ( שלישי ) ארץ נפגש עם מנכ"ל קבוצה , עוז שעיה בנוגע העברה של יובל שפונגין . הקפרסיאים עונין רכש את מגן ימני כבר שבוע קרוב , לפני תום חילון העברה נוכחי , אך לפחות על פה פגישה היום , לא נראה שזה יקר . ממכבי נמסר לאחר פגישה כי הצעה של קפריסאי היה נמוך מאוד , לא רלוונטי , מגן נשאר מועדון עד תום עונה . שפונגין סיים את חוזה קיץ קרוב הוא סוכן כבר הביע עבר את רצון של מגן שיחק חו"ל ניצל את דרכון אסטוני . זכר , לאחרונה הופיע גם דיווח צירף על רצון של לאנס המקומית החתים את מגן , גם הוא עונין ב הוא כבר עכשיו לא קיץ . " התכונן טוב להפועל חיפה הצטרך מאמץ עילאי , כמו היה משחק אחרון נגד בן יהודה , כדי ניצח ", אמר היום ( שלישי ) מאמן כבה תל אביב לפני משחק אימון של קבוצה נגד פועל עכו . " הוא חשב קרדיט הגיע שחקן , אבל אסור הרפה צריך המשיך לחץ על גז כדי המשיך מסלול הנצחונות ". " קירה הרבה דבר אז משחק קודם מול פועל חיפה , שיחק ההוא כבר היסטוריה הוא הסתכל קדימה ", הוסיף נמני . " התכונן בהתאם ברור ל אנחנו מצפה ל אנחנו משחק קשה , אבל אף משחק לא היה ל אנחנו קל עד היום . עבר הרבה מאוד זימן מאז המשחק קריה אליעזר , הוא קבוצה שונה לחלוטין היום , יש ל אנחנו מטרה נשאר איפה הוא נמצא . אם היה אפשר , הוא רצה טיפס עוד נותר למעלה . נעשה את מקסימום כדי ניסה לא מעד . הוא חשב קודם כול על איך שמר על מקום שלישי ב הוא הוא נמצא , נהייה עמדה יכול הביא את אנחנו יותר גבוה , אז נערך אל היא בהתאם . הוא האמין מי יש כאן , הוא מאוד סבלני האמין שחקן לן . את הם הגיע לאן הגיע , את הם נמש מפה הלאה ". חודש הקרוב צפה קבוצה ארבעה משחק מול עולה חדש , נמני נשאל על כך דובר משחק קל על נייר השיב : " אלו אותו שאלה נשאל סיבוב הקודם ראה מה קרה . הוא לא הקל ראש אף אחד . מי שחצן יהיר חושב שיש שיחק קלי או דבר בא ל הוא בקלות אז הוא קיבל את הוא רגע הוא סטירה , אין לן את כיוון מחשבה אלה . הוא מודע כך כול משחק נגד כול קבוצה הוא משחק קשה מאוד , כי אופן טבעי סיבוב שני קבוצה נלחם על חיים של הן , ידע איפה הוא נמצא נתן הרבה מעבר מה הוא כיבה unspecified : " הצעה הקפריסאים נמוך די " ראש אומוניה קפריסאי הגיע כדי דן רכישה שפונגין , אך דבר הנהלה צהוב , הצעה היה נמוך מדי לא רלוונטי 