סקירה שבועי -IBI : מבט על שוק ניר : " אם עונתי תעתע בן , האם נתון דצמבר היווה תיקון נתון נובמבר ? או אולי דובר מגמה מחיר חדש ? - מוקדם אמר " שבוע מסחר אג"ח התאפיין עלייה תלילות עקום , הגיב השבוע הפתעה מדד מחיר צרכן , נותר ללא שינוי לעומת צף עלייה שיעור של 0.3%.אפיק ממשלה שקל : רכישה ער של משקיע זר הביא עלייה מחיר של מק"מ ארוך . בנוסף , ירידה נאה תשואה על אג"ח אמריקני שנתי יום , ייצר לחץ ירידה מקביל תשואות אג"ח שקליים קצר , עקום שב היה תלול יותר.המדד הפתיע יום שש לאחר נותר ללא שינוי ( לעומת צף עלייה של 0.3% ) הביא עם הוא ירידה ציפית אינפלציה כמו גם דחייה המועד ב הוא צפה הנגיד העלה שוב את ריבית . שילוב של מדד נמוך , ירידה תשואות חו"ל , דחייה העלאה ריבית מיעוט הנפקה השוואה אשתקד , יכול היווה סיס נמשך מגמה חיובי אפיק שקל . הערכה בית השקעה ibi , על רקע תלילות עקום , חלק ארוך של עקום נראה עניין נותר כרגע , פחות חשף הפסד הון.אפיק ממשלתי צמוד מדד : גם אפיק ממשלתי צמוד מדד התאפיין גידול בתלילות , תוך עלייה מחיר יפה חלק בינוני של עקום עלייה מינוריות חלק ארוך . אינפלציה נגזר שוק האג"ח ירד מעט אורך של העקום עמד על 2.59% בממוצע . אינפלציה נגזר בגליל 5472 נמוך מ-2.52% -ibi המליץ מי החזיק טווח יותר קצר דוגמה 5480 -5481 , האריך מח"מ אל 5472 , חלק ארוך יותר גליל 5903 או 1019.אפיק קונצרן : דידה התל-בונד המשיך עלה שבוע החולף . קרן אג"ח נהנה זרימה כסף תחילה שנה דבר בא יד ביטוי עלייה ער מדד התל-בונד . " נכון עכשיו נראה כי טווח קצר מגמה עשוי נמשך , העדר הנפקה קונצרניות חדש בשל עבד את היא שוק קיים עודף נזיל גדול . הוא המשיך המליץ על חזקה קצה ", אמר אייל ניר , כלכלן ראשי -ibi.המלצות : באפיק הממשלתי נשקל המליץ -ibi על רכישה חלק ארוך של עקום דוגמה 120 -219 . אפיק ממשלה צמוד המליץ הקטין אגרה במח"מ 3-2 שנה טובה רכישה גליל 5472 וצפונה.סביבת אינפלציהמדד חודש דצמבר 2009 נותר ללא שינוי לעומת צף של ibi לעלייה של 0.3% . מדד מחיר צרכן ייקר שנה 2009 שיעור של 3.9%.הפער מדד הוסבר בעיקר על יד סעיף דיור , אשר ירד ב-0.6% לעומת צף עלייה שיעור של 0.2% . מעניין , כי שינוי מחיר חודש , היווה תמונה ראי שינוי שהתרחש חודש נובמבר : " בנובמבר צף את אנחנו , על רקע עונתיות אפיין את סעיף דיור חודש נובמבר ( ירידה דולרי מחיר ) , כי סעיף זה ירד -0.2% סקירה שבועי -IBI : מבט על שוק ניר : " אם עונתי תעתע ב אנחנו , אם נתון דצמבר היווה תיקון נתון נובמבר ? או אולי דובר מגמה מחיר חדש ? - מוקדם אמר " 