קראפט רכש את קדבורי ענק ממתק קדבורי הסכים נרכש על יד ענק מזון קראפט , לאחר אחרון העלה את הצעה רכש מקורי של היא ל-12 מיליארד ליש"ט ( 19.7 מיליארד דולר ) ( צילום : רויטרס קריינות : אילן שניג עריכה : גדי וינסטוק ) קדבורי הסכים נרכש על יד ענק מזון קראפט , לאחר קראפט העלה את הצעה רכש מקורי של היא יצרן שוקולד בריטי ל-12 מיליארד ליש"ט ( 19.7 מיליארד דולר ) . עסקה שם קץ מאבק השתלטות בן חודש בין שתיים חברה . מסגרת עסקה , משקיע קדבורי קיבל 8.40 ליש"ט מנייה , מתוך הם 5 ליש"ט מזומן והשאר במניות . קדבורי עצמו שילם בעלים מנייה דיווידנד נוסף של 10 פני מניה . הצעה גבוה -9% הצעה קדם של קראפט , הציע משקיע קדבורי 7.69 ליש"ט מנייה , את היא דחה קדבורי טענה כי הוא " מגוחך ". מנכ"ל קראפט פודס , איירין רוזנפלד , העלה את הצעה רכש מקורי של קראפט , עימד על 10.5 מיליארד ליש"ט ( 16.9 מיליארד דולר ) , לאחר קדבורי דחה שוב שוב את הצעה של קראפט , החל שנה עיבר . קראפט העלה את חלק מזומן הצעה מוקדם יותר החודש , לאחר מכר את חטיבה פיצה של היא צפון אמריקה לנסטלה ב-3.7 מיליארד דולר . "וול סטריט ג'ורנל " דיווח אתמול כי יצרן שוקולד אמריקני רש תכנן הציע השבוע 17.9 מיליארד דולר עבור קדבורי . אולם לפי בלומברג , לא צפוי היה רש הציע יותר קראפט עבור חבר . מיזוג בין קראפט , יצרן מזון שני גודל עולם , לבין קדבורי יצר ענק ממתק בעל הכיר שנתי של 50 מיליארד דולר . קראפט רכש את קדבורי ענק ממתק קדבורי הסכים נרכש על יד ענק מזון קראפט , לאחר אחרון העלה את הצעה רכש מקורי של היא ל-12 מיליארד ליש"ט ( 19.7 מיליארד דולר ) 