נסע ראה שיטפון - נהרג נחל ערבה שר נוי פוגל , בת 54 אם חמישה ילד , נהרג לאחר רכב התהפך שיטפון . עלה לשעבר : " הוא אהבה טייל בעיקר ראות טפונות ". מחר התחדש חיפוש אחר אדם נוסף היה מעורב תאונה - נעדר ( אדיבות ערוץ 1 ) שר נוי פוגל , בת 54 מושב אור , נהרג היום ( שני ) , לאחר רכב ב הוא נסע התהפך שיטפון נחל ערב . פוגל , אם חמישה ילד , נהרג לאחר ניסה חצה יחד עם שני חבר ציר תנועה הוצף על יד נחל חופירה סמך גבול ישראל-ירדן . הג'יפ ב הוא נסע שלושה נסחף שיטפון התהפך . אחד נוסע נעדר , אילו נוסע נוסף היה רכב חלץ , מצב מוגדר טוב . שר נוי פוגל היה נשא עבר צביקה פוגל נהרג מהלך אסון צור מלחמה לבנון ראשון . לאחר כן נישא בשנית התגרש שוב . גרוש של היא אב שתיים בת סיפר הוא " אהבה יצא טייל בעיקר ראה שטפונות ". הוא עסק רפואה אלטרנטיבי מושב ב הוא גרה , שם היה ל היא ריפא . הוא סיפר עוד כי הוא מאוד אהב את שטפונות , נהגה יצא ראות אותו מדי פעם . מתנדב יחידה חילוץ ערב , סיוע שני מסוק כוח שטר מג"ב , פעל מהלך אחר צהריים איתר את נוסע נעדר . כוח פעל תוך תיאום מלא עם שלטון ירדני לאחר רכב נסחף זרם עד שטח ירדן . חיפוש הופסק הערב , בגלל רדת החשכה התחדש מחר בוקר . מפקד יחיד חילוץ , אלעד סיקר , אמר וואלה ! חדשה כי האזור ב הוא נסחף שלושה הנו סוכן יותר מפנה שיש ב הוא חשש מוקש נותר אזור : " הגיע טנדר 4X4 שפה נחל , איש היה שם ניסה הניע את הוא מלחצת את מים שצף , אך נהג הרכב נכנס פנימה מייד נסחף ". עדי ראייה סיפר אחד נוסע רכב יצא יד חוצה , ניסה נאחז ענף אך נסחף עם זרם ". על רקע אירוע , פנה היום המשטרה מטייל קרא ל הם נמנע נכנס אזורים המוצפים חישש חיים . מהלך שעה הערב חולץ שליו ארבעה נוסע נלכד רכב בעקבות שיטפון ערבה . ארבעה , נהג שלושה נוסע , נלכד נחל הערבה , בין מושב עידן מושב חצב , מתחת קו מתח גבוה . בתוך כך , יש עדיין שיבוש תנועה כביש דרום . כביש סגר תנועה : כביש 40 בין חלוק לציחור ערב , כביש 222 בין רביבים צאלים , כביש 211 טל ניצן כביש 234 גשר צאלים על נחל בשור . כביש ב הם יש הפרעה תנועה : כביש 25 עלייה בין סדום לדימונה עקב מפולת סלע , כ ביש 264 בשל צף את היא . עדכון ראשון : 19:00 נסע ראה שיטפון - נהרג נחל ערבה שר נוי פוגל , בת 54 אם חמישה ילד , נהרג לאחר רכב התהפך שיטפון . עלה לשעבר : " הוא אהבה טייל בעיקר ראות טפונות ". מחר התחדש חיפוש אחר אדם נוסף היה מעורב תאונה - נעדר 