כלל פיננסים מעל את מחיר יעד טבע ל-67 דולר - 14% מעל מחיר יום אנליסט אבירן רביבו : " מרות עלייה , מניה עדיין תמחור אטרקטיבי " כלל פיננסים מעל את מחיר יעד טבע ל-67 דולר - 14% מעל מחיר מניה ארה"ב . " מרות עלייה , מנייה עדיין תמחור אטרקטיבי ", כתב אנליסט אביר רביבו . לדבריו , " כיום נסחר טבע במכפיל של 12.8 על 2010 , נמוך משמעותי ממוצע שוק . מחיר הנוכחי דובר בנקודת כניסה אטרקטיבי משקיע מקבל חיבר מוביל גלובלי של שוק צמח תמחור סביר החליט ". המלצה של רביבו נותר על " תשואה יתר ". רביבו תלה את היא את המלצה הצגה תוכנית אסטרטגי מרשים של חבר , סימן את יעד מרכזי שנה קרוב . " טבע אותת כי עתיד עדיין נטוע עמוק פעילות הגנריקה מסורתי אשר צימח שוק חדש רוחב גלובוס . זאת , תוך משך פיתוח סל אתי מטרה שמר על שיעור רווחיות גבוה מקובל תעשייה ", אמר . כלל פיננסים מעל את מחיר יעד טבע -67 דולר - 14% מעל מחיר יום אנליסט אבירן רביבו : " מרות עלייה , מניה עדיין תמחור אטרקטיבי " 