מועדון ה-5 למען ילד אוטיסטים מועדון אספן כלי רכב קלאסי נרתם למען גברת מודע אוטיזם יחד עם אלו"ט לקראת מבצע התרמה מועדון -5 נרתם עזרה עמותה אלו"ט למען ילד אוטיסטים . יום שישי קרוב ( 22 בינואר ) בין שעה 9 ל-11 בוקר , התקיים תערוכה כלי רכב קלאסי מתחם קניון איילון רמה גן מול שער ים , ב הוא התאפשר ילד סבל אוטיזם חש את מכונית בחוץ כסא נהג . תערוכה פתח ציבור רחב . פרט חוויה בלתי נשכח עבור ילד , נערך מקום יחד עם אלו"ט מסע הסברה הבנה אוטיזם עבור קהל הגיע צפה תערוכה . זאת , לקראת מבצע התרמה התקיים -1 לפברואר ב הוא ניתן תרם עשרה שקל על יד שליחה SMS עם מספר 10 ל-5333 . אלו"ט ביקש הדגיש כי שנה אחרון חל עלייה מדאיג שיעור אוטיזם - כול 100 לידה אובחן פעוט אחד אוטיזם . את אירוע פתח יו"ר אלו"ט פרופ' ישראל ( איזי ) בורוביץ , לווה שיר " שיר עולם " שהוקלט יוחד נבחר הוביל גם את מבצע התרמה . השיר בצע על יד סולן ליהק גאיה גילי ליבר נער ירדן מילר , בעל לקות תקשורת . מועדון ה-5 למען ילד אוטיסטים מועדון אספן כלי רכב קלאסי נרתם למען גברת מודע אוטיזם יחד עם אלו"ט לקראת מבצע התרמה 