התפגר התגבר איזה יופי ג'יי ריטארד הוא מת . בלי זה סביר הניח לא הרבה היה זכה הכיר את מוזיקה מעולה של הוא . אלון עוזיאל פורמלין הוא שמח שג'יי ריטארד מת . זה טוב דמות תרבות שווה ערך הלך עולם . התחסד כתב טור הספד עצוב התיימר הכיר את נפש של ריטארד כאילו גידל את הוא בית ספר ; היה ל הם קשה , הוא לא נמצא את מיל . חיפף ציטט איזה שורה שיר של ריטארד , הביע תנחומים הוסיף סרטון יוטיוב או שני זכר . זה בסדר . כול חלק משחק סח , ידע , יש כול מקום . פעולה ריק הללו הכרחי בכדי מוות של ריטארד היה בעל משמעות - הוא אלו הרים את ריטארד למעמד לעולם לא היה הגיע אל הוא אם היה הזדקן כבוד , רק זכות אפשר הגיד מוות של ריטארד משמח . בגלל אוטומטי ב היא המון קידש את חיים , התרבות מתקדם טעם מוזיקלי לן השתבח . אל תיתממו הגיד שריטארד הוא קודם כול בן אד צריך נתן גופה של הוא התקרר לפני זרק דעה פופוליסטיות אוויר . בשביל כול מי נקרא שורה אלו , ריטארד הוא לא יותר עוד מוצר תרבות . נכון , הוא פנה את היא פילח קטנטן אוכלוסייה כן , הוא היה מאוד מוכשר , אבל הוא עדיין עוד שהה צרכן . אוקטובר , להקה של ריטארד נטש את הוא הוא כתב בטוויטר " שילכו הזדיין , הוא ילד עשיר משעמם לא ידע ניגן כול מקרה ", אף אחד לא כאב את כעס של הוא או תהה מה בדיוק עובר עלה ננטש פעם המי-יודע-כמה בחייו . זו היה אנקדוטה משעשע חיזק את מה ידען ( רוב אגב , לא ידע ) על פרסונה ציבורי של ריטארד תו לא . עצר שני בכדי סיפק מעט רקע אל בקרוב הגיד שריטארד הוא אחד אמן גדול של דור . ריטארד נולד בממפיס , טנסי ב-1980 תחת שם ג'ימי ל אני לינדזי ג'ונייר . גיל 15 הוא עזב את בית ספר השקיע את רוב זמן יצירה מוזיקה . הוא עשה גאראג'-רוק , Pאנק וסינת'-Pאנק אווירה DIY קידש את הלואו-פיי . בניגוד לסטיגמה , לא ידע שום התמכרות או נטייה נרקוטיות עבר של ריטארד . את בריחה בעיה בית , אלימות של אב דחייה של חבר הוא הביע בעזרת גיטרה וי שחצן . הוא הקליט המון השתתף בלא מעט רכב ( מוכר יחסי ב הם הוא הריטארדס הלוסט סאונדס ) . מוזיקה של הוא תמיד היה אגרסיבי הוא אהב השתולל על במה . בעצם , כבר שנה -90 החל ריטארד היה אחד דמות גארג' פוריות מוצלח ביותר ארה"ב , אבל כמעט אף אחד לא היה מודע כך עד -2006 . אז הגיע אלבום הסולו ראשון מצוין של הוא " Blood Visions " ואיתו ביקורת החמיא תשומה לב . שמנמן זה , עם שיער פרוע של הוא , הצטייר יוצר עם דפיקה קלאסי אך ייחודי למדי . הוא נתפס דמות אבוד טעון התפגר התגבר איזה יופי ג'יי ריטארד הוא מת . בלי זה סביר הניח לא הרבה היה זכה הכיר את מוזיקה מעולה של הוא . אלון עוזיאל פורמלין 