איראן מערב : אם הותקף ירה על ספינה קרב שר הגנה אירני העריך כי מפרץ פרסי נמצא כ-90 כלי שיט של מדינה מערב איים : " את הן ספינה קרב הוא מטרה מבצעי טוב ביותר עבור אנחנו , אם היה פעילות צבאי נגד איראן " שר הגנה אירני , אחמד וחידי , שיגר היום ( שלישי ) מסר תקיף מדינה מערב אמר כי ארץ השמיד את ספינה קרב מערבי מפרץ פרסי , אם ארץ ברית או ישראל נתקף את מתקן גרעין איראן . וחידי , דבר צוטט סוכנות ידיעה אירנית " פארס ", אמר נאום שנשא ועידה בינלאומי נושא מפרץ פרסי : " אין ספק כרגע מפרץ הוא אזור רגיש במיוחד , בגלל מירוץ חימוש כניסה כמות נשק עצם אזר אז שנה 2007 . מטרה של שליחה כמות נשק עצום הללו אל מפרץ פרסי הוא הפיכה מחסן נשק ". וחידי נשאל האם הימצאות של כלי השיט מערבי מפרץ היווה איום על איראן ענה כי כעת נמצא אזור כ-90 כלי שיט ערב , ב הם צוללת , נשא מטוס ספינה קרב . " מה סיבה פרס את כול כלי השיט האלה ומה המטרה הוא ניסה השיג ? ", תהה שר הגן . " מערב ידע היטב את הן ספינה קרב מפרץ פרס הוא המטרה מבצעי טוב ביותר עבור אנחנו , אם הוא ריצה יצא כול פעילות צבאי נגד איראן ", קבע וחידי . וחידי , היה מפקד בכיר משמר מהפכה , נחשב אחד דובר קיצוני יותר של משטר האייתוללות האירני . הוא מבוקש על יד אינטרפול בגין מעורבות פיגוע במרכז של קהילה יהודי בואנוס איירס ב-1994 , ב הוא נהרג 85 בן אדם . ספטמבר אחרון הוא שיגר מסר תקיף גם כיוון ישראל , אמר כי אם זו תקף את איראן - זה היה סופה . " אם זה קרה , דבר את הוא הוא לא צפה , תוצאה סופי היה זירוז הנשים אחרון של משטר ציוני ", הצהיר שר הגן . איראן מערב : אם הותקף ירה על ספינה קרב שר הגנה אירני העריך כי מפרץ פרסי נמצא כ-90 כלי שיט של מדינה מערב איים : " את הן ספינה קרב הוא מטרה מבצעי טוב ביותר עבור אנחנו , אם היה פעילות צבאי נגד איראן " 