זכה : 1 . taga הוצר : כלי רכב עירוני הורה ילד שילב אופן עיגל קטגוריה : מוצר בית , משרד פנאי ייצור עיצוב : חבר נגה עיצוב פיתוח 2 . עמוד תאורה משולב הוצר : עמוד תאורה תל אביב יפה קטגוריה : ריהוט תאורה יצר : פ.ל.ה הנדסה עיצוב : שרון דנציג , ייעל מורה 3 . גארדיום הוצר : רכב אוטונומי ביצוע משימה איבטח הגנה גבול קטגוריה : ציוד ומכשור יצר : ג'י-ניוס עיצוב : רן לובטון 4 . מיקסלנט הוצר : מכונה חקלאי חלוקה מזון רפת קטגור : ציוד מכשור יצר : כ יש תעשייה עיצוב : עמוס בועז יון סדובסקי לעמוס בועז סטודיו עיצוב תעשייתי 5 . z20 מוצר : מתקן ייצור אנרגיה סולרי אפשר ייצור היברידי של חשמל אנרגיה תרמי קטגור : מוצר ירוק / קיים יצר : זניט סולר עיצוב : עזר טרזי ארה את אני לוין לטרזי סטודיו 6 . bware הוצר : מנה מים קטן מדידה כמות ים ניתן הבריג על כול ברז קטגור : קונצפט עיצוב : אריאל דרטץ אלכס סדק ל-a2 זכה : nan 