BYD חלם רחוק , מאוד יצרן רכב סיני שאף היה גדול עולם בתוך פרק זמן של 15 שנה על יד הרחבה פעילות גיאוגרפי . גם על יונדאי צחק חבר ענק סין BYD , ( סימול -Build Your own Dreams ) רוצה היה גדולה עולם עד שנה 2025 . חברה ערך הודיע על כוונה ייצר כלי-רכב מערב כ בר תערוכה הרכב ז'נבה יחד עם שכן 'גרייט וול' הצליח הסתנן אירופה לאחר עבר מסכה מבחן בטיחות מקיף . האם מכאן החל פלישה סיני גם מחוז ? BYD הוא טירון בכל הקשור ענף מכונית , אולם כמו שאר יצרן סין , נאמד בעיקר על פה מבחן של איכות בטיחות אין הקל משמעות . תערוכה הרכב אמריקני הציג מספר כלי-רכב חשמלי ראש ה-E6 משפחתי , המסוגל גמא טווח נסיעה נע בין 250-300 קילומטר בין טעינה . הוא קיווה עם הוא יכול פרץ זירה רלוונטי ל היא מועד הוקדם ביותר . 'בנה חלומותיך' הוא ענק אלקטרוניקה החל את דרך יצרן סלל טלפון סלולרי בעיקר שינה 1995 . עשור מאוחר יותר החל פיתח כלי-רכב עממי כיום הוא רביעי גודל סין . ב-2009 מכר כמעט חץ מיליון כלי-רכב מדינה המוצא , יד עוד נטוי לקראת 2010 ב היא הוא תכנן צמיחה של עשר אחוז . קשה אמר אם תחזית דומיננטי הוא חולמניות או סתם אופטימי , אך הזכיר כי גם על יונדאי אמר דבר דומה ראייה היכן הוא מוקם כיום . BYD חלם רחוק , מאוד יצרן רכב סיני שאף היה גדול עולם בתוך פארק זמן של 15 שנה על יד הרחבה פעילות גיאוגרפי . גם על יונדאי צחק 