לקראת רכישה גדול ביותר של באפט : ברקשייר התאוויי צפה אישר את פיצול מניה גדול תולדה מנייה קלאס B של ברקשייר פוצל ל-50 מניה חדש ; אתמול ננעל מנייה מחיר של 3,247 דולר ברקשייר התאוויי ענק אחזקה של משקיע מיליארדר וורן באפט , צפה אישר מחר את פיצול מנייה גדול היסטוריה של החברה מטרה סייע במימון רכישה מפעיל רכבת ברלינגטון נורתרן סנט פה ( bnsf ) דירקטוריון ברקשייר צפוי אישר מחר את פיצול מנייה קלאס b של חברה -50 מנייה חדש . לאחר פיצול , צפוי משך קבוצה חדש של משקיע ברקשייר , תומחר מנייה ב-65 דולר מניה . אתמול ננעל מנייה קלאס b של ברקשייר מחיר של 3,247 דולר . מחיר גבוה של מנייה ברקשייר הגביל את משקיע משך מניה משקיע טיווח הארוך , לרוב , אפט אמר כי פיצול נועד בין היתר משך משקיע חדש קטן יותר , כמו השקיע את היא של ברלינגטון . כ-36 אלף מניה קלאס b ו-1,000 מנייה קלאס a של ברקשייר נסחר מדי יום ממוצע , לעומת 6.4 מיליון מנייה של יבמ.הפיצול ראשון של מנייה ברקשייר אירע ב-1996 , אז פיצל באפט את מנייה ברקשייר מנייה סוג a מנייה סוג b , משום השקיע קטן יותר לא כלה הרשה עצמו רכש את מניה חבר השקיע את כסף קרן שניסו חיקה את אסטרטגיית השקעה של באפט . מניה קלאס b של ברקשייר אינו כלל זכות צבעה.ברקשייר הסכים נובמבר רכש את ברלינגטון , ב-22.6% מניה כבר החזיק , תמורת 34 מיליארד דולר , או 100 דולר מנייה , נוסף חוב סך 10 מיליארד דולר . שווי כלל של העסקה , 44 מיליארד דולר , הפך את היא רכישה הגדולה ביותר תולדה ברקשייר . העסקה , את היא הגדיר באפט כ "הימור על עתיד כלכלי של ארה"ב , בוצע מזומן ובמניות , יחס נשל 60% מזומן -40% מנייה . באפט הסכים פיצל את מנייה ברקשייר כדי אפשר בעל מנייה קטון יותר ברלינגטון , עונין המשיך היה הושקע חברה , קיבל מניה של ברקשייר במקום מזומן . החלטה פיצל את מניה הפתיע רב , איחר אפט ידוע התנגדות פיצול מניה . לקראת רכישה גדול ביותר של באפט : ברקשייר התאוויי צפה אישר את פיצול מנייה גדול תולדה מנייה קלאס B של ברקשייר פוצל ל-50 מניה חדש ; אתמול ננעל מנייה מחיר של 3,247 דולר 