ווסטהאם נכנס עידן חדש פטיש נרכש על יד דייויד גולד דייויד סאליבן , עלה בירימינגהאם לשעבר , הצהיר : " ליגה אלופה תוך שבע שנה " ווסטהאם התעורר היום בוקר של עידן חדש . דייויד גולדן דייויד סאליבן , צמד בעלים לשעבר של בירמינגהאם , השלים את השתלטות על מועדון תכנן הזרים כסף חיזוק . " הוא אוהד ווסטהאם יש ל אנחנו תוכנית בת שבע שנה הביא את קבוצה ליגה אלופה הפך את מועדון גדל ", אמר גולד . שני הצהיר על רצון ראה את קבוצה עזב את אפטון פארק עבר שיחק אצטדיון אולימפי חדש הוקם לקראת משחק אולימפי לונדון 2012 . " הוא קיווה שכנע את ממשלה נתן ל אנחנו השתמש אצטדיון אולימפי . זה יכול היה בית טבעי ווסטהאם יונייטד ". ווסטהאם הוחזק על יד שטראומור , הבנק איסלנדי הולאם על יד ממשלה לאחר קריסה מערכה בנקאות מדינה . שטראומור , רכש את קבוצה דרך חברה אחזקה CB הולדינג , השתלט על מועדון לאחר פשיטה הרגל של בעל איסלנדי קודם גודמונסון . סאליבן גולד , מכר את בירמינגהאם סיטי לטייקון ונג קונג באוקטובר , שילם 105 מיליון ליש"ט תמורת שליטה ווטסהאם . הוא צפה הביא עם הם את קארן בריידי , האישה הראשונה שימש תפקיד ניהול בכיר כדורגל אנגלי . אגב , למרות שמועה יום אחרון , שני הצהיר כי מאמן ג'אנפרנקו זול המשיך תפקיד קיבל כסף חיזוק במטרה הציל את קבוצה ירידה . איידור גודיונסן הוזכר כ מועמד הוביל הצטרף מועדון . ווסטהאם נכנס עידן חדש פטיש נרכש על יד דייויד גולד דייויד סאליבן , עלה בירימינגהאם לשעבר , הצהיר : " ליגה אלופה תוך שבע שנה " 