הראל פיננסים : רצף התפתחות צפוי גרם בנק ישראל לקח פסק זמן העלאה ריבית בין גורם : מדד מחיר נמוך צף , התחזקות שקל חודש אחרון , ירידה כמות אמצע תשלום נתון תעסוקה גרוע ארה"ב ( צפה עיכב את העלאה ריבית שם ) ישראלמדד מחיר צרכן נותר בדצמבר ללא שינוי . הצפי של כלכלן הראל פיננסים היה עלייה של 0.2 אחוז רוב כלכלן צפה עלייה של 0.3 אחוז . הפתעה כלפי מטה נבע בעיקר סעיף דיור , אשר ירד ב-0.6 אחוז . לעומת זאת , על פה סקר אחרון של למ"ס , מחיר דירה בעלות המשיך עלה . מחיר דירה לא נכלל מדד מחיר צרכן נתון גב התפרסם פיגור של חודש לעומת סעיף דיור שיקף בעיקר את מחיר שכירות.מדד מחיר נמוך צף , התחזקות שקל חודש אחרון , ירידה כמות אמצע תשלום נתון תעסוקה גרוע ארה"ב ( צפה עיכב את העלאה ריבית שם ) ייצר רצף התפתחות צפוי גרם בנק ישראל לקח פסק זימן העלאה ריבית . סביר הניח בנק חיכה פחה חודש נוסף , אולי אף יותר , לפני המשיך מגמה העלאה ריבית.הכנסות מדינה המס הסתכם בדצמבר ב-14.8 מיליארד שקל כול 2009 ב-177.7 מיליארד שקל , כלומר 0.6 אחוז תוצר מעל תכנון תקציבי . צף של הראל חודש אחרון היה לעודף של כ-0.5 אחוז תוצר.הגירעון תקציבי הסתכם ב-5.15 אחוז תוצר , לעומת תכנון תקציבי של 6.0 אחוז תוצר , בעקבות הכנסה המס גבוה תכנון מקורי תקציב . הראה חודש דצמבר ההוצאה ממשלתי הוגדל במידה ניכר , תוך קדם הוצאה -2011 ל-2010.על פי הערכה כלכלן הראל פיננסים , גרעון ב-2010 עמד על כ -4.5 אחוז , כ-1 אחוז הוצר פחות יעד תקציב מדינה . ממשלה הכריז על יעד גרעון תקציבי של 3.0 אחוז ב-2011 , כאשר על פה מתווה נוכחי של הוצאה ממשלתי ( עלייה ריאלי של 1.7 אחוז ) הכנסה צפוי ( כולל הפחה עתידי מס ) גירעון צפוי היה גבוה יותר ( סביבות 4.5 אחוז ) .דיוני הקציב צפוי התחייל בקרוב על מנה עמד יעד הגירעון ממשל הצטרך ביצע קיצוץ תקציב מדינה ל-2011 ( גידול של פחות מ 1.7 אחוז הוצאה ) \או דחה את הפחתה מס מתוכנן . אפשרות שלישית הוא העלה את יעד גרעון , אם כי הראל פיננסים סבור כי אין כך היגיון כלכלי . אפשרות רביעי , גרוע יותר בחינה מדיניות רצוי , הוא הציג תחזית הכנסה לא מציאותי כך גרעון חזוי עמד יעד לא נדרש צעד מדיניות.כניסת תייר דרך האוויר קטן -12 אחוז דצמבר . מהלך 2009 נרשם ירידה של 7 אחוז כניסה תייר ישראל דרך האוויר . מיתון עולמי יחד עם מבצע עז סוף 2008 תרם ירידה כניסה תייר . השוואה בינלאומי מר ישראל קירוב על חלקה יחסי תיירות העולמית.יצוא הראל פיננסים : רצף התפתחות צפוי גרם בנק ישראל לקח פסק זמן העלאה ריבית בין גורם : מדד מחיר נמוך צף , התחזקות שקל חודש אחרון , ירידה כמות אמצע תשלום נתון תעסוקה גרוע ארה"ב ( צפה עיכב את העלאה ריבית שם ) 