סגן של סדאם חוסיין לקה שבץ מוחי טארק עזיז , מי היה סגן של סדאם חוסיין לקה שבץ קשה אף איבד את כושר דיבור . עזיז , בן -73 , ריצה עונש מאסר של 15 שנה על תפקיד הוצאה הרג של 42 סוחר מקורב של טארק עזיז , מי היה הבכיר משטר של סדאם חוסיין , מסר היום ( ראשון ) כי הוא אושפז בית חולי לאחר סבל שבץ מוחי קשה סוף שבוע איבד את יכולת דיבור . בן של עזיז בן -73 סיפר כי אב סבל שבץ קשה יום שישי הועבר מעצר ב הוא הוא הוחזק בית חולי צבאי אמריקני . " הוא נפל על רצפה תא מעצר אחרי זה אמר ל אנחנו הוא איבד את יכולת דיבור של הוא לחלוטין ", אמר בן , זיאד עזיז , מיהר גם מתח ביקורת על המשך מעצר של אב , סבל סכרת כבר עבר שבץ נוסף -2003 . " ביקש שוב שוב הוא שוחרר על בסיס הומניטרי ", אמר בן . עזיז מנה ב-1983 היה שר חוץ ממשלה העירקית היה ידע בשל התבטאות קיצוני , אפילו משטר של סדאם חוסיין , בנוגע מערב . שינה 1991 הוא מנה את היא סגן של הנשיא , אך הערכה הן כי לא היה ל הוא השפעה של ממש על קבלה החלטה . למרות זאת , הוא נחשב נצר הבכיר מקורב יותר נשיא היה אחת דמות מוכר מזוהה ביותר עם משטר של חוסיין . עזיז הסגיר את עצמו אמריקני אפריל 2003 , זימן קצר יחסית לאחר פלישה כוח קואליציה מדינה . מרץ 2009 הוא נידון ל-15 שנה מאסר על תפקיד הוצאה הרג של 42 סוחר שינה 1992 , משום הפקיע מחיר . המשך הוא זכה את היא מעורבות דיכוי התקוממות שיעי ב-1999 . על אף פנייה מצד משפחה גורם בינלאומי , בעיקר ואטיקאן , כדי נפעל שחרר בשל הידרדרות מצב בריאותי , הוא הוחזק מתקן של בסיס אמריקני . סגן של סדאם חוסיין לקה שבץ מוחי טארק עזיז , מי היה סגן של סדאם חוסיין לקה שבץ קשה אף איבד את כושר דיבור . עזיז , בן -73 , ריצה עונש מאסר של 15 שנה על תפקיד הוצאה הרג של 42 סוחר 