12 חודש רצוף של תשואות חיוביות קופה הניב בדצמבר תשואה חיובי , מלבד מיטב תגמול . אנליסט הוביל את קוף התחייל השנה עם תשואה של 61% > > ענף גמל סיים שן חלומי ( 2009 ) אקורד חיוב , דצמבר היה החודש ה-12 ב הוא השיג קופה ענף תשואות חיובי של עד יותר -1% . זאת מלבד קוף גמל מיטב תגמול , רשם דצמבר 2009 תשואה שלילי של 0.08% . את תשואות גבוה דצמבר רשם קופה יהבית של למן לדובי קרן אור של פסגה , הניב תשואה של 1.07% -1.06% בהתאמה . בקרב קרן השתלמות רשם כנרת של פסגה את תשואה גבוה ביותר , 1.19% . דצמבר הונע בידי מנייה כבד יותר שוק . " מניה יתר רדה דצמבר , אילו מדד unspecified ( מעו"ף ) עלה . תחום אג"ח ירד האפיק הקונצרני יותר ממשלתי . מי לקח יותר סיכון הרוויח פחות ", כך אמר אילן ארצי , מנכ"ל גמל של הדס ארז . " מצד שני אג"ח ארוך טווח הפסיד יותר קצר . דגם , איגרת חוב ממשלתי ארוכה ירד בכ-3% דצמבר . כך שם את אני יישב חודש החולף בקופות אג"ח הפסיד לא מעט לעומת מים שישב קופה כלליות , נהנה עלייה מניה גדולות ", הוסיף ארצי . התחייל 2009 רשם קופה כללי תשואות הצטבר נע טווח שבי 29% הניב קוף של מנורה , מבטח תגמול פיצוי , לבין 61% רשם קופה גמל של אנליסט , גמל כלל . אנליסט , ב-2008 הסבה משקיע הפסד חריג של יותר -30% , הצליח שנה האחרונה סגר את הפסד כול אף הניב התחייל 2008 תשואה הצטבר של כ-17% . כך הצליח התברג חמישייה המובילה טבלה התשואות הצטבר תחילה 2008 . אג"ח מחיר מציאה " 2009 היה רברס של פאניקה היה -2008 . מהלך אותו פאניקה ליקט אג"ח נסחר מחיר מעט הזה . האמין הגיע תיקון חד , אף לא צף את אנחנו את עוצמה מהירות של הוא . קוף לן רדה משמעותי -2008 , אך לא נבהל הצליח תיקן . מי לא ניצל את ירידה הפסיד הרבה כסף ", כך אמר יו"ר אנליסט , שמואל לב . דבר , תקופה האחרונה הגדיל אנליסט את רמה נזילות קופה עד לכ-20% . " שם השוואה , לפני שנה היינו עם נזילות של פחות -5% . אחרי כול עלייה היה הקטין את רמה סיכון מכר מנייה אג"ח הוא חשב מיצה את עצמו ", הוסיף לב . התמקדות על ביצוע קופה גדול התחייל 2009 , השיג קופה תמר של כלל את תשואה הצטבר גבוה ביותר - 36.28% . " משבר של 2008 לימד את אנחנו דינמיקה יום הוא הרבה יותר מהיר מה הכיר עבר . מי הקפיד למרות משבר נשאר אותו מסלול לא שינה דבר - הרוויח בגדול . איתר הזדמנות אג"ח הקונצרניות זה ניתן ל אנחנו ערך מוסף ", אמר דן פנחסי , מנכ"ל גמל קבוצה כלל 12 חודש רצוף של תשואות חיוביות קוף הניב בדצמבר תשואה חיובי , מלבד מיטב תגמול . אנליסט הוביל את קוף התחייל השנה עם תשואה של 61% 