שוב אונה בסיס : חייל נפצע אורח קשה חייל צה"ל שירת בסיס סמוך רצועה עז נפצע אורח קשה לאחר פטיש במשקל חמישה קילוגרם נפל על ראש . חייל פונה מסוק בית חלה סורוקה באר שבע חייל צה"ל שירת בסיס סמוך צפון עז פונה היום ( ראשון ) מצב קשה בית חולי לאחר פטיש משקל של כחמישה קילוגרם נפל על ראש . ככל נראה דובר תאונה לא מעשה מכוון , כאשר פירט ראשון עלה את היא כי תאונה אירע בתוך בסיס כאשר חייל ביצע עבודה תחזוקה טנק נפל פטיש על ראש פצע את הוא . חייל , שירת חיל שריון , פונה הוא הורדם הונשם מסוק של חיל אוויר . יחידה מצ"ח פיתח חקירה נסיבה אירוע . שבוע עיבר נפצע חייל צה"ל באורח בינוני תוצאה התפוצצות תחמושת בסיס בבקעת הירדן . חייל שהה בתוך כלי הנדסי התפוצץ תחמושת היה ב הוא . תוצאה כך נקטע חלק אצבע נוסף הוא נפצע חזה . פצוע קיבל טיפול רפואי מקום ופונה במסוק של מגן דוד אדום . צה"ל פתח תחקיר האירוע . חודש אחרון אירע צה"ל מספר אירוע בטיחות חמור , חלק אף הסתיים מוות . לפני מספר שבוע נהרג חייל צה"ל במהלך אימון של לוחמה שטח בנוי רמה גלה את הן , לאחר קליע ירה חבר חדר את קיר מבנה פגע ראש . אוגוסט 2009 נהרג לוחם גולני אור חידד לאחר חיבר פלוגה ירה ב הוא כדור לאחר כיוון את נשק אישי על חדד . שוב אונה בסיס : חייל נפצע אורח קשה חייל צה"ל שירת בסיס סמוך רצועה עז נפצע אורח קשה לאחר פטיש במשקל חמישה קילוגרם נפל על ראש . חייל פונה מסוק בית חלה סורוקה באר שבע 