יוון : בית כנסת הוצת , יהודי חשש חיים ראשי הקהיל יהודי יוון הודה כי הוא " חשש מאוד ביטחון יהודי מדינה ", לאחר יום בת ניסה אלמוני הצית , פעם שנייה חודש , ביית כינס עתיק אי כרתים ראש הקהיל יהודי יוון הביע היום ( שני ) חשש ביטחון של יהודי מדינה , לאחר יום בת ניסה אלמוני הצית את בית כינס " עץ חי " שבעיר חאניה בא רתים , פעם השנייה בתוך חודש . " זהו פעולה אנטישמי ", אמר שה קונסטנטיניס , נשיא ארגון על של קהילה יהודי ייוון . " הוא חשש מאוד ביטחון של יהודי יוון הפר של חופש דת . חשש גדול יותר כי כבר פעמיים ניסה שרף את בית כינס ייתכן ניסה שוב , גם עיר נוסף בית כנסת אחר ". לפי דיווח של המשטרה המקומית , מספר לא ידוע של איש שבר מהלך לילה בין שבת לראשון את דלת בית כנסת , פרץ לתוך הוא צייה ב הוא אש . כוח כיבוי מקומי הוזעק מקום כדי כיבה את שריפה , אך עבור חלק נרחב מבנה עתיק היה זה כבר מאוחר מדי . תקרה עץ של בית כינס נהרס כליל , בנוסף לכמה כתב קודש , חישב תקליטור היה במקום . משטרה כרתים מעריך כעת כי ניזוק נגרם מבנה נאמד בכ-43,000 דולר . משטרה הודיע כי 2,500 ספר , מרבית נדיר מאוד , נשרף מהלך תקיפה זו הצתה נוסף רעה במקום רק לפני שלושה שבוע . איש כוח כיבוי עיר חאניה אמר לאחר הצתה כי " הוא חשד תוקף הוא חבר ארגון ימני קיצוני , אולם אין לן עדות תמך כך ". משטר מקומי הודיע כי הוא עדיין חקר את אירוע . רק לפני שבוע הפגין חבר הקהיל יהודי יוון , בעקבות הצתה ראשון במקום . הוא דרש רשות מדינה פעל מיגור " תופעה דומה של אנטישמיות " בעיר חאניה , ב היא מצא בית כינס " עץ חי " התקיים קהילה יהודי עתיק , מאה שנה לפני חורבן בית שני . יום מלחמה עולם שני הושמד הקהיל כול , היום אין כמעט יהודי בא . עשרה יהודי בלבד התגורר אופן קבוע עיר , בעוד שאר כ רתים הגיע מספר תושב יהודי כמה עשר בודד . יוון : בית כנסת הוצת , יהודי חשש חיים ראשי הקהיל יהודי ייוון הודה כי הוא " חשש מאוד ביטחון יהודי מדינה ", לאחר יום בת ניסה אלמוני הצית , פעם שנייה חודש , ביית כינס עתיק אי כרתים 