"מחפשה " החליף את משפחה " כיום אין כבר משפחה 'רגילה' של אמא , אבא , ילד כלב . כיום יש משפחה של אמא אמא , אבא אבא או אמא בלי אבא אפשרות רב אחר . התבגרות התחיל מאוחר יותר . גיל 30 איש התחיל זהות הכיר את עצמו . דבר זה קשור בעיקר תוחלת חי לן - הוא שנה הורה לן , היה ל הם מבטא התנהגות זר ", אמרה גלי ן-שמחון , יעץ אסטרטגי . " יתרון משפחה חדש הוא : פתיחות , דיאלוג , חוסר פחד , סובלנות רגישות חברתי . חסרון : חוסר ודאות , בלבול תנועה מתמיד של חוסר שקט . אבל לשם הלך עולם לן . ראייה , נשיא שחור - yes we can . הוא מצא שם חדש - מהיום יש אמר " חיפש את היא " לא משפחה , מילה חיפוש לא שפחה ". "מחפשה " החליף את משפחה nan 