כרטיס אחרון ישראל לונקובר אליפות אירופה החלקה אומנותי יצא דרך יום שליש , כאשר שלושה ישראלי נאבק על קריטריון משחק חורף אליפות אירופה החלקה אומנותי יצא דרך מחר ( שלישי ) בירה אסטוניה טאלין . שישה נציג ישראל השתתף אליפות , כאשר שלושה הוא נאבק על קריטריון ישראלי השתתפות משחק חורף אולימפי , התקיים חודש בא ונקובר . כדי הבטיח את השתתפות משחק , הצטרך נצגים ישראלי השיג את אחד עשרה מקום ראשון אליפות . אלכסנדרה רומן זרצקי , התחרה ריקוד על קרח , נראה הכי קרוב השלמה משימה ערב אליפות . זרצקים , אומן על יד גלית חייט , כבר סיים עבר מקום שמיני אליפות אירופה . שנה עבר הוא לא הצליח השיג את קריטריון אחרי העיד הוריד את הם מקום -13 . נציגה נוסף יכול זכה כרטיס ונקובר הוא תמר כץ , השתתף תחרות היחידות . כץ סיים עבר במקום ה-13 אליפות אירופה . מידה לא התברג בין 10 הראשונות במקביל אח זרצקי עשה זאת , כץ עדיין יכול הגיע משחק אולימפי אם סיים דורג גבוה יותר מקום -14 . במקרה זה , הוא עמד קריטריון צעיר , הופעל טובה ספורטאי אחד משלחת הישראלית . בנוסף , התחרה אליפות מקסים שיפוב ( יחיד ) צמד דניאל מונטלבאנו וייבגני קרסנפולסקי ( זוג ) . במקרה של הם , המטרה עיקרי היה שיפר הישג קודם צבר ניסיון זירה הבינלאומית . משחק חורף אולימפי נפתח ונקובר ב-12 לפברואר , כאשר החליק השיג את קריטריון ייצטרפו לגולש סקי האלפיני , מיכאל רנז'ין , כך הורכב משלחת ישראלי קטן לקנדה . כרטיס אחרון ישראל לונקובר אליפות אירופה החלקה אומנותי יצא דרך יום שליש , כאשר שלושה ישראלי נאבק על קריטריון משחק חורף 