משקיע ג'ים רוג'רס : מחיר נדל"ן סין צפה נפל לאחר ספקולנטים הביא עלייה חד מדי כירה נדל"ן סין זינק ב-75.5% ב-2009 הסתכם ב-644 מיליארד דולר מחיר נדל"ן שנגחאי בהונג קונג עלול נפל לאחר ביקוש ספקולטיבי הניע אותו עלייה חד מדי , אך יתר כלכלה סיני " קושי יש בועה ", כך אמר משקיע ג'ים רוג'רס . ניסיון של ממשלה סין ריסן את הלוואה עשוי הקל על ספקולציה האט את אינפלציה , אמר רוג'רס ראיון בלומברג בסינגפור . מחיר בית -70 עיר סין טיפס -7.8% בדצמבר , קצב מהיר ביותר זה שנה חץ , כך על פה דו"ח פרסם ממשלה סין שבוע עיבר . מחיר בית הונג קונג זינק שיעור חד ביותר מבין שוק נדל"ן עולם שנה עיבר , לפי חבר נדל"ן נייט פרנק . " וידא , מחיר נדל"ן שנגחאי בהונג קונג צריך ירד ", המר רוג'רס . " אלוהים אדיר , אם יש בועה כלשהו עול כיום , הרי זה תחום זה , גם האג"ח של ממשלה ארה"ב תומחר גבוה מדי ", הוסיף . הכיר נדל"ן סין זינק ב-2009 ב-75.5% לס של 4.4 טריליון יואן ( 644 מיליארד דולר ) , הובלה עיר זז'יאנג שנגחאי , כך דיווח לשכה סטטיסטיקה של סין היום . פרד הו , יו"ר גולדמן סאקס סין , אמר אתמול כי מחיר נדל"ן סין , בהונג קונג סינגפור צריך היה תחת מעקב , בשל חשש מהיווצרות בועה . עוד אמר רוג'רס , יו"ר חבר רוג'רס הולדינגס בסיס סינגפור , כי בינתיים הוא לא מכר מנייה סיני , למרות עלייה חד רשם השווקים סין שן עיבר . דבר , הפעם אחרון ב היא רכש מנייה בסין היה בין אוקטובר לנובמבר 2008 . רוג'רס , בן 65 , קנה את פרסום ראשון לפני נים ארוך כאשר הקים ב-70' , יחד עם ג'ורג' סורוס , את קרן קואנטום המפורסמת , גרף רווח עצום . אחרי עשר שנה ב הן ניהל שני את קואנטום , הוא הניב משקיע של הם רווח של 4,200% . רוג'רס , דמות ססגוני מיוחד , נודע כמי הקיף את עולם מכונית אופנוע . הוא התבטא חריפות נגד בנק פדרלי על רקע משבר אשראי נגלל השנה - אמר כי יש בטל את מוסד . משקיע ג'ים רוג'רס : מחיר נדל"ן סין צפה נפל לאחר ספקולנטים הביא עלייה חד מדי כירה נדל"ן סין זינק -75.5% ב-2009 הסתכם ב-644 מיליארד דולר 