סבב מינוי : טל רז מונה חיבר ועד פועל של איגוד חברה ציבורי חגית גניש וינברג מונה מנהלה תחום רגולציה רכז תקשורת חברה אנרגיה סולרי " סאנדיי אנרג'י בע"מ " ■ כ פיר בירנבוים מנה מנהל הכיר ב-3Com ישראל ■ חגית אורון מנה את היא סמנכ"ל משאבים אנוש בינה תקשורת חשב ■ זהר אל מונה מנהל אגף אופנוע טל רז מונה חבר בועד הפועל של איגוד חברות ציבוריותטל רז , מנכ"ל כלל פיננסים , צרף חבר בוועד הפועל של איגוד חברות ציבורי , המון כיום 21 חבר בין הם : יו"ר כיל איגוד - עקיבא מוזס , יו"ר חבר חשמל - הוטה פרידמן , יו"ר קבוצה דלק - גבי סט , מנכ"ל אקסלנס נשא - דוד ברוך עוד.רז בוגר הואר ראשון חשבונאות מוסמך מנהל עסק . מהלך קריירה של הוא שימש כסמנכ"ל לאחר כן כמנכ"ל חיבר אלביט , כסמנכ"ל כסף של חבר אלרון קבוצה אי.די.בי סמנכ"ל הכספים ראשי של סלקום.כפיר בירנבוים מנה את היא מנהל מכירה -3com ישראלכפיר בירנבוים מנה את היא מנהל מכירה חבר 3com ישראל . תפקיד קודם שימש כמנהל כייר איזור emea חברה waterfall security solutions , המפתחת הוצר אבטחה מידע הגנה על תשתית רשת . קודם כן עיבד מנהל כירה בחברות טלדור ונטקום . לבירנבוים תואר ראשון מנהל עסק עם התמחות בשיווק ניהול שאב אנוש , ביית ספר עסק של המכללה למינהל.חגית אורון מנה את היא סמנכ"ל משאב אנוש בינה תקשורת מחשביםחגית אורון מנה את היא סמנכ"ל משאבים אנוש חברה בינה תקשורת חישב , קבוצה רד-בינת , במקום היא של יהודית אפרימי - סמנכ"ל שאב אנוש חברה בארבע שנה אחרון , אשר הודיע על עזיבה . ארבע שנה אחרון עיבד אורון בבינת תקשורת מנהל משאב אנוש מנהל גיוס , קודם ל אתן משה מנהל שאב אנוש חברה בינלאומי מכון אבחון חברות השמה.לאורון תואר ראשון פסיכולוגיה מדע התנהגות טעם אוניברסיטה בן גוריון , הואר שני לימוד עבודה טעם אוניברסיטה תל אביב.זהר אל , מנה את היא מנהל אגף אופנוע "מאיר " חברה למכוניותזהר אל , מנה את היא מנהל אגף אופנוע "מאיר " חברה מכונית . מזה 16 שנה כהן באלי במגוון תפקיד ענף הרכב , ב הם מנהל הכיר סקודה , מנהל שירות לקוח בצ'מפיון מוטורס בין שנה 1999-2005 , תפקיד אחרון מנהל מותג קאיה בארץ ( 2005-2009 ) .באלי בעל תואר שני מנהל עסק . רון גרונדלנד מונה מנכ"ל גוטקס מודלסרון גרונדלנד מנה את היא מנכ"ל גוטקס מודלס . החל את דרך מקצועי חברה גוטקס ב-1980 ( בעלות משפחה גוטליב ) מנהל ייצור ולאחר מן מנהל תפעול - עבד חברה עד שינה 1990 . מ-1990 עד 1992 ייעץ לחברות בינלאומי תחום הלבשה תחתון . לאחר כן שימש מנכ"ל משותף של חבר " מאקפל " ( עד 1995 ) מ-1995 עד 2009 היה ייסד , עלה מנכ"ל חבר בגד ים " מאקרו ". גרונדלנד בעל סבב מינוי : טל רז מונה חיבר ועד פועל של איגוד חברה ציבורי חגית גניש וינברג מונה מנהלה תחום רגולציה רכז תקשורת חבר אנרגיה סולרי " סאנדיי אנרג'י בע"מ " ■ כ פיר בירנבוים מנה מנהל הכיר ב-3Com ישראל ■ חגית אורון מנה את היא סמנכ"ל משאבים אנוש בינה תקשורת חשב ■ זהר אל מונה מנהל אגף אופנוע 