מגזר ערבי רצה דמות של אישים ערבי על שטר כסף חדש כך כול מסקר נערך אתר אינטרנט שפה ערבי , פאנט מעט מחצית אוכלוסייה ערבי ישראל חשב יש דרש שם דיוקן של אישים ערבי על שטר כסף חדש בנק ישראל התכוון הנפיק . כך כול מסקר נערך אתר אינטרנט שפה ערבי , פאנט.במסגרת סקר , נשאל גולש " האם הוא חשב כי זכות של אזרח ערב ישראל דרש שתמונות של מנהיג ערב הופיע על שטר ישראלי , זכות של הם שוויון ? ". כ-47% מס מצביע אמר כי יש ל הם זכות דרש זאת , לעומת 21% בלבד אמר אין ל הם זכות זו . 20% צי דובר נושא שולי ל-11% לא היה דעה בעניין.אילוסטרציה : דר' אחמד טיבי על שטר של 50 שקל מגזר ערבי רצה דמות של אישים ערבי על שטר כסף חדש כך כול מסקר נערך אתר אינטרנט שפה ערבי , פאנט 