פך צ'ילה : מיליארדר שמרן נבחר נשיא 20 שנה שלטון שמאל בצ'ילה הגיע סיום עם ניצחון של מועמד שמרן סבסטיאן פינרה . " זמן טוב יותר בא צ'ילה . שלב חדש נהדר הגיע ", הכריז פינרה נאום ניצחון ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ןינסטוק ) מיליארדר שמרן סבאסטיאן פינרה זכה הלילה ( שני ) סיבוב שני בחיר נשיאות בצ'ילה . ניצחון על מועמד סוציאל דמוקרט אדוארדו פר הביא סיום 20 שנה של שלטון מרכז-שמאל . פינרה קיבל כ-52% קולה , לעומת 48% ל הם זך פרי . זאת הפעם ראשון הימין היה שלטון אז תקופה דיקטטורה צבאי של גנרל אוגוסטו פינושה בין שנה 1973-1990 בא סיום , סימן את עובדה כי צ'ילה התגבר על מורשת קטלני של רודן . פינרה , בן -60 , עשה את הון חברה כרטיס אשראי בצ'ילה . כיום יש עלה ערוץ טלוויזיה , חברה תעופה , חלק קבוצה הכדורגל הפופולרית יותר מדינה , השקעה רב אחר . מהלך מסע בחיר הוא הבטיח חיזק את אכיפה חוק ביטחון מדינה השתמש כישורים עסקי כדי עודד את כלכלה מדינה יצר מקום עבודה חדש . " זמן טוב יותר בא לצ'ילה . שלב חדש נהדר הגיע ", אמר פינרו נאום ניצחון של הוא . " אחרי 20 שנה הוא חשב שינוי הטיב עם צ'ילה . זה כמו פתח את חלון בית ותת אוויר צח נכנס ". פינרה החליף את נשיא יצא מישל בשלט מרץ . פך צ'ילה : מיליארדר שמרן נבחר נשיא 20 שנה שלטון שמאל צ'ילה הגיע סיום עם ניצחון של מועמד שמרן סבסטיאן פינרה . " זמן טוב יותר בא צ'ילה . שלב חדש נהדר הגיע ", הכריז פינרה נאום ניצחון 