הסתמן : "ניו ירק טיימס " התחיל גב תשלום עבור תוכן אינטרנט עיתון עשוי הודיע על יוזמה סמך השקה מחשב טאבלט של אפל סוף חודש עיתון " ניו ירק טיימס " עשוי התחיל גבה קרוב כסף עבור גישה תוכן אינטרנט , כך דיווח יום ראשון עיתון בריטי " סאנדיי טלגרף ". כך הצטרף עיתון עיתון נוסף כמו " וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס ", כבר גבה תשלום עבור גישה תוכן אתריהם.מקור מקורב ארתור סולצברגר , יו"ר " ניו ירק טיימס ", אמר "טלגרף ", כי מו"ל צפה החליט אופן סופי נושא בימים קרוב . על פה מקור , סולצברגר העדיף שיטה דמה את היא זו שב משתמש " פייננשל טיימס ", אפשר קורא גישה כמה מאמר לפני הוא הוזמן נרשם לשלם.דוברת " ניו ירק טיימס " אמר כי בינתיים אין אפשרות סיפק פרט נגע תוכנייה . " הודיע על החלטה האמין מצא את גישה עסקי טוב ביותר ", המרה . דבר "טלגרף ", עשוי "טיימס " הודיע על יוזמה סמך להשקת חשב טאבלט של אפל , צפה התרחש -27 ינואר . על פה דיווח בלוג תחום טכנולוגיה , נמצא " ניו ירק טיימס " במגעים עם אפל לגבי שיתוף פעולה אפשרי אספקה תוכן מכשיר חידש , עוצב כך התאים קריאה עיתון . מעבר של קורא רב שנה אחרון עיתונות הודפס לחדשות אינטרנט ביאה ירידה תפוצה של עיתון הודפס רב פגע ענף כול . בכיר ענף , ראש איל מדים רופרט מרדוק , הבעלים של ניוז קורפ , רשות נמצא " וול סטריט ג'ורנל ", האשים את גוגל פגיעה הוא איים כי מחק תוכן מנוע חיפוש . אולם , למרות מגמה הסתמן כיוון גבייה תוכן תשלום , קרא אינו מרוצה . סקר שערך חבר אריס ארה"ב בתחילת חודש אמר 77% נשאל כי הוא אינו מוכן שילם עבור חדשה באינטרנט . מבין משיב חיוב , 19% אמר כי היה מוכן שילם סכום סמלי של 1-10 דולר חודש . הסתמן : "ניו ירק טיימס " התחייל גב תשלום עבור תוכן אינטרנט עיתון עשוי הודיע על יוזמה סמך השקה מחשב טאבלט של אפל סוף חודש 