רן גוראון הוא איש שיווק של 2009 סמנכ"ל שיווק של בזק נבחר איש שיווק של שנה בעקבות מהלך מיתוג מחדש התמקד תקשורת ביתי תחת סיסמה " בזק - הכי טוב בית " השקה רשת -NGN איגוד שיווק ישראלי בחר סמנכ"ל שיווק של בזק רן גוראון איש שיווק של שינה 2009 . תואר הוענק ל הוא כנס שיווק 2010 התקיים היום ( ראשון ) מלון דיויד אינטרקונטיננטל תל אביב . גוראון , נבחר גם איש שיווק של ינואר 2009 , ניהל את מיתוג מחדש של בזק , מסגרת התמקד בזק הרחבה שירות בית לקוח תחת סיסמה " זק - הכי טוב בית ". היום , לאחר כ שנה תחילה מהלך , בזק אחראי ל-90% רשת אלחוטי בית פרטי מעל חץ מיליון לקוח חברה הצטרף רישת הביתית . מהלך זה כן השקה רשת מהיר NGN לצד מהלך נוסף הביא שיא רווחיות החברה שיא חיובי תדמית . רן גוראון הכהה את הן בר ארבע שנה סמנכ"ל שיווק של בזק . לפני כן היה סמנכ"ל שיווק חברה ברק 013 , לפני כן ניהל שיווק עסקי חבר סלקום . גוראון , 41 , הוא בעל הואר ראשון כלכלה מנהל עסק -MBA מנהל עסק , שניים אוניברסיטה עברי ירושלים . המועמדים האחרים תואר איש שיווק של שנה היה שאר נבחר " איש שיווק של חודש " -2009 , ב הם סמנכ"ל מדים אינטראקטיבי חברה החדשות של ערוץ 2 לירן דן , מנהל רשות מים פרופ' אורים שני , ראש איגף השיווק של אל על עמית בן , סמנכ"ל שיווק של מעבדה מטרנה גלי ניר , סמנכ"ל שיווק של yes דרור בהט , דובר עירייה תל אביב-יפו הילל פרטוק , העורך הראשי של גלובס חג גולן , בהבעלים של רשת " רמי לוי שיווק שקמה " רמי לוי , מנכ"ל תם 4 דני טראגן , סמנכ"ל שיווק של גינדי החזקה רון מומן מנהל שיווק דטרגנטים בהנקל סוד גל שולם . רן גוראון הוא איש שיווק של 2009 סמנכ"ל שיווק של בזק נבחר איש שיווק של שנה בעקבות מהלך מיתוג מחדש התמקד תקשורת ביתי תחת סיסמה " בזק - הכי טוב בית " השקה רשת -NGN 