מסע הוד שבוע בא נארז תרמיל דני רק מנכ"ל לידר שוק הון , טל רובינשטיין מנכ"ל כלל חיתום עופר גרינבאום מנכ"ל לאום פרטנרס חתם . יעד : הוד . אלא בניגוד תרמילאי צעיר , שלושה חתם לא ייצא חיפש את עצמו - אלא דווקא חיפש את פרויקט של חבר ג'רביניה של מאיר שמיר בעיר צ'נאי דרום המדינה . כמו כן ביקר מומביי פנה . מסע התקיים לקראת הנפקה מתוכנן של ג'רביניה בורסה תל אביב . שמיר קיווה הנפיק את ג'רביניה לפי שווי של 100-120 מיליון דולר . בהתאם שיער חליפין הודי דובר שווי של 3.6-4.3 מיליארד רפה . שלושה צפה גלות סכום כ זה אפשר קנה הר של סמוסה ( מאכל נפוץ הוד ) מחיר 1-3 רפה דוכן רחוב . מסע הוד nan 