מעלה S & P הוריד ב-2 דרגה את דירוג אג"ח סידר את היא א' של אלעד יו.אס , חברה בת של אלעד גרופ דירוג ירד רמה של AA- רמה של A , הותיר את דירוג רשימה מעקב עם שלכת שלילי חברה דירוג אשראי עלות s & p הוריד היום ב-2 דרגה את דירוג אג"ח סידר את היא א' של חבר אלעד יו.אס רסידנטיאל מרמה של aa- רמה של a , הותיר את דירוג רשימה מעקב עם שלכת שלילי , כלומר תיתכן הורד דירוג נוסף תקופה קרובה.אלעד יו.אס רזידנטיאל הנה חבר בת של אלעד גרופ פרטי , ריכז את פעילות נדל"ן של צחק תשובה צפון אמריקה . החברה החזיק בעלות ב-11 פרויקט מגורים משרד רחב מדינה פלורידה וג'ורג'יה . אם כי נראה שבדומה הרבה חברות נדל"ן אחר , גם במקרה הנוכחי מעלה נזכר קצת מאוחר הוריד את דירוג אלעד יו.אס , שכן דירוג aa- זמן כ בר לא שיקף את רמה סיכון של חברה שפועלת תחום בנייה מגורים אחד אזורים נפגע הכי קשה מן משבר , כמו פלורידה , גם אם דובר דירה להשכרה תזרים בגין לא נפגע צורה משמעותי . אלעד גרופ נוהל על יד מיקי נפתלי.אלעד יו.אס נצלה את גאות שוק אשראי חוץ בנקאי גייס יון 2007 אג"ח ישראל בהיקף של כ-1.46מיליארד שקל . אג"ח נסחר פלטפורמה רצף מוסדי , בטוח גינן הנו תזרים ייצר החברה שכר מכירה של דירה . חיבר לא צפוי מהלך שנה קרוב עומס תשלום , הוא אמור שילם באמצע יון קרוב החזיק א' ריבית של כ-63 מיליון שקל . אולם החל שינה 2011 עומס תשלום גידל ל-300 מיליון שקל מהלך השנים 2011-2015 . שבוע עבר אלעד גרופ ניצל את ירידה מחיר אג"ח של אלעד יו.אס . ביצע רכישה עצמי של אג"ח לפי מחיר של 80 אגורה , תמורה כלל של 11.6 מיליון שקל ערך נקב של האג"ח.מלבד אלעד יו.אס , גם חברה אח אלעד קנדה , חיבר האם אלעד גרופ , ניצל את מחיר כסף זול ישראל וגייסו מהלך השנים האחרונות אג"ח של 3.5 מיליארד שקל . מתוך דו"ח כספי של אלעד גרופ רבעון שליש תשעה חודש ראשון של 2009 נחשף אחרון -themarker עולה כי סך התחייבות של אלעד ( כלל בעיקר תשלום אג"ח , משכנתא בגין נכס , מסגרות אשראי בנקאי התחייבות צד שלישי ) נאמד ב-4.3 מיליארד דולר.בימים אלה ניסה את היא אלעד גרופ הנפיק unspecified 10%-20% מניה חברה בת אלעד קנדה לפי שווי חברה של 500 מיליון דולר-1 מיליארד דולר . מעלה S & P הוריד ב-2 דרגה את דירוג אג"ח סידר את היא א' של אלעד יו.אס , חברה בת של אלעד גרופ דירוג ירד רמה של AA- רמה של A , הותיר את דירוג רשימה מעקב עם שלכת שלילי 