מניה גז : שותף גדול חלק שווי שותפות מאגר " תמר " משקף הנחה לא שמרני , אינו שקלל כהלכה את אי ודאות כרך מימוש פוטנציאל מאגר , היעדר ערך משמעותי גילוי גז נוסף > > יחידי השתתפות של החזיק מאגר " תמר " ו"דלית ", ראשן ישראמקו , היה כוכב גדול של בורסה ב-2009 , עם עלייה של מאה אחוז , מחזור מסחר של מאה מיליון שקל התייצבות על שוויים של מעל 5 מיליארד דולר . עלייה לא פסח גם על שותפות אחר של חיפוש נפט גז , על אף אלה לא בהכרח דיווח על התפתחות משמעותי עסק . נראה כי יום אלה כול רצה היה שותף חיפוש נפט גז . מן הן משמעות כרוך אחזקה שותפות מאגר אלה , כיצד אפשר קיבל החלטה מושכל יותר כול הנוגע רכישה או אחזקה של הנ"ל , במחירים נוכחי ? " תמר " ו"דלית " הוא שני מאגר , היווה חלק רישיון חיפוש נפט גז מרחק של עשר קילומטר חוף ישראל . מאגר הילל התגלה ב-2009 מצבור גז היקף הוערך של כ-200 bcm ( מיליארד מטר עוקב ) - צפה היווה נדבך משמעותי אספקה ביקוש גז טבע של ישראל ב-20-30 שנה בא . כ-90% היקף גז מאגר אלה הוא "תמר ". רישיון לפיתוח מאגר החזיק מספר שותפות , רוב שותפות הוקם צורך חיפוש גז נפט . אלו הוא נהנה ראשונות מימוש פוטנציאל מאגר . מעגל שני , חברות ושותפויות המחזיקות שותפות הנ"ל , כלל את קבוצה דלק דלק אנרגיה שליטה יצחק תשובה חברות מקבוצת אקוויטל שליטה חיים צף . אי ודאות לא מיעט התייחסות שווי " תמר " פורסם באחרונה . הערכה אלו נסמך על הנחה רב , כמעט לגבי כול רכיב נגע מימוש פוטנציאל טמן מאגר : חל מעלה זימן הקמה , דרך כמות מחיר גז הנמכר כול שנה כלה צוואר בקבוק אפשרי של רשת הלך את היא , תיקן קליטה גז חוף ישראל , או עיוות ביורוקרטיה רגולציה פגע ביקוש . ניתן הניח כי פרויקט אכן הוקם בזכות ערך אסטרטגי מדינה ישראל , אולם שינוי קל הנחה השפיע משמעותי על שווי מאגר . לפיכך , אחזקה שותפות במאגרים אלה כרך אי ודאות גבוה חשוף השפעה של גורם רב , לאו דווקא שליטה השותפות "תמר ". ישראמקו הוא החזיק את היא ישראלי גדול יותר "תמר ", היות מאגר אלה היווה כמעט את כול נכס , ניתן הניח כי מחיר השתנה , טוב רע , קיצוניות הגדולה ביותר התאם לדיווחים על התקדמות פיתוח מאגר . דלק קידוח אבנר נשען על מאגר " ים הטיס " - מאגר פעיל ייצר מזומנים - כך דאון-סייד ב הן קטן יותר . עם זאת , וויין נוכחי בורסה שקף לא רק שווה עתיד משמעות של " תמר ", אלא גם שווי עתידי גבוה אחזקה מאגר " רץ את הוא ים " טרם דיווח על תגלית כלשהו . כול עוד ביקוש גז בישראל לא חרג דרמטי צפוי מניה גז : שותף גדול חלק שווי שותפות מאגר " תמר " משקף הנחה לא שמרני , אינו שקלל כהלכה את אי ודאות כרך מימוש פוטנציאל מאגר , נעדר ערך משמעותי גילוי גז נוסף 