" סרט 'אווטאר' הכניס לניוז קורפ רווח של כ-326 מיליון דולר " כך ע"פ מריל לינץ' ; בנק צפה עלייה של עד 10 סנאט מחיר מנייה הכנסה להיט קולנועי " אווטאר ", של חבר ניוז קורפ , המשיך היה חזק מאוד , גם לאחר סוף שבוע חמישי אז עלה סרט אקרנים . למרות ירידה של 15% הכנסה בארה"ב ים שישי-ראשון , נרשם הכנסה גבוה דווקא אמצע שבוע.עם הכנסה עולמי כלל של 1.62 מיליארד דולר , " אווטאר " סגר את פער "טיטאניק " - סרט הכניס ביותר כול זמן , גרף 1.84 מיליארד דולר ( ללא התאמה מדד ) . שני סרט יצא הפצה של ניוז קרופ בימוי של את הוא הבמאי - ג'יימס קמרון . בנק מריל לינץ' העריך כי דום "טיטניק ", סך הכנסה של סרט קוף בית קולנוע הגיע ל-1.84 מיליארד דולר.השאלה גדול נותר הוא תוצאה סרט קולנוע הביתיעם הכנסה שבר שיא קוף , אשר הונע על יד חוויה קולנועי הרהיב ( תלת ממד מסך imax ) , אחת השאלה גדול סקרן לגבי מגמה עלייה רווחיות הסריט הוא - איזה הצלחה הוא גרף יציאה פורמט בידור ביתי.לפי הערכה ריל הנץ ' " אווטאר " יישר קו עם הצלחה של שובר קוף גדול אחר של תקופה אחרון , כמו " אביר אפל ", מכר 25 מיליון יחידה -dvd . הריץ לינץ' צפה חיבר , החזיק את היא -40% זכות סרט , רווח של מעל -326 מיליון דולר עלייה של 8 סנאט מחיר מנייה . אולם , מכיוון נהירה צופה אולם קולנוע נמשך , מכיוון מכירה גזרה בידור ביתי עדיין לא ידוע , תיתכן עלייה של עד 10 סנאט מחיר מניה.סיפור הצלחה המשיך בטרילוגיה ? עם סיפור סיפק רוחב יריעה יכול הספיק טרילוגיה , במאי ג'יימס קמרון הודיע לא כבר על תוכנייה הקדים סרט המשך אווטאר , מה לא היה כול כך אפשרי במקרה של " טיטאניק " ( למי שכח , ספינה טבע ) .למרות תזמון יציאה סרט המשך עדיין לא ברור , במריל לינץ' האמין כי פרויקט הופק בעלות הפקה טכנולוגי נמוך -25 מיליון דולר לפחות סרט ראשון , כן מצלמה עולם של כוכב " פנדורה " כבר קיים . בנוסף , האמין במריל לינץ' כי ניוז קרופ הגדיל את אחוז בעלות על סרט . " סרט 'אווטאר' הכניס לניוז קורפ רווח של כ-326 מיליון דולר " כך ע"פ מריל לינץ' ; בנק צפה עלייה של עד 10 סנאט מחיר מנייה 