סיטי דיווח על פסד של 7.6 מיליארד דולר רבעון רביעי עקב החזרה כסף סיוע ממשל שנה 2009 כול רשם פסד של 1.6 מיליארד דולר ענק פיננסים דיווח היום על פסד של 7.6 מיליארד דולר רבעון רביעי של 2009 , התאם תחזית אנליסט , בין יתר בשל הוצאה הקשורות החזר סיוע ממשלתי קיבל מהלך משבר פיננסי עולמי . שינה 2009 כול רשם חבר פסד של 1.6 מיליארד דולר.סיטי , החזיר סיוע סך 20 מיליארד דולר קיבל ממשל מהלך משבר , רשם פסד של 7.6 מיליארד דולר או 33 סנאט מניה רבעון רביעי , לעומת פסד של 17.24 מיליארד דולר או 3.40 דולר מניה רבעון המקביל שנה קודם כן . לא כלל כספי הסיוע הוחזר , רשם סיטי הפסד של 1.4 מיליארד דולר , או 6 סנאט מנייה , מהלך רבעון.סיטי קיבל סיוע סך 45 מיליארד דולר ממשל אמריקני , החזיק -27% מניה החברה . מהלך רבעון רביעי הפריש חברה 8 מיליארד דולר כדי החזיר דצמבר סיוע סך 20 מיליארד דולר , לאחר מרבית התחרה את הוא החזיר גם את כספי הסיוע קיבל . שילם מס אמריקני עדיין החזיק ב-7.7 מיליארד מנייה של סיטי , מנייה נפל ב-89% שנה אחרון . מנכ"ל סיטי , יקראם פנדיט , הוביל שנה האחרונה תהליך של מכירה נכס מטרה מימן את החזרה כספי הסיוע קיבל סיטי קיצץ עלות . סיטי דיווח על פסד של 7.6 מיליארד דולר רבעון רביעי עקב החזרה כסף סיוע ממשל שינה 2009 כול רשם פסד של 1.6 מיליארד דולר 