מהפכה בא של אפל : צפה חשף את מחשב tablet בעוד 9 ים ענק טכנולוגיה הודיע כי קיים אירוע מיוחד מוזמן לבד -27 בינואר ענק טכנולוגיה אמריקני הודיע היום כי קיים אירוע מיוחד מוזמן לבד -27 בינואר , מסגרת צפה חברה לפי הערכה השיק את מחשב tablet - עשוי חולל מהפכה תחום מחשב אישי ( pc ) .בהזמנה שילח חבר אירוע , אשר נערך בסן פרנסיסקו , התבקש עיתון " בא ראה את יצירה אחרון לן ". גרם מקורב חיבר אמר מוקדם יותר החודש כי אפל התכוון השיק את tablet מהלך ינואר , דיווח לפני שבוע עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". חישב החדש , היה המוקד של חרושת שמועה שנה אחרון , התחיל נמכר חודש אירס , הוסיף את הם גרם . לפי ג'ורנל , חישב כלל מסך נגע גודל 10-11 אינץ' ( 25.4-27.9 סנטימטר ) , אפשר בין יתר צפייה סרט תוכנית טלוויזיה , גלישה אינטרנט קריאה ספר עיתון אלקטרוני , מה יציב את אפל תחרות ישיר מול אמזון , ענק הקמעונות מקוון יצרני קורא ספר אלקטרוני קינדל . שנה אחרון הפךtablet מושא של שמועה רב , חובב טכנולוגיה אף העלה השערה אייר מודל אפשרי של מכשיר , עלה סירב אפל הגיב אופן רשמי . הערכה הן כי מחשב נראה כמו ipod מוגדל , או מיני מחשב נייד עם מסך מגע . אנליסט העריך מוקדם יותר החודש כי מכשיר עשוי עלה כ-1,000 דולר ליחידה.האנליסט ג'ין מאנסטר ביית השקעה פייפר ג'פרי , העריך לפני כ שלושה שבוע כי אפל עשוי מכר 1.4 מיליון יחידה tablet שינה 2010 במידה מכשיר אמנם התחיל נמכר מרס . אם מחיר חישב היה 600 דולר , דבר הגדיל את הכנסה של אפל ב-2% לפחות . מאנסטר העריך גם כיtablet עשוי תמך יישום של מכשיר הסלולר אייפון ( iphone ) .קתרין הוברטי , אנליסט במורגן סטנלי , העריך ריאיון לסוכנות ידיעה לומברג לפני שבוע כי ניגוד לקינדל קרא ספר אלקטרוני אחרים,tablet הפך את קריאה ספר עיתון אלקטרוני חוויה אינטראקטיבי עם לינק תמונה , קובץ שמע , סרט וידאו , אתר אינטרנט תוכן מקוון אחר , כגון פרסומת . מהפכה בא של אפל : צפה חשף את מחשב tablet בעוד 9 יום ענק טכנולוגיה הודיע כי קיים אירוע מיוחד מוזמן לבד -27 בינואר 