מחיר דירה ארץ עלה בנובמבר ב-2.4% מסקר ערך לשכה מרכזי סטטיסטיקה עלה כי בנובמבר נרשם עלייה מחיר דירה ארץ , השוואה חודש אוקטובר . עלייה המשיך מגמה קבוע עקבי של 11 חודש לשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם סוף שבוע את סקר מחיר דירה בעלות , הצביע על שינוי מחיר דירה ישראל מדים חודש ( סקר אינו כלל מדד מחיר צרכן , ג"ל ) . סקר עלה כי מחיר דירה ישראל עלה ממוצע חודש נובמבר אחרון ב-2.4% לעומת אוקטובר . על פה סקר של למ"ס , עלייה המשיך מגמה קבוע עקבי של 11 חודש . כך למשל חודש אוקטובר עלה מחיר לעומת ספטמבר ב-2.2% , אילו ספטמבר לעומת אוגוסט עלה מחיר -1.8% . עם זאת , למ"ס הדגיש כי נתון חודש נובמבר הנו ארעי . התאחדות קבלן מיהר הוציא הודעה סוף שבוע לפי היא " נתון למ"ס סתר את ערכה שר שיכון , אריאל אטיאס , מחיר דירה ירד תוצאה פעילות פרסום מכרז בנייה של אלף יחידה דיור רחב ארץ על מנה התמודד עם חיסר דירה חדש . צוין כי נתון פרסם כעת למ"ס סתר את נתון מנהל הכנסה מדינה משרד אוצר פורסם תחילה חודש ינואר , כי מחיר דירה ישראל רדה בממוצע ב 5.7% חודש נובמבר . מחיר דירה ארץ עלה בנובמבר ב-2.4% מסקר ערך לשכה מרכזי סטטיסטיקה עלה כי נובמבר נרשם עלייה מחיר דירה ארץ , השוואה חודש אוקטובר . עלייה המשיך מגמה קבוע עקבי של 11 חודש 