היות מקצוען תחום עסק - הכרחי אך לא הספיק רק מי היה גם מקצוען תחום גם מקצוען ניהול עסק של הוא - הצליח שגשג עולם תחרותי ב הוא כול פעל ■ אפשר הגדיר פעולה ברור ביצוע , התחייל מימש את הן מיידי , שבוע קרוב חודש קרוב " אין ל אני זמן ", " הוא לא אייש כירה ", " הוא לא הצליח הגיע הביתה זמן ", " הוא לא הרים ת'ראש התעסקות יום יום ", " הוא לא אהב התעסק כסף ", " הוא יכול סמך רק על עצם ", " יש ל אני כמה רעיון טוב אבל הוא לא הגיע אליהם"נשמע מוכר ? הרבה עצמאי עלה עסק קטן לא הצליח הפך את מקצוענות של הם עסק מצליח . היה מקצוען תחום מקצועי ב הוא הוא עסק הוא תנאי הכרחי הצלחה עסק - בלי היה מקצוען לא היה ל אתה מוצר או שרות איכותי מכור . זהו תנאי הכרחי , אבל לא תנאי סיפק . בשביל הצליח הפך את מקצוענות ל אתה עסק מצליח , תנאי סיפק הוא היה מקצוען גם ניהול עסק . רק מי היה גם מקצוען תחום גם מקצוען ניהול עסק של הוא - הצליח שגשג עולם תחרותי ב הוא כול פועלים.כאשר הפך עצמאי הקים עסק , יש הניח התחיל צבר עם זמן גם יידע ניהול וגם ניסיון עסקי . ככל נראה ידע ניסיון נבנה " מהקטן גדל ", הרבה פרט הילך יצר צעד אחר צעד תפיסה ניהולי עסקי . רוע מזל , זו אינו דרך מומלץ יצור תפיסה עולם . מה אולי חיסר הצלחה עסק הוא תפיסה עולם עסקי " מהגדול קטן ". כול חברה עסקי יש שורה של תפקיד פעילות חייב התקיים כדי חבר הצליח , שגשג צימח . אם התבונן על מבנה ארגוני של כול חברה עסקי אופייני , נגלה ב היא תמיד ( צירוף שונה ) שישה מנהל אחראי על תחום בא : משאב אנוש , שיווק מכירה , כסף , מחקר פיתוח , תפעול , מנכ"ל . כול תחום הללו חייב התקיים כול עסק , לא חשוב מה גודלו.על מה דגם אחראי שישה מנהל הללו ? משאבים אנוש - אחראי על תחום כמו השמה , רווחה הדרכה שיווק מכירה - אחראי על תחום כמו שיווק , כייר , פרסום ויחסי ציבורכספים - אחראי על תחום כמו מימון , גבייה הנהלה חשבונותמחקר פיתוח - אחראי על תחום כמו התבוננות עתיד , מחקר ופיתוחתפעול - אחראי על תחום כמו התבוננות הווה , ניהול תהליך , רכש מחשוב מנכ"ל - אחראי על תחום כמו איזון אינטגרציה בין כולם , מנהיגות והובלה הומס ג' . ווטסון חיבר ibm אמר : " אם הוא רצה היה חברה גדול מחר , החל התנהג כמו חברה גדולה היום ! ". עצמאי ובעל עסק הוא חייב פעל כול שישה תחום הללו - אלו " שת הכובעים " שכל עצמאי חייב הכיר לחבוש.מה קרה את היא אצל רב אוד עצמאי בעל עסק ? חלק תפקיד הוא עשה צוין , חלק תפקיד הוא עשה סדר , חלק תפקיד הוא לא עשה - כי לא בא ל הם , חלק היות מקצוען תחום עסק - הכרחי אך לא הספיק רק מי היה גם מקצוען תחום גם מקצוען ניהול עסק של הוא - הצליח שגשג עולם תחרותי ב הוא כול פעל ■ אפשר הגדיר פעולה ברור ביצוע , התחיל מימש את הן מיידי , שבוע קרוב חודש קרוב 