מצעד גאווה של חבר ביטוח דרך סיום הסתמן פתרון בעיה ביטוח של ארגון נוער גאה , לאחר חברה פניקס סירב חידש את ביטוח . ראש ארגון נמצא מו"מ עם חברות לא ראה קהילה גאה " לקח סיכון גבוה " אם נמצא פתרון בעיה ביטוח של ארגון נוער גאה ? לאחר חברה " פניקס " הודיע כי הוא סירב חידש את הביטוח של איגי ( ארגון נער הגאי ) , כמעט הביא השבתה פעילות של ארגון , הסתמן פתרון משבר . אבנר דפנה , מנכ"ל ארגון נער הגאי אמר היום ( שני ) וואלה ! חדשה כי ראש ארגון נמצא משא מתן מתקדם עם שת חברות טיווח הביע נכון ביטח את איגי . דבר , עניין אמור נסגר יום קרוב . סוף חודש אמור פג פוליסה ביטוח של " פניקס " ובמידה עד מועד זה לא נמצא חברה ביטוח אחר בטח את איגי , לא יכול ארגון המשיך את פעילות . פוליסה ביטוח של " פניקס " פג כבר -15 חודש , אולם חברה נעתר בקשה ארגון הסכים האריך את ביטוח שבוע נוסף . לפני כ שבוע פורסם "כלכילסט " כי חברה " פניקס " סירב חידש את הביטוח של איגי בנימוק כי מדובר "לקוח סיכון גבוה ". על פה פרסום , גם חברות ביטוח גדל איילון דחה את בקשה של איגי . יש ציין כי מול " פניקס " עמד תביעה של שני פצוע אירוע ירי "בר נוער " שאירע תחילה אוגוסט . הפצועים תבע את פניקס גוף נוסף ב הם אגודה להט"ב , עירייה תל אביב משרד ביטחון פנים משרד החינוך דרש פיצוי סך של 17 מיליון שקל . אנה , נער בת 17 , אחת ראש התארגנות של " נוער ישראלי גאה " אמרה וואלה ! חדשות כי הוא ראה את דחייה של חברות ביטוח " כאקט הומופובי ". טענה , " חברות ביטוח הגדיר את פעילות של נוער גאה 'כקבוצת סיכון' אבל אוכלוסייה אחר ישראל , כמו מתנחל למשל , אין ל הם בעיה בטח ". אנה סיפר כי כוונת הוער ישראלי גאה קיים הפגנה מחאה מול משרד חבר פניקס -31 חודש , הועד ישב פג פוליסה ביטוח של איגי . בתוך כך , גרם קהילה הגאי קרא פעל נגד " פניקס ". דפנה עצמו לא הכחיש כי גם כוונת איגי פעל נגד ענק ביטוח אף אינו פסל את אפשרות הטיל חרם צרכן על חברות שקשורות פניקס . " הוא בירך על קול צעקה ייצא נגד פניקס מקווה שברגע סגר את נושא ביטוח יכול נרתם נושא . צריך גרם חברות הביטוח הבין הוא לא יכול התנהג כפי הוא התנהג ". התארגנות צעיר אינטרנטי שם " נוער ישראלי גאה " קרא יצא מאבק נגד החלטה של פניקס . חברה " הפניקס " מסר תגובה כי " החלטה על חידוש או אי חידוש עסקה ביטוח נעשה לפי שיקול חיתומיים בלבד , כפי נדרש כול חבר מצעד גאווה של חברה ביטוח דרך סיום הסתמן פתרון בעיה ביטוח של ארגון נוער גאה , לאחר חברה פניקס סירב חידש את ביטוח . ראש ארגון נמצא מו"מ עם חברות לא ראה קהילה גאה " לקח סיכון גבוה " 