דיווח : NBC ואובריאן הודיע היום על סיום יחסים הנחה תכונית הלילה צפוי הקליט את תוכנייה אחרון יום שישי קרוב , לאחר כן הוחלף על יד ג'יי ל אנחנו . עד אז , המשיך אובראן חבט -NBC כינה את מנהל " טיפש חדל אישים " NBC קונאן אובריאן צפה הודיע היום ( שלישי ) על עזיבה של אובריאן את רשת חזרה של ג'יי ל אנחנו תוכנית לילה . על פה גורם תעשייה אמריקני , תוכנית אחרון של אובריאן צולם יום שישי עד אז המשיך ככל נראה מגיש ג'ינג'י חבט ללא רחם מנהל רשת . " שלום , הוא קונאן אובריאן הוא צריך שכול כתב ל אני כתב המלצה ", פיתח אובריאן את המונלוג . " בעיתונות פורסם הבחין חוקי , אסור ל אני אמר שום דבר רע על NBC ", המשיך אובריאן , " אבל הוא לא אמר אסור ל אני שר על זה ". נקודה זו חל אובריאן שר את מה הוא חשב על מנהל רשת : " Morrons , Incompetent Morrons " ( טיפש חדל אישים , תרגום חופשי - ע.ש ) . " -NBC יש סלוגן חדש אמר 'יותר צבעוני' ", הוסיף אובריאן . " זה נכון , הוא עמד העיף את בחור כי ליבן של הם מסך ". לאחר כן ציטט אובריאן את ג'וליה רוברטס , אמר טקס גלובוס זהב מצב של רשת אסלה . " -NBC כעס על כך אסלה זעם ". סיום התנגחות יומי , אובריאן הודה מאה העריץ את אני תוכנית התקבץ גשם שוטף מול אולפן תוכנית הפגין נגד עזיבה . אובריאן התרגש מאוד מחווה התקיים במקביל גם מדינה נוסף ארץ ברית , הודה ל הם שידור חי שלח למפגינים ארגז פיצה . בינתיים , ג'יי ל אנחנו מתכון חזר כס מנחה תוכני הלילה , שודר שעה 23:30 ככל נראה מה-1 מרץ , עם תום אולימפיאדה חורף . על פה תמלול שחרר NBC פורסם אתר Variety , אמר ל אנחנו קיהל של תוכנית הטוק ואו של הוא לפני דר תוכנית מספר מיל נושא שמסעיר את עולם בידור . " זה רק עסק . אם אין ל אתה את רייטינג , הוא ירד משידור ", אמר ל אנחנו . דבר , ניהל את אני NBC אמר ל הוא שאובריאן הסכים יוזמה שינוי שעת השידור של הוא חצה לא צף את התנגדות . דבר , הוא לא נוטר טינה אובריאן על סנט ב הוא שבוע אחרון . " תקווה גדול היה תוכנית עזר ל הוא ", אמר ל אנחנו . " ב אתן , לא עזר ל הוא בשום צור ". ל אנחנו ניצל את הזדמנות שחזר את מהלך הביא כך שינה 2004 הוחלט העביר את שרביט הנחיה תוכנית הלילה אובריאן . " אמר ל הם 'הייתי מספר 1 רייטינג במשך 12 שנה , אחרי היה מספר 2 , פיטר את אני ? הוא אמר לא עשה זאת ". דבר , אי ל אנחנו פרש כדי לא שחזר את מריבה גדול היה ל הוא עם טרמן מירוץ על ירושה של ג'וני קרסון , המנחה האגדי של תוכנייה דיווח : NBC ואובריאן הודיע היום על סיום יחסים הנחה תכונית הלילה צפוי הקליט את תוכנית אחרון יום שישי קרוב , לאחר כן הוחלף על יד ג'יי ל אנחנו . עד אז , המשיך אובראן חבט -NBC כינה את מנהל " טיפש חדל אישים " 