אוקראינה הלך סיבוב שני בחיר ראש אופוזיציה ויקטור ינוקוביץ' הוביל בחיר לנשיאות נערך היום , אך אף אחד מועמד לא קיבל את רוב נדרש הוא התמודד סיבוב שני מול ראש ממשלה יוליה טימושנקו הנהיג אופוזיציה אוקראינה , ויקטור ינוקוביץ' , ראש ממשלה , יוליה טימושנקו , התמודד סיבוב השני בחיר לנשיאות המדינה ב-8 בפברואר , כך עלה מדגם בחיר פורסם הערב ( ראשון ) רשת טלוויזיה מדינה . על פה מדגם , ינוקוביץ' לא השיג את רוב דרוש בכדי לנצח סיבוב ראשון , אך הוא הוביל על טימושנקו פער נשל 10%-4% . לפי אחד מדגם , זכה ינוקוביץ' ב-31.5% קול , לעומת 27.2% לטימושנקו . על פה מדגם אחר , הוא הוביל עם 35.1% , בעוד טימושנקו קיבל 25.7% קולה הבוחרים . אם מספר הללו התברר נכון , פירוש דבר טימושנקו זכה שיעור תמיכה גבוה מזה ניבא ל היא סקר לפני בחירות . תוצאה אמת צפוי התפרסם המשך לילה . מחנה של טימושנקו הביע אופטימיות לנוכח מדגם . " מסקנה מרכזי ( ממדגם הבחירות ) , הוא למרות ניצחון קטן יריב של אנחנו סיבוב הראשון , הנשיאה הבאה של אנחנו היה יוליה טימושנקו ", אמר סגן ראש ממשלה , אולכסנדר טורצ'ינוב . טימושנקו עצמו אמר כי תוצאה דיגם מראה כי ינוקוביץ' לא יכול ניצח סיבוב השני קרא שאר מתמודד הפסיד בחיר ניהל עם היא שיחה בכדי השיג את תמיכה סיבוב השני . אלו היה בחירות ראשון מדינה אז "מהפכה כתום " -2004 , ב היא היה מעורב שני התמודד המובילים . ינוקוביץ' הואשם זיוף הוביל מחאה אזרח טימושנקו היה זו האשים את הוא הכנה לזיוף הבחירות . טימושנקו היה אחת הוביל "מהפכה כתום ", שבעקבותיה נבחר ויקטור יושצ'נקו לנשיא . יושנצ'קו , דעה האנטי-סובייטיות גרם קרע עם רוסי , התמודד אף הוא סיבוב ראשון בחיר , אולם זך ב-6% בלבד קול . אוקראינה הלך סיבוב שני בחיר ראש אופוזיציה ויקטור ינוקוביץ' הוביל בחירה לנשיאות נערך היום , אך אף אחד מועמד לא קיבל את רוב נדרש הוא התמודד סיבוב שני מול ראש ממשלה יוליה טימושנקו 