הואר עמית כבוד הוענק חמישייה קאמרי בית ספר סם פיגל בית ספר קולנוע בחר יוצר ושחקני תוכני סאטירה מיתולוגיה פרס הוענק ל הם טקס סיום לימודים שנתי . " הוא יצר טלוויזיה חתרן ", סביר רינן שור , ניהל בית ספר צוות תוכנית סאטירה " חמישייה קאמרי " זיכה תואר עמית כבוד טעם בית ספר קולנוע על שם סם פיגל ירושלים . התואר הוענק רם הויברגר , קרן מור , שי אביבי , מנשה נוי , דוב נבון כן יוצר אסף ציפור , הוסף אל-דרור , הודה את אני בר-און , אתגר קר עוז וייל מפיק : עם אמיר אריק ברנשטיין ערב גמר נערך -28 ינואר בסינמטק ירושלים . הבחירה יצא דופן הזה הצטרף תואר העניק בית ספר עבר ליוצרים כמו נסים אלון , יהודה עמיחי ז"ל רם פורטיס , כלומר לאו דווקא יצר מזוהה עם קולנוע . " חמישייה ייצר טלוויזיה חתרן עסק מיתוס סטריאוטיפ ישראלי היפך את הם על פה ", הסביר ניהל בית ספר רינן שור . " הוא קיים דיאלוג עם 'חבורת לול' עם 'ניקוי ראש' , גם פרספקטיבה זמן הצליח העמיד מראה כואב אל מול פני חברה ישראלי , התפרק ערך היסטורי עוברה תהליך שינוי עמוק ". ערב חגיגי העניק בית ספר פרסי פרויקט בוגר מצטיין היקף של 110 אלף שקל . כמו כן , אירוע הוקרן סרט גמר נבחר מבין 40 תלמיד אשר סיים את לימוד בית ספר מגמה השונות . הואר עמית כבוד הוענק חמישייה קאמרי בית ספר סם פיגל בית ספר קולנוע בחר יוצר ושחקני תוכני סאטירה מיתולוגיה פרס הוענק ל הם טקס סיום לימודים שנתי . " הוא ייצר טלוויזיה חתרן ", סביר רינן שור , ניהל בית ספר 