שה פרץ , רון קן אביתר בנאי בין זכה פרס אקו"ם אגודה שמירה זכות יוצר הכריז על זכה פרס מוזיקה פופולרי ל-2010 ניתן עוד חותמת הצלחה מוזיקה ים תיכוני . זכה נוסף : עידן רייכל , עילי בוטנר גבריאל בלחסן אקו"ם , אגד שמירה זכות יוצר ישראל , הכריז על זכה פרס מוזיקה פופולרי שנה 2010 . פרס הוענק קטגוריה המוקדשות לפזמונאות , הלחין , עיבוד , תגלית השנה , שיר שנה פרס עידוד פרסום יצירה עבור יצירה שטר ראה אור . פרס הוענק על יד חבר שופט כלל השנה את דן ברגר , דוד לוי , אייר ניצן , יון רעה ירה את הם רותם . פרס הוענק טקס עצמו נערך ב-24 מרץ בבית ציון אמריקה תל אביב . פרס הישג השנה לפזמונאית זכה רון קינן על " שיר יואל ", אלבום שלישי הוקדש כול אב , עמוס קינן , הילך עולם לפני מספר חודש . " טקסט של שיר אלבום עמד רמה של שירה דרך של שירה טוב באמת , הוא אמנם הורכב אבל גם בהיר ", כתב שופט על קן , זכה פרס גוב 10,000 שקל על שגה . " הוא שמחה גאה קיבל את הפרס השנה , במיוחד הקשר של 'שירים ליואל' ", אמרה קן וואלה ! תרבות . " אלבום זה משמעותי מאוד עבור אני נעים גלות הוא משמעותי גם עבור איש אחר ". פרס מלחין השנה של אקו"ם זכה אביתר בנאי , על לחן אלבום אחרון " לילה כיום אייר ". " המנגינות של אביתר הלווה את אנחנו כבר שנה . השנה הוא היה כמו פס קול של געגוע , אמת כמיהה פנימה , התבוננות נפש , חקר חיים , כאב תהייה , פליאה השלמה ", נימק השופטים את בחירה , הפך את הישג ענק של בנאי השנה מצעד רדיו מכירה ( לאחרונה הגיע אלבום מעמד אלבום פלטינה ) גדל במיוחד . " זה מאוד מרגש , זו שימח גדולה בשביל אני ", אמר נאה וואלה ! תרבות על פרס , גובה 10,000 שקל , " קטן את אני כול חסד ". פרסי אקו"ם השנה ידע פרגן גם מוזיקה הים תיכוני , -2009 הוכיח לא ניתן התעלם מן היא . פרס תגלית השנה של אקו"ם הוענק משה פרץ , הוגדר על יד שופט "פורץ דרך בתעשיית המוזיקה ים תיכוני זאת בזכות כתיבה מיוחד הוא פזמונאי הן כמלחין ". " הוא הודה את היא קרב לב אל בחר העניק ל אני את פרס מכובד זה הוענק מידי שנה אמן פרץ את אני דרך אשר תרם מוזיקה ישראל ריגש כול יום מחדש את לבב איש ישראל ", אמר פרץ לוואלה ! תרבות . " הוא נרגש עמד לצד אמן הוביל ישראל שזוכים פרס זה קטגוריה השונות הוא רצה בירך את הם על הישג זה . פרס הוא ציון דרך חשוב דרך המוזיקלית , ציון דרך אל הגיע עבודה קשה , אמונה גדול , עזרה שה פרץ , רון קן אביתר בנאי בין זכה פרס אקו"ם אגודה שמירה זכות יוצר הכריז על זכה פרס מוזיקה פופולרי ל-2010 נתן עוד חותמת הצלחה מוזיקה ים תיכוני . זכה נוסף : עידן רייכל , עילי בוטנר גבריאל בלחסן 