שם , חייאת ים למרות רזומה עשיר של להיט , ים תבורי הוא יותר ליצן אימן "התבורי'ס ", כמו אולפן חם של מוזיקה 24 , הוא הריח בוזבז של לוח שידור את חיים של ים תבורי , צריך צילם . אין ויכוח . בן אדם חי , כאילו אין מחר . ראה את חיים של הוא זה למה קינא על התנהלות חסר מחויב הוריד מן אנחנו כול דאגה . הוא חי בלי חשבון . התחתן , הביא ילד , התגרש , נסע ארץ ברית , חוזר , הקליט , הופיע על דרך רביץ להיט ענק . לא סתם להיט , קלאסיקה של ממש . בלי שם לב כמעט , בן אדם השריש כאן רשימה שיר היה צריך הביא את הוא הזם את הן קיסריה , הרבה לפני כול ילד עשה את זה היום גדל על הוא . סיבה זה לא קירה , הוא רק בגלל הוא . הוא התנהג חוסר אחריות לגבי קריירה של הוא מצא את עצמו יותר מדור רכילות מאשר מדור מוזיקה , עד כדי כך שכח מדובר זמר ענק . לא פחות . יום תבורי , הוא סוג של צביקה פיק . שיר של הוא הוא פסקול חיים מדינה לן למרות זאת , שני אלה הוא יותר ליצן אימן . אם על צביקה פיק צחק שיער , ים תבורי הפך בדיחה בגלל עין של הוא . שניים קיבל תוכנית טלוויזיה , בזכות אורח חי של הם לא תוצאה הצלחה מוזיקלי . את ים זה לא מעניין . הוא זרם . ככה הוא מצא את עצמו מרכז של " תבורי'ס " הלווה את בן משפחה חיפוש אחר צלע נשי להקה המתגבשת . נשמע כמו אחלה רעיון תוכנית . באמת . חיים של תבורי'ס החייה את הם , צבעוני מספיק עניין כדי הרים מן הם תוכנית טלוויזיה . אפילו סדרה . גם ערוץ מוזיקה 24 חישב ככה הלך על זה . מה צריך עכשיו זה עיבד את רעיון כדי הפך את הוא למוצר ברור . שלב זה , כנראה , נתקע ערוץ . אחרת , קשה הסביר את עלייה אוויר אמש ( ראשון ) של תוכנית יש ב היא כול חוץ תוכנית . הכוונה הוא תוכנית , עם תוכן ותכנון , מעבר קו כללי . בתוך רבע שעה עד עשרים דקה תחילה " תבורי'ס ", ההתלהבות הפך משהו גירד לא נעים . בלגן בית " תבורי'ס " מרצד על מסך עצבן את עין למרות קסם באמת מיוחד של משפחה זאת . בלגן מרקע הוא לא בלגן התבקש . זה סתם ברדק השעה חץ שבאו לאחר כן נראה כמו מריחה . שעה יומי זה הרבה יותר מה תבור'יס יכול נתן שידור חי נטול יד מכוון דומיננטי . שעה אחת יום , ערוך מהודק , היה שיפר את מצב . בכלל , נראה מריחה הוא בעיה גדול של " אולפן חם " מוזיקה 24 . ערוץ לקח את קונספט של "טודיי ואו " של NBC ניסה העתיק את הוא לכאן שם , חייאת ים למרות רזומה עשיר של להיט , ים תבורי הוא יותר ליצן אימן "התבורי'ס ", כמו אולפן חם של מוזיקה 24 , הוא הריח בוזבז של לוח שידור 