רופרט מרדוק התרחב עולם ערבי : שקל השקיע חבר המדיה רטן את היא בעלות אלווליד בן טלאל נסיך סעודי , בעל מנייה שני גודל בניוז קורפ , נפגש ים אחרון עם מרדוק הנסיך סעודי אלווליד בן טלאל , בעל מניה גדול ביותר סיטי אחד בעלים מניה גדול יותר ענק מדים ניוז קורפ של רופרט מרדוק , נפגש ים אחרון עם מרדוק מטרה הרחיב את שיתוף פעולה בין הוא לבין ניוז קורפ . בין אפשרות הועלה דיון הוא השקעה של ניוז קורפ חברה רטן את היא מד בעלות בן טלאל ערוץ הטלוויזיה לבנוני lbcsat , -90% מניה בעלות בן טלאל.חברת האחזקות של בן טלאל , קינגדום הולדינג , הוא בעל מנייה שני גודל בניוז קורפ , עם נתח של 5.7% מנייה החברה . נשיא רטן את היא מד , נזאר ניגר , אמר חודש שעבר כי ניוז קורפ קרוב רכישה של 10% מנייה החברה.רוטנה , שידר את ערוץ פוקס של ניוז קורפ ערב סעודי , הוא בעל זכות של יותר -2,000 סרט ערבי החזיק בעלות גם על ספרייה מוזיקה גדול יותר שפה הערבית , כלל זכות שיר של כוכב הפופ הצר את אני עמר דיאב זמר לבנוני אליסה וחיפה הבה . ערוץ טלוויזיה של רטן את היא חישב איחד חמישה הערוצים רווחי ביותר , מונח הכנסה פרסומת , ערב הסעודית . רופרט מרדוק התרחב עולם ערבי : שקל השקיע חבר המדיה רטן את היא בעלות אלווליד בן טלאל נסיך סעודי , בעל מנייה שני גודל בניוז קורפ , נפגש ים אחרון עם מרדוק 