" קיבוץ כבר לא היה קריסה כלכלי " מנהל אגף כלכלה תנועה קיבוצי דורון סט פרש לאחר שלוש שנה חצי של היפך כלכלה קיבוצי : מכירה מפעל יצרני מיליארד שקל , סגירה חוב בנק הבטחה פנסיה חבר > > " היה קיבוץ נאלץ ביצע הסדר חוב נוסף , אבל קריסה קולוסאלית של כול מערכה כלכלי קיבוצי כפי התרחש לפני 20 שנה , לא חזר ", הומר דורון סט , ניהל אגף כלכל תנועה הקיבוצית , הפורש תפקיד טובה חברה " טיווח חקלאי " נתון קושי . סט , 50 , חבר קיבוץ גר מנכ"ל לשעבר של מפעל ותיק אריזה " לגין " שבבעלות יגור , סיים שלוש חץ שנה סוער ב הן חלה מהפכה של ממש כלכלה הקיבוצית . תקופה צימח הכנסה קיבוץ קצב של 5%-7% שן הגיע -2008 לכ-30 מיליארד שקל צירוף הכנסה תאגיד כלכלי אזורי ל-37 מיליארד שקל . מרב פרדוקס , במקביל גידול חד הכנסה גבר קיבוץ מגמה התפרקות מעסקים , מגמה הסתמן תחילה עשור שווי מפעל קיבוץ נמכר הגיע מיליארד שקל . מספר מפעל בעלות מלאה או שליטה קיבוץ ירד עשור האחרון מ-356 ל-257 , ירידה של 35% . התפרקות זו עסק לא יכול לא התבטא הכנסה הקיבוצים שנה בא . גולה כותרת של מכירה , היה פרט תנובה הכניס קיבוץ כ-1.5 מיליארד שקל הפרטה בולט נוסף היה כייר השליט "מעבדות מטרנה " ( קיבוץ עיבר ) לאסם-נסטלה , כייר " פלסטרו גבה " ( גבה ) ג'ון דיר , השלמה מכירה שליטה "פריגת " ( גבעה חיים ) קוקאין קלה כייר 50% "נען דן השקיה " ( נע את הן ) חיבר הודי לאחרונה השלמה מכירה תמה 4 ( נתיב הל"ה ) לשטראוס . לא ניתן נתק הוא הפריט מפעל קיבוץ פירט קיבוץ עצמו הואץ חמש השנים אחרון ב הן הופרט או " חידש " 27 קיבוץ נוסף סיפר את הם הגיע ב-2009 ל-188 , כ72% מכלל קיבוץ . קונפליקט תוקשר היה לראשי תנועה קיבוצי סט תחילה כהונה נושא מניה דור-אלון , תאגיד קיבוץ החזיק כ-35% מן הן . שווי נאמד אז מיליארד שקל . ראש תנועה ביקש ראש תאגיד מימש חלק אחזקה חברה כדי מימן את פנסיה חיבר הקיבוצים ונתקלו התנגדות עז . מנהלי תאגיד מנע את מכירה , טענה שווה חברה רק ייעל כך תנועה קיבוצי השיא את אחזקה . תקופה הואץ הפרטה קיבוץ התפרקות ניכס שותף . לאן זה הוביל ? " ראש ראשון דובר בשינוי אורח חי , הילך לא ניתן עצירה . כ-75% קיבוץ יום הוא קואופרטיב תוספת ערבות הדדי רב הותר . ב-10 שנה בא , הערכה , 95% קיבוץ עיבר את שינוי . " תוצאה נגזר של שינוי זה " קיבוץ כבר לא היה קריסה כלכלי " מנהל אגף כלכלה תנועה קיבוצי דורון סט פרש לאחר שלוש שנה חצי של היפך כלכלה קיבוצי : מכירה מפעל יצרני מיליארד שקל , סגירה חוב בנק הבטחה פנסיה חבר 