עובד הוצאה פועל פתח שיבוש : דרש ענק של 30 אלף שקל כול עובד יו"ר ועד עובד : " הוא התכוון המשיך מאבק נגד הנהלה רשות אף החריף את הוא עד שביתה מלאה - כול עוד לא הנהלה אינו כיבד את סעיף הסכם נחתם עם " > > ועד עובד רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל ) משרד משפט הורה אתמול עובד הוצאה פועל הפסיק את עבודה השבית את שירות קיהל משך שעה . יו"ר ועד , אל אלבז , נמק את השבתה כך הנהלה רשות " אינו קיים את התחייבות מסגרת הסכם קיבוצי כול נגע קידום עבד דרגה ". דבר , הגיע כול אחד עובד מענק מיוחד של 30 אלף שקל בשל שינוי ארגוני רשות . עלות מענק הוא 1.6 מיליון שקל . הסתדרות הכריז כבר לפני כמה חודש על סכסוך עבודה רשות אכיפה גבייה , בקשה ועד . 14 ים צינון , חייב את עובד שמר על שקט תעשייתי יום הכרזה על סכסוך עבודה , כבר חלף . למרות זאת , הסתדרות מנע מ-550 עובד רשות נקט צעד שיבש את שירות קיהל , תקווה מו"מ בין הסתדרות הנהלה רשות על דרישה עובד הושג פתרון מוס . אתמול כונס עובד אסיפה מחא , ב הן הסביר ל הם איש ועד על סיבה שיבוש . " זהו שביתה אזהרה , הוא התכוון המשיך מאבק נגד ניהל רשות אף החריף את הוא עד שביתה מלאה , כול עוד לא מולא דרישה הנהלה כבד את סעיף הסכם עלה חתם עם כול עוד לא שולם ל אנחנו מענק ", אמר אלבז . חבר ועד הסביר אתמול כי אחת סיבה התמרמרות בקרב עובד הוא שינוי מבני תוכנן הוצאה פועל , ב הם איחוד של לשכה נמצא אזורים גיאוגרפי סמוך פרט של חלק מהשירותים , כמו מוקד מידע ציבור . גורם הנהלה רשות הביע פליאה על שביתה פתע יזם הוועד על החלטה המשיך שיבוש עבודה הגדיר את דרישה ועד תשלום 30 אלף שקל , "חוצפה ". " איחוד לשכה של רשות חויב מציאות , מכיוון קיים יישוב עירוני קטן ב הם קיים מבנה שלם של רשות צורך פקידה אחת עבד ב הוא . תוכנית הוא צמצם מידה קטן את מספר לשכה , כדי ייעל את עבודה מבלי פגע מעמד תעסוקתי של עובד . בנוגע הפרטה , עדיין אין תוכנית מגובש איש אינו ידע מתי , אם בכלל , הוא בוצע ". גרם מקורב לעניין העריך כי הישג נחל באחרונה קלדנית בית משפט מאבק ארוך עם הנהלה בית משפט - תוספת כר של 30%-40% - דירבן כעת עבד אחר בית משפט מחוץ ל הוא , נאבק שיפור בתנאי העסקה . דובר רשות מסר תגובה כי " אסיפה הסברה התקיים עובד הוצאה פועל פתח שיבוש : דרש ענק של 30 אלף שקל כול עובד יו"ר ועד עובד : " הוא התכוון המשיך מאבק נגד הנהלה רשות אף החריף את הוא עד שביתה מלאה - כול עוד לא הנהלה אינו כיבד את סעיף הסכם נחתם עם " 