קהילה פלשמורה חזר עלה ארץ ראשון אז החליט ממשלה הפסיק את עלייה , הגיע השבוע 144 חבר קהילה פלשמורה ארץ . חודש קרוב ייעל ארצה 600 בן הקהיל קהילה פלשמורה הגיע לישראל . 81 עולה חדש אתיופיה , בן קהילה פלשמורה , ניחת יום שליש פנה בוקר ישראל . זו הטיס ראשון של עולה פלשמורה אז אוגוסט 2008 , אז החליט ממשלה ישראל הפסיק את עלייה . ביום רביעי הצטרף אל עולה חדש 63 עולה נוסף , בסך כול העלה ישראל בחודשיים בא מעלה מ-600 עולה חדש קהילה הפלשמורה . העולים חדש שוכן מרכז קליטה של סוכנות יהודי רוחב ארץ . מהפך מדיניות כלפי בן פלשמורה בא לאחר חודש אחרון שהה אתיופיה נציג משרד הפנים שליח סוכנות יהודי בדק את מידה זכאות של בן פלשמורה עלה ארץ , זאת על-פי קריטריון קיבע משרד פנים . אמור , עד כה קיבל כ-600 אישור עלה ועל-פי הערכה מחלק עלייה הקליט של סוכנות יהודי , קבל עוד אלף בן קהילה אישור עלייה מהלך שינה 2010 . ים אלו עדיין המתין אתיופיה למעלה מ-8,000 בן פלשמורה החלטה ממשלה ישראל העלה ישראל . חילק הגדול קרוב משפחה עלה ישראל לפני מספר שנה . יו"ר סוכן יהודי נתן שרנסקי תום העלאה בן פלשמורה ישראל , ציין כי סוכנות יהודי ערך הוכן קלט את עולה ישראל העניק ל הם יעילות מסירות הוא כול שירות דרש קליטה ראשוני . שרנסקי הביע תקווה כי " עם העלאה אלף בן קהילה פלשמורה ארץ , הביא כול נגע בדבר- ממשל ארגון סיוע - סוף פסוק פרשה כאוב זו ". דוקטור אברהם נגוסי ניהל ארגון " מכנף דרום לציון " הנאבק למען העלאה בן פלשמורה , בירך היום על החלטה . " חבל את הם עלה הגיע רק אחרי כול כך הרבה שנה של המתנה סבל ", אמר נגוסי לוואלה ! חדש . " איש אלו היה צריך הגיע כבר -2003 אבל בגלל ביורוקרטיה ממשלה קודם הוא נאלץ המתין שנה ארוך תנא קשה . הוא קיווה את היא ראש ממשלה שר קיבל את הצעה של שר הפנים אל אני יש ויבדקו את יהדות של 8,700 מבנה פלשמורה עדיין המתין אתיופיה במצב קשה . יש ל הם הזדמנות היסטורי תיקן את עוול ". קהילה פלשמורה חזר עלה ארץ ראשון אז החליט ממשלה הפסיק את עלייה , הגיע השבוע 144 חבר קהילה פלשמורה ארץ . חודש קרוב ייעל ארצה 600 בן קהילה 