בורסה התאושש : מעו"ף הוסיף קרוב אחוז מניה בנק צלל סוף שבוע עבר עלות שיעור מרשים של 1.8% ממוצע משך היום את מדד הוביל למעלה , ניגוד מגמה בוול סטריט סוף שבוע סחר unspecified המשיך התמודד עם רמה תנודתיות גבוה ביותר שוק מניה שאפיינה את מסחר גם היום . אחרי שעה בוקר הושפע בורסה ניירת ערך מגמה מסחר שלילי חתם את שבוע וול סטריט בן הורק , לקראת צהריים התהפך מגמה מסחר נרשם שם עלייה שער משמעותי . סוף של יום הוסיף מדד unspecified 25 0.9% ערך הוא חתם את מסחר רמה של 1,157 נקודה . מדד unspecified 100 , לעומת זאת , עלה שיעור של 0.9% . את עלייה הוביל מנייה בנק עלה היום -1.8% בממוצע - כאשר בנק מזרחי-טפחות בולט עלייה מרשים של 2.3% על רקע תחזית חיובי פרסם לגבי הוא כלכלן בנק השקעה UBS . מדובר תיקון חלק לירידות חד ספג מדד מניה בנק שבוע עיבר , גל שהתחזק עם מכירה מנייה בנק דיסקונט ע"י מדינה . מי "קילקלו " מעט את חגיגה משקיע ערב unspecified הוא מניה אנרגיה רשם דווקא ירידה ערך : דלק קידוח ירד ב-6.6% אילו גבעה רדה בקרוב -7% . מדד מנייה טכנולוגיה ( תל טק ) ספג ירידה של 0.5% גם הוא . בורסה התאושש : מעו"ף הוסיף קרוב אחוז מניה בנק צלל סוף שבוע עבר עלות שיעור מרשים של 1.8% ממוצע משך היום את מדד הוביל למעלה , ניגוד מגמה בוול סטריט סוף שבוע 