פועל פתח תקוה בני סכנין נפרד ב-0:0 חלש קרב תחתית בין פועל פ"ת לסכנין , הסתיים ב-0:0 השאיר את קבוצה שני צידיו של קו אדום . אבו סיאם הורחק ( 84 ) פועל פתח תקוה בני סכנין הופיע ערב ( ראשון ) משחק אצטדיון אורווה , ידיעה כי הוא חייב לנצח כדי לא סיים את מחזור -18 מתחת קו אדום . קרב תחתית זה הבהיר בדיוק מדוע שתיים נמצא מיקום נמוך , עם 0:0 עצבני חסר תכלית השאיר את סכנין במקום ה-15 מתחת קו אדום , בעוד מלאבסים עם נקוד יותר מקום -13 . עוד שיחק יום ראשון טיפוסי עונה הזה , עלה באמת חבל הרחיב את מילה . כיאה משחק תחתית חוץ , שתיים קבוצה החל הססנות התקשה נכנס משחק . סכנין התעורר ראשונה , אבל מספר דקות של לחץ מצד היא לא תוגמל שער , בעקבות החמצה גדול הצלה קו של גל כהן עידן סרור . עם התקפה מוגבל סיומת לקה חסר , החל שחקן השתמש נשק מוכר - אגרסיביות . משחק התחמם עם עבירה רב מיותר , חייב את שופט שי שטרית נקט יד קצת יותר נוקשה שלף צהוב לקראת סיום גם אדום . מי הורחק דקה -84 היה סאלם אבו סיאם , רשם רגע נדיר עם אדום שני שני שיחק הוא שותף עונה . פתח תקוה חיפש נקמה על הפסד סכנין סיבוב ראשון רצה השיג ניצחון שני אז חזרה של אל מחפוד , אבל היה חסר השראה חלק קדם נראה נואש קישר יצירה הפיח מעט רוח חי ניסיון לס את שער של מאיר כהן . גם מירק בלבול לא יכול היה מרוצה שחקן , כאשר הוא נותר עם מאזן עלוב של שני שער בלבד אז ניצחון על מכבי פתח קיווה מחזור העשיר . סקוט סילי ג'ק ערפאת , לפחות כושר נוכחי , לא הספיק על מנה נשאר ליגה . על משחק כזה , אמה , אף אחת קבוצה לא הגיע פרס של נקודה . דקה 18 : אבה ריא סובב כדור קרן מפתיע מצד אל , שקל דף בקושי . דק 20 : לחץ של אורח נמשך . סואן הגביה ימין , כדור פגע משקוף , אחד שחקן סכנין בעט גל כהן הרחיק מנע שער בטוח . דק 21 : ערבוביה הגנה פתח קיווה , סיום ערפאת בעט כדור הכניע את שקל , אבל סרור עימד מאחור הוא הציל קו . דק 31 : משחק התחיל התחמם . אסוס וקאסום דחף זה את זה בעקבות תיקול בין הם , סרור התערב שופט הפריד , אך מהומה המשיך לאחר דקה שופט שטרית נאלץ שלף ארבעה צהוב . דק 39 : בן נעים העביר ימין לסלמי , לבד מול שוער אייר כהן לא הצליח כבש . החמצה ראשון גדול פתח תקוה . דק 63 : שוב בן נעים אגף ימין . הפעם הוא מסר גוצרידזה החליק את כדור רשת , אבל שער נפסל טענה בידל . פועל פתח תקוה בני סכנין נפרד -0:0 חלש קרב תחתית בין פועל פ"ת לסכנין , הסתיים ב-0:0 השאיר את קבוצה שני צידיו של קו אדום . אבו סיאם הורחק ( 84 ) 