דרך של ישראל -OECD קודם דרך סביבה שר הגנה סביבה גלעד ארדן נועד עם מזכ"ל ארגון מדינה מפותח זכה פרגון על התקדמות ישראל תחום אימוץ יוזמה אקולוגי שר הגנה סביבה גלעד ארדן נפגש היום ( שלישי ) עם מזכ"ל ארגון -OECD ( מדינה מפותח ) נחל גור . גור הודיע פגישה כי דו"ח הערכה ביצוע ראשון בדק את ישראל עם כניסה צפוי ארגון בוסס על הערכה ביצוע סביבתי . עריכה דו"ח תכלול הגעה ישראל של משלחת רחב של נציג -OECD כן מדינה חברות . המלצה דו"ח נכלל הרחבה שימוש כלי מדיניות כלכלי מטרה הגביר את האפקטיביות של פעילות ממשלה תחום סביבה . מהלך פגישה ירך גור את שר ארדן משרד על התקדמות משמעותי של ישראל עמידה תנא סביבתי הציב הארגון . גור ציין בעיקר את הישג של ישראל בקביעת ייעד ברר של הפחתה 20% פליטה צפוי שנה 2020 . ארדן עצמו אמר כי " כשליש מתוך 220 החלטה המלצה -OECD הוא נושא סביבתי . חברות בארגון חייב הטמעה של שיקול סביבה תהליך קיבל החלטה כול משרד ממשלה הוביל שיפור ניכר איכות חיים של תושב ישראל אפשר צמיחה כלכלי תחום התפתח זה ." דרך של ישראל -OECD קודם דרך סביבה שר הגנה סביבה גלעד ארדן נועד עם מזכ"ל ארגון מדינה מפותח זכה פרגון על התקדמות ישראל תחום אימוץ יוזמה אקולוגי 