משא מתן : בלי ניצח את אחר לכאורה יש מכנה משותף בין נשיא פלסטיני , מחמוד עבאס , ראש ממשלה ישראל , בנימין נתניהו : שניים עונין הגיע הסדר קבע בין צד לא הסדר ביניים , אף יועץ מנוסה , פרגמטי ציני אמר הוא כי אין כך סיכוי כי עדיף הוא הסתפק הסדר ביניים . עבאס חשש כי כול סדר ביניים הפך הסדר קבע לא סיפק את דרישה מינימום של פלסטיני . אילו נתניהו חשש הסדר ביניים הצטרך ויתר על שטח משמעותי מבלי קיבל תמורה פלסטיני הולם , גם לא תמורה כלל ? ערבית ראוי . אלא אין די מכנה משותף זה , גם לא הסכמה עקרוני פתרון שתיים מדינה כול עוד שניים צד ראה מו"מ בין הם משחק סכום אפס , ב הוא כול מה הוא הפסיד הוא הרוויח . התקדמות בא דרך מחשב רואה הסכם פתרון ב הוא יש רק ניצח . נדמה ל אני הוכיח את אפשרות ניצחון הדדי יוזמה ז'נבה הוסכם לפני שש שנה , אישר לאחרונה פורסם כול נספח פורט ל היא , התפרס על פני כ ? 500 עמוד . לא היה המליץ על קריאה נספח ציבור כול , זו גם סיבה כך ניגוד למה עשה ב ? 2003 , עת לחן את יוזמה מקורי כול בית בישראל , הפעם לא הטריח איש רב . אבל היה בהחלט רצוי מנהיג נקרא עיון הוא הצעה פורט . לא . הוא אינו התבקש אימץ כול מילה . מדובר עכשיו משא ומתן של שנה , אם רצה כך יכול קיצר חודש מעט . ברור תוצאה משא מתן היה שונה זו של מו"מ אשר ניהל עם בכיר פלסטיני עשור שעבר , אבל זו הוכח למה אפשר הגיע אם צד רצה באמת הצליח , לא רק חשף את סרבנות של זולת . משא מתן זה יכול שניים לזכות הישג משמעותי נבע אך רק קיום של שיתוף פעולה . כך , למשל , נספח איכות סביבה הציג את אפשרות פעל שותף כדי הביא סביבה נקי יותר מערב ירדן , נאבק נגד סכנה אקולוגי נהנה אנרגיה התחדש . נספח מים הצביע על אפשרות הגדיל את מאגר מים על יד תיאום שימוש יעיל יותר מים קיים . בקיצור , במקום עסק חלוק חשבון עבר ניתן פעל ביחד למען עתיד הרבה יותר מוצלח . ירושלים , תואר נספח פירט פרט עד רמה דיוק של בית , היה בירה יהודי גדול תולדה , כלל את עיר המערבית , את שכונה הוקם מעבר קו ירוק עד 2003 , את רובע יהודי את כותל . אזור אחר מזרח עיר היווה את בירה פלשתין . הסדר ביטחון הבטיח מדינה אשר לצד אנחנו היה בלתי חמוש , כי כוח רב ? לאום התפרס שטח . פליט פלסטיני זכה פתרון לא הקשה על בעיה דמוגרפי ישראל , אילו שני משא מתן : בלי ניצח את אחר nan 