קרן גידור התייאש רגולציה ארה"ב ובאירופה עבר אסיה מריל לינץ' : יותר מ-15% השקעה של קרן גידור גדול רבעון ראשון היה אסיה קרן גידור רב הרחיב השנה את נוכחות אסיה בעקבות החמרה רגולציה על מגזר ארה"ב ובאירופה , כך דבר מריל לינץ' , אשר סייע כמה הוא התבסס מדינה כמו סינגפור ונג קונג.מספר קרן גידור תכנן גם הקים משרד אסיה , אמר דן מקניקולס , ראש חטיבה מימון מריל לינץ' אסיה , אשר התראיין ערוץ טלוויזיה של בלומברג . תנאי רגולטוריים בהונג קונג הוא אלה פיתה את מנהל קרן גידור , כמו גם הצמיח כלכלי אזור הזדמנות השקעה רב . זאת , לעומת ארה"ב בריטניה , הוא הוטל מס על מגזר פיננסי . ראש עירייה לונדון , בוריס ג'ונסון , אמר חודש שעבר כי 9,000 בנקאי עלול עזב את לונדון בשל מס גבוה ( 50% ) הטיל ממשלה בריטניה על בונוס מגזר פיננסי ." שיוה את אסיה לן את הוא ירק או לונדון , אווירה הוא הרבה יותר ידידותי משקיע ", אמר מקניקולס , עוד הוסיף כי הרבה השקעה זרם אסיה . יותר -15% מתוך השקעה קרן גידור רבעון ראשון ( הנעה בין 50 ל-100 מיליארד דולר ) היה אסיה , דבר מקניקולס . קרן גידור התייאש רגולציה ארה"ב ובאירופה עבר אסיה מריל לינץ' : יותר -15% השקעה של קרן גידור גדול רבעון ראשון היה אסיה 