שנה אחרי מחיקה : זלקינד הנפיק שוב את אלקטרה מוצר צריכה לפי שווי של 1.5-1.3 מיליארד unspecified את הנפקה צפה הוביל חבר לאומי שותף חיתום , הוא צפה התבצע מהלך חודש ארס-אפריל 2010 גרשון זלקינד , הבעלים של קבוצה , ניסה יום אלה החזיר שוב מסחר בורסה את חבר בת אלקטרה מוצר צריכה , נוהל על יד יק ודמני . זאת אחרי אלקו חיקה את חברה מן מסחר בורסה לפני כ שנה חץ , הוא נסחר לפי וו של מעלה מ-800 מיליון קל.המחיקה של אלקטרה הוצר צריך בוצע בעקבות מחזור מסחר נמוך מנייה חברה פסד התמשך של פעילות יצר מזגן אירופה , הוצא מתוך חבר . כעת ניסה אלקו הנפיק כמה עשר אחוז אלקטרה הוצר צריך לפי וו של 1.3- 1.5 מיליארד שקל . ראש אלקו כבר החל פגישה עם חתם , את הנפקה צפה הוביל חברה לאומי שותף חיתום , ניהול של עופר גרינבאום . הנפקה צפה התבצע מהלך חודש ארס-אפריל 2010 התבסס על דו"ח שנה של חברה -2009.במהלך מחצית ראשון של 2008 ניהל אלקטרה הוצר צריך מגע עם לאום שותף קרן רקסטוןלגבי שקע חברה בשיעור של כ-20% לפי וו של 1.5-1.2 מיליארד שקל , אולם מגע הללו לא הבשיל לכדי עסקה.אלקטרה הוצר צריך עסק שלושה תחום : מוצר צריכה , קמעונאות תקשורת מחשב . מסגרת תחום הללו עסק חבר ייבוא ובשיווק של הוצר צריך חשמלי לרבות מזגן , מחשב מכשיר טלפון סלולרי ישראל . נוסף כך החזיק אלקטרה בזכיינות רשת למכירת המזגנים כוכב קור כן חברה המחשבים נגה . חברה העסיק כ-1,900 עובד . אלקטרה הוצר צריך סיים את ינואר-ספטמבר 2009 עם הכנסה של כ-1.9 מיליארד שקל , בדומה הכנסה בתקופה המקבילה ב-2008 . רווח תפעול הזרים של חברה עלה מהלך תשעה חודש ראשון של 2009 לעומת ב-4.5% ל- 129.2 מיליון שקל לעומת תקופה מקביל ב-2008 . אלקטרה ייצר מהלך ינואר-ספטמבר 2009 תזרים זומן מפעיל שוטף של 84.1 מיליון שקל . בשורה תחתון סיים חברה את תשעה חודש ראשון של שנה רווח ניקה של 98 מיליון שקל , שיקף רווח שנתי של כ-130 מיליון שקל , השוואה רווח של כ -77 מיליון שקל ב-2008 . שנה אחרי מחיקה : זלקינד הנפיק שוב את אלקטרה מוצר צריכה לפי שווי של 1.5-1.3 מיליארד unspecified את הנפקה צפה הוביל חבר לאומי שותף חיתום , הוא צפה התבצע מהלך חודש ארס-אפריל 2010 