" מחיר אייפון צפוי צנח -50% - ל-99 דולר - בתוך שנה " במורגן סטנלי מעריך : תוך שלוש שנה כ שליש שוק נייד יהיה תוצרת חברה ■ דובר במחיר כלל סבסוד של מפעיל סלולר ■ האייפון נמכר כול עולם מחיר דומה , כך הוזלה השפיע גם על לקוח ישראלי מכשיר אייפון , הושק דצמבר 2009 גם ישראל , נחשב מכשיר יקר יחסית . עם זאת , כנראה , נתון זה עמד השתנה שנה קרוב . על פה בנק השקעה מורג סטנלי , צפה מחיר צורך של האייפון ירד ב-50% שנה קרוב רמה של 200 דולר כעת ל-99 דולר בלבד . דובר מחיר כלל סבסוד של מפעיל סלולר . האייפון נמכר כול עולם מחיר דומה , כך הובלה השפיע גם על לקוח ישראלי . בין תהליך צפוי האיץ את ירידה מחיר - ירידה מחיר רכיב הרכיב את מכשיר עלייה תחרותי בין חברות סלולר על לב של לקוח . באפל צפה כי מחיר רכיב מימן מורכב האייפון יירדו קצב של 33% שנה . מורגן סטנלי נתן תחזית אופטימי מאוד לגבי סבירות אפל הפך אחת יצרן סלולר הוביל עולם . בק השקעה צייר שלושה תסריט , כאשר אופטימי ב הם הוא אפל הגיע עד 2013 ניתח שוק עולמי של 33% כלל מכשיר סלולר נמכר . כיום החזיק חבר ב-2% בלבד . תסריט זה נהפך אפל מחברת חישב חבר סלולר בעיקר , שכן ניעור הכנסה של חבר מכירה האייפון היווה כ-68% מכלל הכנסה של חברה . גם תסריט ביניים הכנסה האייפון הוא מחצית כלל הכנסה של אפל . ראש ראש מול גוגל חברה מחקר גרטנר הציג את צד שני של מטבע , כלומר מצב ב הוא מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגל התמודד מול אפל שווה וו . תחת הסריט של גרטנר , למכשירים מבוסס אנדרואיד מכשיר אייפון יש נתח שוק דומה , שני יצרן נלחם על מקום שני , נוקיה המשיך הוביל את שוק . לפי נתון גרטנר , הכשיר מבוסס אנדרואיד היווה כ-2% מכלל שוק , כאשר עד 2012 נתח שוק של מערכת הפעלה אנדרואיד היה כ-14% יותר האייפון , יותר בלקברי , יותר חלון מובייל של מיקרוסופט . תחזית זו של גרטנר השתלב עם תחזית אופטימי של מורגן סטנלי , לפי היא אייפון חדר פילח השוק רגיש יותר מחיר , הודות הוזלה מרכיב של אייפון . יתרון של מערכת הפעלה אנדרואיד טמון מגוון מכשיר רחב עלה הוא הותקן , למשל htc , מוטורולה וסמסונג . כמובן לא ניתן הזניח את נקסוס וואן , המכשיר מותג גוגל , את שמועה על גרסה בא של הוא . מערכה הפעלה של נוקיה היווה כ-39% מכלל שוק ב-2012 ב הוא מכר כ-520 מיליון מכשיר המשיך היה חבר סלולרי גדול יותר . מערכת הפעלה אנדרואיד כבש כ-14.5% " מחיר אייפון צפוי צנח -50% - ל-99 דולר - בתוך שנה " במורגן סטנלי מעריך : תוך שלוש שנה כ שליש שוק נייד יהיה תוצרת חברה ■ דובר במחיר כלל סבסוד של מפעיל סלולר ■ האייפון נמכר כול עולם מחיר דומה , כך הוזלה השפיע גם על לקוח ישראלי 