חדש בלקברי : אפליקציה עזר עובד היות קשר יבמ -RIM השיק תוכנה שיתוף תוכנה רשת חברתי עבור משתמש בלקברי לוטוס דף בית של themarker it חברה research in motion פתח את כנס -lotusphere שנתי ה-17 של יבמ אמש עם הודעה על שני יישום חדש סמארטפונים של בלקברי : lotus quickr v1.0 -lotus connections v2.3 . יישום -lotus quickr החדש הוצג לראשונה כנס -lotusphere של שנה עיבר . אתמול השיק יבמ -rim את quickr לבלקברי כן גרס משודרגת של יישום -lotus connections למכשיר.lotus quickr הוא יישום שיתוף עסקי מבוסס מסמך , אפשר משתמש השתמש מסמך שלל פורמט ( כולל אלו של תוכנה אופיס של מיקרוסופט , כמו גם lotus symphony של יבמ עצמו ) , עקב אחר שינוי בוצע מסמך הילל עוד . יישום חדש בלקברי הביא הרבה מהשימושיות בסיסי של quickr למכשירים אלו , כך על פה ואלרי וואנג , ניהל המוצרים העסקיים -rim . השתמש קיבר יכול כעת ניווט בין ספרייה ותיקיות של -lotus quickr גם טלפון נייד , כמו גם העלה תוכן , צפה ב הוא , הוריד או ערך את הוא היישר טלפון סלולרי , כך הסביר יצרן הסמארטפון המתוחכם . " עם -lotus quickr משתמש נייד לא היה עוד צוואר-בקבוק עבור שאר צוות של הם בעוד הוא דרך ", אמר וואנג.lotus connections לבלקברי הוא לא הוצר חדש , אך לפי דבר של וואנג , גרס 1.1 המוקדמת הוא בסיסי מאוד , אילו גרס 2.3 הוסיף תכונה חדש שימושי רב . דוגמה , lotus connections לבלקברי גרסה 1.1 אפשר משתמש גשת פרופיל של משתמש סימנייה בלבד . גרסה חדש , לעומת זאת , אפשר גישה קהילה של תוכנה connections , פעילות , בלוג עוד , כול דרך הבלקברי , אמר וואנג.גם lotus quickr v1.1 גם lotus connection v2.3 לבלקברי משולב אופן דוק יישום בסיס של rim , בין הם טלפון , תיבה דוא"ל , דפדפן , יישום השים , רשימה כתובת מצלמה . כול זאת כדי יצר חוויה שימוש עשיר אינטואיטיבית יותר , כך הסביר וואנג . משתמש קיבל דוא"ל מנהל יכול , למשל , בחר אפשרות הפך את הודעה פריט ברשימת המשימות של הוא -connections , להודעה לכל ציוות , משימה רשימה משימה פרטי או כול אפשרות אלו ב הוא זמנית . יישום דרש מערכת פעל 4.5 של בלקברי , או גרסה גבוה יותר . יישום אלו השתמש שרת snap ( פרוקסי ליישומי רשת חברתי ) כדי הפחית את כמות מידע נשלח הלך שוב בין תשתית חיבר לבין מכשיר rim . אדמיניסטרטורים יכול קיבל דו"ח מש , כדי הבין איזה תכונה של לוטוס נמצא שימוש רב יותר אצל איזה משתמש . אלמנט זה יכול עניין במיוחד נמ"רים מנהלי it צריך הדגים את תשואה עבור השקעה ." משתמש יישום כול יום , הוא צריך היה יפה מושך , כמו גם שימוש . יישום לוטוס של יבמ הוא גם יפה גם אינטואיטיביים ", אמר וואנג . הודות שיתוף פעולה חדש בין יבמ -rim , יישום לוטוס הופץ דרך יבמ בעוד rim לא תסחור ב הם בעצם היא חדש בלקברי : אפליקציה עזר עובד היות קשר יבמ -RIM השיק תוכנה שיתוף תוכנה רשת חברתי עבור משתמש בלקברי לוטוס 