עיר חדש : מכירה של חצי מיליארד שבוע קבוצה רכישה , " עיר חדש ", ניהול של דרור לוי רביב צולר הודיע היום כי מכר עד כה כ-100 מתוך 155 דירה פרויקט אסותא היקף של כחצי מיליארד שקל קבוצה רכישה , עיר חדש , ניהול של דרור לוי רביב צולר הודיע היום כי מכר עד כה כ-100 מתוך 155 דירה פרויקט אסותא היקף של כחצי מיליארד שקל . חברה התגאה כי מכירה בוצע בתוך שבוע בלבד רגע השקה מכירה אופן רשמי . עם זאת יש ציין כי קרקע נמצא בידי קבוצה זה שלושה חודש לאחר תחילה אוקטובר 2009 קיבל הלוי וצולר אופציה רכש את היא תמורת 343 מיליון שקל בעל מתחם - חברה בוימלגרין קפיטל , שליטה שעיה בוימלגרין אייש העסקים חן מד . מתחם בית חלה אסותא מוקם בין רחוב ז'בוטינסקי , יהושע בן-נון , וורמיזה וקורדובה . גודל של מגרש עמד על 8.5 דונם ב הוא 3 מבנה שימור לא מחמיר , על פה תוכנית שימור מאושר של עירייה . על פה זכות בנייה ניתן בנה מתחם כ-19 אלף מ"ר עיקרי ( שטח ללא ממ"דים ללא מרפסת ) . כמו כן יש אפשרות שימוש מסחר במבנים שימור , אם כי קבוצה רכישה הודיע כי הוא התעתד שנה את היעוד של מבנה הללו שימור לטובת מגורים בנה ב הם בעיקר דירה גן . דבר ארגן קבוצה מחיר דירה פרויקט התחייל כ -2.2 מיליון שקל שיקף מחיר של כ-26 אלף שקל מ"ר , הנחשב נמוך מול מרבית מגדל יוקרה אחר תל אביב . חלק מסר שיווק של ארגן נמסר : " בין טרנד בולט של שבוע ראשון לשיווק היה עיבר של אוכלוסייה חזק מאוד בית יוקרה יישוב כגון סביון , הרצליה פיתוח כפר שמריהו לדירות גדולות יקר פרויקט . טרנד נוסף הוא של רכישה כול יחידות דיור קומה איחוד יחידה דיור אחת שטח מאה מטר ". קבוצה אף ציין כי כול עסקה בוצע עד כה נעשה על יד ישראלי לא על יד תושב חוץ כי " רוב מכריע עשה זאת מטרה מגורים מקום לא מטרה השקעה ". עיר חדש : מכירה של חצי מיליארד שבוע קבוצה רכישה , " עיר חדש ", ניהול של דרור לוי רביב צולר הודיע היום כי מכר עד כה כ-100 מתוך 155 דירה פרויקט אסותא היקף של כחצי מיליארד שקל 