פוטבול : הפסיד ? לא נורא סן דייג האריך את חוזה של נורב טרנר עד 2013 , ייד פיליפס נשאר בדאלאס . בפאלו מצא כנראה מאמן : צ'אן גיילי שניים מאמן הפסיד של יום ראשון , ייד פיליפס מדאלאס ונורב טרנר מס דייגו , לא נשאר חוסר עבודה עונה קרוב . על פה מקור בדאלאס , ג'רי ג'ונס צפוי השאיר את פיליפס מאמן קאובויס עונה קרוב , אם כי שלב זה לא האריך את חוזה . לקאובויס יש אופציה את היא מימש , כפי נראה , השאיר את מאמן גם עונה 2010 . טרנר , שוב כשל משימה הגיע עם הצ'ארג'רס לסופרבול , נשאר קבוצה עד 2013 , לאחר חוזה , אמור היה פג לאחר עונה בא , הוארך שלוש שנה . " הוא חשב הוא עשה את היא עבודה מעולה ", אמר נשיא קבוצה דין ספאנוס . צ'אן גיילי נאמן את בפאלו . מאמן בן -57 נחל כישלון כמעט כול מקום ב הוא הדריך שנה אחרון , בילס , חיפש אמן זמן רב , שם ב הוא את מבטח . גיילי אימן את דאלאס בין 1998 ל-1999 הצעיד את קאובויס פעמיים לפלייאוף , ב הן הודח שלב וויילד קארד . לאחר כן אימן בג'ורג'יה טק , מן היא פטר ב-2007 , עיבר היה מתאם התקף של קנזס סיטי צ'יפס , מן היא שוחרר על יד מאמן חדש של קבוצה טוד היילי בתחילת 2008 . שון אליס , הקיצוני הגן של ניו הורק ג'טס , בר את יד משחק ניצחון 14:17 בסן דייג , אולם צפוי שיחק נגד אינדיאנפוליס יום ראשון ( 22:00 , METV ) . וינסנט ג'קסון מהצ'ארג'רס נאזק דקות ספור לאחר נתפס נוהג רכב ללא רישיון ללא לוחית רישוי בתוקף . פוטבול : הפסיד ? לא נורא סן דייג האריך את חוזה של נורב טרנר עד 2013 , ייד פיליפס נשאר בדאלאס . בפאלו מצא כנראה מאמן : צ'אן גיילי 