כן , גאווה ישראלי אתמול אמר ל אני סרן ניר חזות , עשה את היא חיל עם משלחת הצלה צה"לי האיטי , כי לבד מישראל לא הקים מדינה כלשהו בית חלה אי שסוע מוכה . תגובה סרקסטי שלף מן מותן העיר כי דבר הובן אל , הרי ישראל קרוב האיטי רוב מדינה נחשב מועמד הקים בית חלה בירה . אף לא מדינה אחת ? סליחה , אם כן הוא חש גאווה מדינה יהודי . זה עודד גינוי , שבח עצמי גווע פטריוטיזם דביק , לאומנות שמנוני מדוע אינו נהג כך קופח ל אנחנו ומסביבנו , חל מן אם הוחזק מסדרון בית חלה עד פלשתינאי שכם נבדק הריון בטרם הגיע הידס ירושלים ? יש ישראלי נפש נקע משמע מילה טוב על מדינה . עירב הוא . עם זאת הוא הוכן הניח כי יש מידה של אמת טיעון אלה . כן , ישראל רצה גזר קופון של אהדה ים של שנאה ; רוצה חש טוב עוצמה גם זירה בינלאומי ; למרות בעוד זמן מה איש לא זכר מדוע תינוק הגיח אוויר ביד אני יילד ל אנחנו קרא " ישראל " - גם תחושה הנאה רגע קט אינו פסל . נכון , גם רצון אנוכי לזכות אהדה . רצון בזכות הוא אדם ניצול בניין קרס לאחר תפר את ראש נמעך קיבע את רגל נשבר , אהדה של היא זכה ישראל בא רש פצוע הוא רק חלק תמורה של היא הוא ראוי . אולי אפשר היה ראה את דבר זווית אחר : ישראל אינו ראוי צל"ש , אבל נוכח עולם הסתפק דיווח העדיף הושיט עזרה משור בלבד הוא נראה זוהר רקיע . בחינה " נוח איש צדיק תמים היה דור ". לא דור של אברהם . אבל 2010 הוא דור של נוח עולם כול . בעוד יום איש לא זכר . כול נאמר כי נמאס . תקשורת סיכם ריאיון בלעדי עם חבר משלחת חוזר תשוש אך מרוצה . עד אסון בא . כן , גאווה ישראלי nan 