מריה קארי השיק את היא מפני היא שבוע לאחר עלה במה פסטיבל בינלאומי סרט פאלם ספרינגס תחת שפעה של כמה גביע מפני היא - השיק מריה קארי מפני היא משל עצמו . זמר בחר הודיע על כך בטוויטר . " שמפניית אנג'ל ( רוז ) של mc הושק בקרוב ! ", כתב יום יש . תחילה חודש עלה קארי במה פסטיבל סרט כדי קיבל פרס על משחק סרט " פרשס ". על במה נאם קארי נאום גומגם במשך 5 דקה , הודיע קהל כי שתה משקה אלוכולי . כמה יום לאחר כן הסביר כתב חגג את זכייה שתייה שמפניה לא כילה מספיק לפני כן . " לא ידע שהם שם את השמפניה על שולחן טקס כדי הוא לא שתה את היא ", התלוצץ אתר מיקרובלוגינג . מריה קארי השיק את היא מפני היא nan 