חבר השמה כוח אדם פיטר עובד הריון פצה את היא ב - 123 אלף שקל בית משפט קבע כי עובד לא היה חויב הודיע הוא הריון טרם התקבל חברה בית דין אזורי עבודה תל אביב פיסק סכום של 123 אלף שקל פיצוי עובד הועסק במשך חודש חץ חבר להשמת עבד סיעוד אצל קשיש , פוטר 3 ים אחרי דיווח מימון על היא על ריונה.המעסיק , חברה נאמן עץ הכוונה גיל זהב , טען כי עבודה עלול סיכם את האם , מכיוון הוא כרך בין היתר עלייה מדרגה משרד חברה לכן חוק שוויון הזדמנות עבודה אינו חל על עובד זו . פסק דין התייחס שופט לאה גליקסמן לשאלה האם חל על עובד חובה דיווח מעסיק על הריון בטרם קבלה עבודה דבר אמר מעסיק לפי הם אילו ידע מראש הוא הריון - לא היה גייס את היא תפקיד זה . שופט קיבע : " חיוב עבד גלות את דבר הריון עת ניהול מו"מ על קבלה עבודה , גרם פגיעה עיקרון שוויון זכות עבד ללא אפליה מטעם אני מין הורות ". שפט גליקסמן קבע מעסיק פיטר את עובד רק בשל הריון , כי עד יידע על הריון הוא היה שבע רצון תפקוד . שופט דחה את טענה מעסיק לפי היא עובד פעל מתוך תכנון מוקדם , קר רווח , תוך סתר פרט רלוונטי פסק במפורש עובד אינו חייב סיפר על הריון , אלא רק נסיבה חריג , שכן עובדה עובד הריון אינו רלוונטי אינו אמור היה שיקול קבלה עבודה . עוד הוא קבע שעל העסיק נשא השלכה ניהולי כלכלי נבע זכות של האשה עבד שוויון ואל ל הוא שקל השלכה אלה עת קיבל החלטה אם קיבל את עובד הרה עבודה , או לא . את עובד ייצג עו"ד שיר-אל נקדימון שדולה איש . חבר השמה כוח אדם פיטר עובד הריון פצה את היא ב - 123 אלף שקל בית משפט קבע כי עובד לא היה חויב הודיע הוא הריון טרם התקבל חברה 