וולוו C30 חודש ישראל ; מחיר חל מ- 179 אלף שקל כונה כלל עיצוב חדיש מנוע נפח 2.0 ליטר הפיק 145 "ס " אייר ", יבואן ולוו , התחיל שיווק את ה-c30 מחודש ישראל . מכונית , הושקה לראשונה לפני ארבע שנה , הוא גרס קומפקטית עוצב ל-s40 הוא אותו קבוצה של מאזדה 3 פורד פוקוס.החידושים עיקרי מהדורה מחודש הוא תיבה הילוך פולת-מצמד עם שישה הילוך מנוע נפח 2.0 ליטר הפיק 145 "ס . חיצוני , התאפיין ה-c30 עיצוב חזית חדש , הגיע קרוב גם ל-c70 . בוולוו התגאה גם הגה כוח ידרואולי ( ולא חשמלי ) שיפר את ניזון חוזר כביש.האבזור של -c30 כולל שש כרייה אוויר גם חישוק קל מערכה קול משוכלל . ניתן הוסיף גם ריפוד דוגמה שונה כנף פלסטיק מנופח הגברה רושם . מחיר - החל ב- 179 אלף שקל . וולוו C30 חודש ישראל ; מחיר חל מ- 179 אלף שקל כונה כלל עיצוב חדיש מנוע נפח 2.0 ליטר הפיק 145 "ס 