נפסל הצעה חוק הטיל עונש מוות רוצח ילד עד שר עניין חקיקה פיסל היום ( ראשון ) הצעה חוק הטיל עונש מוות על רוצח ילד עד גיל 13 . את הצעה הגיש חבר הכנסה שה מטלון , כרמל שאמה , אריה אלדד אריה ביבי . מטלון אמר תגובה החלטה ועדה שר : " צר ל אני ועדה בחר התנגד חוק זה . מקרה רב התרחש אחרון אלה ארעו רק לפני כמה חודש ספור , הראה כי יש הגביר את ענישה עבור אלה נטל את חיים של ילד חסר ישע . חבל שר לא השכיל הבין כי יש נלחם תופעה חמור זו של פגיעה ילד רך . מדובר אירוע זיעזע דין שלם ". נפסל הצעה חוק הטיל עונש מוות רוצח ילד nan 