" ראש עיר כיהן זמן רב - תופעה פסול " יועץ משפטי ממשלה מנה מזוז התייחס חקירה המתנהלות נגד ראש עיר ישראל . " תופעה ב היא ראש עיר כיהן עשר שנה הוא תופעה פסול " יועץ משפטי ממשלה מינה זז התייחס היום ( שליש ) חקירה התנהל נגד מספר ראשי ער ישראל : " ברשויות המקומיות יש מצב קיצוני של יציבות אי יציבות . יש עיר עם יציבות מופלג , כאשר ראש עיר כיהן עשר שנה זו תופעה פסול עין , גם אם לא צד משפטי . מסתבר יציבות הושג על יד ריכוז כוח חסר הקדים כמעט ללא מנגנון בקרה , תוצאה הוא מה מפכ"ל משטרה אמר לפני יום אחדים , ים אלה התנהל חקירה פלילי נגד עשר רב של ראשי ער . היה לא מעט הרשעה של ראש ער צריך מצא את האיזון בין השיל ביקר אפקטיבי ". הדברים נאמר מהלך יום עיון נושא משפט השיל נערך כ נס . יום עיון לקח חלק יועץ משפטי ממשלה מנה זז , שר משפט לשעבר דניאל פרידמן , שר המשפטים יעקב נאמן יו"ר הכניס ראובן ריבלין . מהלך דיון התפתח גם ויכוח נקב בין יועץ משפטי לבין שר משפט לשעבר דניאל פרידמן . זז ביקש הסביר את דבר שבוע עיבר לפי הם פיקד פרידמן כ "שר לעומת אני "- שר הפועל נגד תחום עלה הוא אחראי . " הוא ציפה שר איכות הסביבה הגן על איכות סביבה , לא היה זה הגיד כול יום איכות סביבה זה שטות . זו משמעות של שר לעומת אני ראה את עיקר תפקיד תקף את ביהמ"ש העליון , הפרקליטות משטרה ", אמר זז . פרידמן השיב מזוז אמר : " מזוז הציע מונח חדש מילה לעומתיות . נורמה נהג בזמנו לא נהג אצל שום יועמ"ש קודם , עובד מדינה הוצא נגד שר מונה על הוא . זה ערער יציבות טוני ". " ראש עיר כיהן זמן רב - תופעה פסול " יועץ משפטי ממשלה מינה מזוז התייחס חקירה המתנהלות נגד ראש עיר ישראל . " תופעה ב היא ראש עיר כיהן עשר שנה הוא תופעה פסול " 