.ס.ר חתם על אופציה רכישה מגרש פארק צמרת תל אביב ב-137 מיליון שקל > > קבוצה ב.ס.ר חתם על אופציה רכישה מגרש של קבוצה חבס פארק צמרת תל אביב תמורת 137 מיליון שקל . מגרש יועד בנייה 129 דירה , אופציה היה תקף שלושה חודש . דובר מגרש האחרון נותר קבוצה חבס פארק צמרת , לאחר זו ניצל שני מגרש הקמה שני מגדל yoo תל אביב , מגרש שליש מכר בסר לפני כ חודש תמורת 127 מיליון שקל . מגרש הוא סיפר 5 פארק צמרת , הוא נמצא צד מערבי של מתחם , גבל דרך נמיר . הוא סמך מגרש קודם נרכש על יד ב.ס.ר מחבס , על פה תכנון , נבנה ב הוא מגדל תאום מגדל ראשון . שניים תוכנן על יד אדריכל שה צור . בעל שליטה קבוצה ב.ס.ר , נחשון קיווה , מסר כי מחיר קרקע יחידה דיור יגיע ממוצע -1.06 מיליון שקל , כי מחיר דירה היה 3,600-4,000 דולר מ"ר בממוצע . .ס.ר חתם על אופציה רכישה מגרש פארק צמרת תל אביב ב-137 מיליון שקל nan 