כך נבחר חברה קידם את ייצוא ברזיל : " קיבל המלצה - אז לא בדק עומק " כך תיאר יו"ר ועדה מכרז של מיכון ייצוא , צב פלדה , את הליך ב הוא נבחר חברה מקורב תעשייה אווירי > > " יו"ר מנכ"ל של מכון ייצוא נספח מסחרי ברזיל המליץ על חבר ברזילי ועדה מכרז , אז סמך על הם לא בדק מי עלה חבר " - כך אמר אתמול צבי פלדה , לשעבר יו"ר עד מכרז של מיכון ייצוא , עימד ראש ועדה בחר את חברה ברזילי רייס ( braise ) , קדם את ייצוא ישראלי ברזיל . " לא היה כול גילוי נאות לא ידע בכלל : חברה קשר תעשייה האווירית ( תע"א ) . למעשה , רק אחרי בחיר , התעורר השאלה ( מצד אלביט ערכה , א"ק ) , ביקש הבהרה נמסר ל אנחנו על קשר . בעיה נבע מזה , כאשר בחר חברה הברזילית לא יידע הוא העביר את עבודה חיבר בת של היא , קשר עם תעשייה אווירי ". במסגרת תוכנית ביט עידוד ייצוא ישראלי בחר ועדה מכרז של מכון ייצוא חברות קידם את כלל היצוא ישראלי אופן ממוקד סין , הודה ברזיל . החברה נבחר ברזיל קשר תעשייה האווירית בצר מובהק . רייס הוחזק על יד מים שמכהן יו"ר עדה כסף של תע"א , חי אהרון על יד חברה סינרג'י . סינרג'י , בעלות ג'רמן אפרומוביץ' , הוא שותף של תע"א לקידום עסקה בטחוני דרום אמריקה . אלביט מערכה הביע חשש כי החברה הנבחרת לא קידם אופן שוויוני את ייצוא בטחוני ברזיל . על רקע זה הוקפא מינוי . בנוסף התברר שיו"ר מכון ייצוא אותו תקופה , דוד ארצי , כיהן גם כסמנכ"ל בכיר בתע"א . על פה פלדה , ארצי היה בין המליץ על חברה . ארצי הכחיש בתוקף , כי מליץ ועדה על חבר . דבר , אכן היה עם מנכ"ל מיכון ייצוא אב חפץ ברזיל לקראת קבלה חלט אם המליץ על ברזיל כיעד קידום ייצוא , אולם לא היה מעורב בחירה חברה לא המליץ עלייה . " לא המליץ . אחרי ביקור התנתק עבודה ועדה ", אמר . מכון ייצוא גיבש עתה פישר , לפי היא רייס לא ייצג את תעשייה בטחוני ייצוא לברזיל . אולם , הפשרה בעייתי , מכיוון הוא הותיר שוק של מאה מיליון דולר ללא יד מכוון . תעשייה גדול אינו זקוק מכון ייצוא , אולם קטנות כן . עדיין לא ברור , אם הוחלט על בחירה חברה ייצג את תעשייה בטחוני ברזיל . אם נבחר , הצטרך מכון ייצוא וידא לא דובר כפל הוצאה . על פה הערכה , חזה את היא עם ברייס הוא ככמיליון שקל . מכון ייצוא סירב התייחס נתון , אף לא נמסר תגובה . משרד התמ"ת נמסר כי נספח כך נבחר חברה קידם את ייצוא ברזיל : " קיבל המלצה - אז לא בדק עומק " כך תיאר יו"ר ועדה מכרז של מיכון ייצוא , צב פלדה , את הליך ב הוא נבחר חבר מקורב תעשייה אווירי 