צ'ילה : הסתמן ניצחון בחירות נשיאות מועמד ימין איל הון סבסטיאן פינרה , מועמד ימין שמרני , הסתמן מנצח בסיבוב שני של בחירות נשיאות נערך היום ( ראשון ) בצ'ילה , כך דווח רשת טלוויזיה מקומי . על פה דיווח רשת " קאנל 13 ", פינרה מוביל פער קטן עם 52% קול לעומת 48% קול את הם גרף הועמד שמאל , נשיא לשעבר אדוארדו פרי . למרות הצבעה עדיין נמשך רוחב מדינה , דיווח של רשת נחשב אמין , כיוון הוא היה זו צפה הצלחה את תוצאה סיבוב ראשון בחירה . על פה מדגם נוסף , של תחנה רדיו מקומי פינרה הוביל עם 51.3% מהקולות . צ'ילה : הסתמן ניצחון בחירה נשיאות מועמד ימין nan 