אי 2010 : ישראל הצטרף -OECD ? בירושלים העריך ודאות רב מאוד כי מדינה ישראל התקבל חבר מלאה , 32 מספר , ארגון -OECD . ביקור משלחת של ארגון ראשות מזכ"ל נחל גורייה , ביסס ערכה אלה ירושלים העריך ודאות רב מאוד כי במאי 2010 התקבל ישראל חברה מילא , 32 מספר , -OECD . את החלטה אמור אישר מועצה שר של ארגון . ביקור של משלחת -OECD ישראל השבוע , ראשות מנכ"ל ארגון , נחל גורייה , ביסס הערכה אלה . בועז הירש , ראש מנהל סחר חוץ משרד תמ"ת , מסר כי תהליך הצטרפות של ישראל ל-OECD נמצא בישורת אחרון . עם זאת , כייר מקורב מגע הזכיר אתמול כי " בפוליטיקה זה לא נגמר עד זה לא נגמר , כיום יש יותר מדינה כעס על ישראל ". ישראל כבר סוכם כי מדינה יוצג -OECD על יד שגרירות מיוחד נפתח פריז , לא על יד שגרירות ישראל צרפת . שגריר ישראל ב-OECD היה משרד החוץ , סגן היה ממשרד אצר . משלחת כלל גם נציג של משרד התמ"ת . שגרירות ישראל ל-OECD תפעל מתוך בניין גרירה ישראל בצרפת . משלחת -OECD אמור מסר ביקור שני דו"ח מרכזי של ועדה ארגון - דו"ח ועד כלכלי על מדיניות קירה את הוא של ישראל ( EDRC ) , תחם את הוא הוביל בנק ישראל , דו"ח ELSA - הוועדה תעסוקה רווחה ( Employment , Labor and Social Affairs ) - תחום על הוא אחראי משרד תמ"ת . גור ערך פגישה עם נשיא מעון פרס , ראש ממשלה הימין נתניהו , שר החוץ אביגדור ליברמן , יו"ר כינס ראובן ריבלין יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה . מהלך ביקור נפגש המשלחת גם עם שר אצר נגיד בנק ישראל , כמו גם עם נציג רגולטור רלוונטי משרד ממשלה שונה . שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , צפה אירח את משלחת ארוחה צהריים נוכח שר הרווחה צחק הרצוג והשר עניין מיעוט אבישי ברוורמן . ארוחה צפוי השתתף גם נשיא התאחדות תעשיין שרגא ברוש יו"ר הסתדרות עופר עיני , הוא אמור שימש דוגמה שיתוף פעולה בין מגזר שונה ישראל נגע מדיניות התעסוקה רווחה . פגישה צפוי בן אליעזר הציג את צעד נקט משרד תמ"ת יישום המלצה דו"ח ELSA , בראשם ועדה ציבורי הוקם בחינה מדיניות תעסוקה ישראל תחת יו"ר פרופ' צב אקשטיין , המשמש שינה נגיד בנק ישראל . ועדה עסק מגוון תחום כמו הכשרה מקצועי , עונה יום , תוכנית " אור תעסוקה " חיזוק גזר בעל שיעור השתתפות נמוך שוק העבודה בישראל . את מהלך קבלה ישראל ארגון הוביל משרד אוצר , חוץ , תמ"ת בנק ישראל . דרך לקבלתה -OECD אמור ישראל צלח עוד שת משוכה : שימוע אירס 2010 נגע אמנה השוחד שימוע נוסף נושא הקניין רוחני . ישראל הצטרף אמנה -OECD נגד שוחד , כלה מרכזי של ארגון מאבק שחיתות , מאי 2009 אי 2010 : ישראל הצטרף -OECD ? בירושלים העריך ודאות רב מאוד כי מדינה ישראל התקבל חברה מלאה , 32 מספר , ארגון -OECD . ביקור משלחת של ארגון ראשות מזכ"ל נחל גורייה , ביסס ערכה אלה 