נתניהו יצא גרמני דון גרעין אירני ראש ממשלה ליווי חמישה שר יצא ביקור רשמי גרמני . ראש סדר יום של ר"מ : דרך התמודד עם גרעין אירני . שר נידון עם עמית הגברה שיתוף פעולה בין מדינה ראש ממשל בנימין נתניהו המריא הבוקר ( שני ) ביקור רשמי גרמני , שם נפגש עם קנצלרית גרמני אנגלה מרקל . שני צפה דן שורה של נושא , בין הם התמודדות עם תוכנית גרעין אירנית חידוש משא מתן מדיני בין ישראל פלסטיני . חמישה שר הצטרף לנתניהו ביקור ב הוא הוא צפה נפגש עם מקבילים גרמני . שר ביטחון , חוץ , תמ"ת , תשתית , מדע סגן שר חוץ נידון פגישה הידוק קשר שיתוף פעולה בין מדינה נושא כלל סיוע לעולם השליש , אנרגיה התחדש מדע . כך מסר גורם רשמי מש מדינה . שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר אמר לקראת טיסה כי " כחבר תייק ממשלה ישראל חבר הקבינט המדיני-ביטחוני הוא העריך מאוד את הידידות הקרובה בין ישראל לגרמניה . שת מדינה , מיוחד בתקופתה של מרקל כקנצלרית זכה ייחס קרבה שיתוף פעולה כול תחום , בעיקר בטחוני כלכלי . גרמני הפקיד חשוב מרכזי תיווך באזורנו קידום השלום הוא זכה אמון רב בקרב ציבור ישראלי בשל עמדה עיקש שנה אחרון נגד טרור ". בן אליעזר חתם על מזכר בת שותף עם שר כלכלה גרמני נדון דרך שדרוג שיתוף פעולה עם שרת החינוך מדע גרמני . ישיבה ממשלה אתמול אמר נתניהו כי " נסיעה מחר הוא מסגרת דיון של פעם שנה , פעם אחת כאן פעם אחת שם לסירוגין . יש חשיבות גדול קשר טוב של אנחנו עם גרמני ", אמר נתניהו . " יש ל הוא היבט כלכלי מדיני . השלכה קשר זה יש חשיבות גדול מדינה ישראל ". על פה גורם מדיני שתיים מדינה , צפוי נתניהו ומרקל דן מאמץ נעשה לאחרונה על יד שש מעצמה , בכלל הן גרמני , הטיל סנקציה חדש על איראן בשל סירוב עצר את תוכנית גרעין של היא . שני נדון גם דרך חידוש משא מתן מדיני בין ישראל פלסטיני , זאת לקראת ובו אזר של שליח אמריקני יוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , בעוד יום אחדים . נתניהו יצא גרמני דון גרעין אירני ראש ממשלה ליווי חמישה שר יצא ביקור רשמי גרמני . ראש סדר יום של ר"מ : דרך התמודד עם גרעין אירני . שר נדון עם עמית הגברה שיתוף פעולה בין מדינה 