הגן על מסורת קול אברה שמר על מסורת של רוברטו קרלוס הכניס ב היא משמעות חדש . לירן תא סכם מחזור אנגלי ( את נפילה ליברפול ) אשל קול פטריס ברה . יש מעט מאוד שחקן יכול באמת המשיך את דרך של רוברטו קרלוס , אבל קול אבר מצליח עמוד במשימה בלתי אפשרי כמעט . הוא עמד כמעט כול תנאי מורשת של מגן שמאלי שינה את אופן ב הוא גינה שמאלי נתפס תרם קבוצה , השפיע צורה מכריע על משחק . רק שבת אשל קול בישל הרמה מדויק תוך כדי ריצה , כפי אימן את אני ילד לימד , גול יפה ביותר ניצחון 2:7 של צ'לסי על סנדרלנד רשם על שם - עצירה רך , תרגיל עקב ערמומי צ'יפ אופנתי . או לשון של פול מרסון 'סקיי ספורט' : " גול היה רמה עולמי . אילו ליונל מס היה כבש כך היינו השתגע . הוא דיבר על מגן ! ". איכן גן , זה ריסטיאנו רונאלדו , מכונה שער , אמר על הוא הוא " יריב קשה ביותר שיחק מול הוא ". קול אבר הגן כמו אירופי תוקף כמו דרום אמריקני . הוא אינו כבש הרבה , אך מניע את התקפה עם גבה מדויק , מסירות מהיר שיתוף פעולה הלהיב יעיל עם פרטנר אגף . שנה הגן אחר , אספקט מהותי יכולת טמון חוכמה משחק הבנה הטקטית - ידע מתי פרץ , איפה כיסה , איך יצא נבדל . אברה שבת היה משחק סולידי ניצחון 0:3 של יונייטד על בארנלי , אך העונה צרפתי הוא שחקן חשוב הנעה חלק קדמי ( תרגיל מפורסם ב הוא הוא נכנס מרכז עם כדור מוסר בעקב שחקן העוקף הוא חוויה עין ) . בלעדי הוא שיחק התקפה של יונייטד תקוע , איטי שבלוני לחלוטין . את הוא ההגנה יציב חזק . " איש דיבר על התקפה , אבל אם הסתכל על אליפות אחרון לן ראה צד חזק היה הגנה ", גילה אברה לימד על קו מחשבה בריא - קודם כול מגן , רק אחר כך תקף . אין שחקן שד אדום השפיע כך על קבוצה שני קצה מגרש , סיפק אם מלבד אשל קול נשנה זה איזה קבוצה . רוברטו קרלוס יצק את יסוד מיגן התוקף המודרני הכניס ב הם משמעות חדש . אברה , נרכש תמורת 5.5 מיליון ליש"ט מונקו בינואר 2006 ( יחד עם וידיץ' , רכישה עשור חלון של ינואר ) , אשל קול , הגיע קיץ של את היא שנה , לא רק שומר על מסורת , אלא הכניס ב היא משמעות של הם . שנה מקרלוס חקיין בא אחרי הוא , הוא השתתף משחק העומד שוטף של קבוצה , הוא חלק מערך התקף , שחקן קישור כול דבר עמדה מוצא הוא הגנה . הבדיל מקרלוס בא ברזיל , שני לימד כדורגל הגנה . בנוסף , יישן תחרות חץ סמוי בין אבר קול . דומה הוא הגן על מסורת קול אברה שמר על מסורת של רוברטו קרלוס הכניס ב היא משמעות חדש . לירן תא סכם מחזור אנגלי ( את נפילה ליברפול ) 