פעיל בית השקעה המליץ על מנייה דלק ישראל מחיר יעד של 194 שקל - גבוה -23% ממחירה שוק " דלק מפגין יצוע טוב תקופה לא פשוט ; העברה תחנה הפעלה עצמי הרחבה רשת " מנטה " היווה פוטנציאל צמיחה " פעיל ניהול תיק השקעה מקבוצת העניק היום המלצה קנייה מנייה במחיר ייעד 194 שקל מניה , גבוה -23% ממחירה שוק ." האסטרטגיה את היא הוביל הנהלה חברה , תחת השמה דגש על העברה תחנה הפעלה עצמי המשך פיתוח מואץ של רשת חנות נוחות 'מנטה' , עדיין לא מוצה מלוא היווה את היא פוטנציאל צמיחה נוסף ", כתב פעיל . " בנוסף , דלק מפגין יצוע טוב תקופה לא פשוט יחד עם פעיל בתחום דפנסיבי יחסית ". פעיל נימק את מיקוד מניה דו"ח חבר רבעון שליש של 2009 המצביעים על המשך צמיחה פעילות חנות נוחות של חברה על המשך עברת תחנה תדלוק של היא הפעלה עצמי . " מהלך אלו הגדיל את נתח שוק של חבר , כאשר הוא הצליח רשם גידול כמות נמכר . חשוב ציין כייר חנות דמה צמח שלוש שנה אחרון -20% בממוצע , כאשר רבעון האחרון נרשם גידול של כ-15% , נתן מעודד התחשב תקופה המאתגרת ". רווח את הוא הציג חברה סוף רבעון שלישי לא השתנה לעומת תקופה מקביל , רווח תפעול אף ירד ב-8% , אך פעיל ציין כי חברות הדליק נתון אלה חשב פחות יש התייחס אל מרווח : ההפרש בין מחיר נפט את הוא רכש חבר לבין מחיר הוא הציע ציבור ." מגזר שיווק הישיר עוסק אמור הפצה של מוצר נפט מחוץ תחנה תדלוק ציבורי , ישירות לקוח עסקי , מוסדי פרטי . פעילות סוג זה התאפיין רגישות גבוה מצב משק לכן השפעה על מרווח את הם חברה הצליח קיבל היה גדול יחסי . בנוסף , חל ירידה מותית במכירות מגזר , תוצאה הפסקה מכירה לקוח הגביה מן הם עלול היה בעייתי ". לפני כ שלושה שבוע , הוריד בנק פעל את המלצה מנייה דלק ישראל ל"תשואת שוק " עם מחיר ייעד נשל 185 שקל מניה , סיבר כי פער בין מחיר שוק מחיר יעד התקשה נסגר תקופה הקרובה . שלושה שבוע אלו ירד מחיר מנייה שקל בודד הוא נסחר כעת -157 שקל . פעיל בית השקעה המליץ על מנייה דלק ישראל מחיר יעד של 194 שקל - גבוה -23% ממחירה שוק " דלק מפגין יצוע טוב תקופה לא פשוט ; העברה תחנה הפעלה עצמי הרחבה רשת " מנטה " היווה פוטנציאל צמיחה " 