ערוץ ילד טוב בלי תוכן יווקיים ביטוי אלימות , הצליח בן זוג אלונה אבט המיר פאול הפך את ופ , ערוץ הקים לפני עשור , אימפריה גיל רך : ארבעה תתי-ערוצים , אתר אינטרנט , ערוץ חו"ל -700 אלף ילד ישראל נצמד מסך מדים יום . " ברודקאסט ספק סט אחד של ערך יפה > > בן זוג אלונה אבט תמיר פאול , הפיק הורה , החליט לפני כ עשור יש מקום שוק רב-ערוצי ערוץ ילד עם תוכן חיובי עדין בלבד , הוא נתקל הרבה תגובה ציני . " תמיר הוא ניהל חברה הפקה התמחה בעיקר תעודה ", נזכר אלונה . " טלוויזיה רב-ערוצית פתח הזדמנות רב , החשיב ילד צעיר נחשף תוכן לא בהכרח התאים ל הם - אלימות או תוכן הוטה בחינה מגדרית . חישב יש מקום ערוץ שיהיה מיועד גילאי הפרה-סקול בלבד . כיום זה נראה מובן אל , אבל אז אמר ל אנחנו : 'תוכניות מפחיד אלים זה מה עבד על ילד טלוויזיה . מי יראה את אתם אם לא שידר תוכני אלו ? ' " אבט פאול לא התייאש הקים את ערוץ ופ כפי האמין הוא צריך נראה - ל אני אלימות ל אני תוכן יווקיים . 10 שנה מאוחר יותר , כמעט אין הורה שאינו הכיר את סמל עפיפון מחיה . על-פי נתון ערוץ , שודר כבל לוויין , כול יום צפה ב הוא כ-700 אלף ילד ב-1.6 מיליון בית אב , במשך 2.5 שעה בממוצע . " גם עסק יש כול מיני דרך הצליח ", טען אבט . " טווח קצר יכול קיבל החלטה אחר חבר אולי היה הגיע פיק מובהק יותר של צלחת טאוריות . סוף של דבר , כיום יש ל אנחנו חמישה ערוץ , אתר , ערוץ חו"ל הליך פיתוח מעניין ". ערוץ הפעיל החברה כלל את ופ , לול , הופ למד - ערוץ אינטראקטיבי אפשר שיחק ב הוא שלט , הופ ילדות ישראלי עלה באחרונה , ופ הורה בקרוב לא תפקד כ ערוץ מלא אלא שודר רק לאחר סיום שידור ערוץ הופ מדי ערב . מלבד ערוץ ישראל , הפעיל החברה ערוץ רומניה , סינגפור , תורכי , פולין עוד . כמו גלגל שן אבט פאול מודע מעמד "שמרטף הלאומי " לקח את הוא רצינות תהומי . " ואו נודה באמת - הרבה פעם הורה לא שם ", אמר פאול . " הרבה פעם הוא השתמש טלוויזיה בייביסיטר , שמי את ילד מול היא הלך התקלח או עשה דבר אחר . אבל הוא לא הוטרד שודר משהו לא התאים ילד של הם , יוצר זילות של נושא מסוים . יש אמנה לא כתוב הוא הקפיד על היא מאוד : אין אצל אנחנו פרסום סמוי אין מסר יווקיים . הוא הלך עם הורה או דרך הורה , לא עקף את הם . תפישה לן אמר אם כבר שידר תוכן - אז היה טוב ". " צריך הציג תמונה עולם מגוון יותר ", מוסף אבט . " ילד צריך קיבל כמה יותר ערוץ ילד טוב בלי תוכן יווקיים ביטוי אלימות , הצליח בן זוג אלונה אבט המיר פאול הפך את ופ , ערוץ הקים לפני עשור , אימפריה גיל רך : ארבעה תתי-ערוצים , אתר אינטרנט , ערוץ חו"ל -700 אלף ילד ישראל נצמד מסך מד יום . " ברודקאסט ספק סט אחד של ערך יפה 