קופרון מודיעין גייס כ-3 מיליון דולר קרן הון סיכון אמריקני VLSI בין יישום פותח קופרון : ציפייה , מסכה עין כפפה אשר בוא מגע עם עור פועל הורדה קמט חבר קופרון מודיעין גייס כ-3 מיליון דולר קרן הון סיכון אמריקני vlsi ( virginia life sciences investments ) , התמחה את היא מדע חיים . קופרון פיתח טכנולוגיה ניצל את תכונה של נחושת חומצנת יישום רפואי קוסמטי יישום שיווק הצרכני הביטחוני.את סיבב גיוס נוכחי הוביל דני לוסטיגר , לשעבר סמנכ"ל כסף סגן נשיא נכון בינוי אחזקה . עם שלם סבב גיוס , מונה דני לוסטיגר נשיא ומנכ"ל החברה.בין יישום כבר פותח בקופרון הגיע בשלות הוא הוצר טקסטיל קוסמטי כגון ציפית , מסכה עיני כפפה אשר בוא מגע עם עור פעל הורדה נראה קמט שיפר את מראה עור זמן שינה כן מסכת פנים בעל תכונה אנטי-ויראליות , כלומר סינן חיידקים.מוצר נוסף של קופרון הוא גרב טיפל או הונע התפתחות בקטריות פטרייה כף הרגל סייע טפל פצע אופייני חלה סכרת . אחד פיתוח של חברה זך שנה 2009 מענק מחקר הטעה את הם קרן פילנתרופי של ביל ומלינדה גייטס - טכנולוגיה סינון חלב-אם חולה איידס , כך מחלה לא הועבר יילוד בזמן ההנקה . קופרון מודיעין גייס כ-3 מיליון דולר קרן הון סיכון אמריקני VLSI בין יישום פותח קופרון : ציפייה , מסכה עין כפפה אשר בוא מגע עם עור פועל הורדה קמט 