פועל פ"ת קיבל פנייה פועל חיפה לגבי צירף מועדון צפה דן נושא העברה . מחפוד לאחר תיקו עם סכנין : " כול צד פחד טעות ". בלבול : " כך אי אפשר נשאר " צילום עריכה וידאו : יותם רון משחק חלש ערב ( ראשון ) בין פועל פתח קיווה לבני סכנין , הסתיים ב-0:0 עלוב הותיר את שתיים קבוצה תחתית לחוץ סביר מדוע הוא נמצא שם . גם שחקן מאמן קבוצה הודה סיום כי יכולת זו היה קשה שרד ליגה עונה נוסף . מאמן פועל פתח קיווה , אל אני מחפוד , אמר סיום : " לא היה כאן שום דבר בחינה כדורגל . זה היה שיחק תחתית ב הוא כול צד פחד עשה טעות , כך זה נראה - היה לחץ גדול על קבוצה . הוא צריך התחזק חלק הקדם דחיפות ". המגן שגיב כהן , היה אחת נקודה האור הבודדות משחק נשל המארחים , הסכים עם מאמן : " נלחם , ניסה , אבל כדורגל לא היה כאן היום . יש עלה לחץ עצום נקווה השתפר המשך ". בהפועל פיתח תקוה קיבל לאחר משחק חילט עקרונית שחרר את חלוץ גיאורגי רבאז גוצירידזה , שיחק רק שני משחק קבוצה . גוצירידזה נכנס הערב מחליף וכבש שער נפסל , אך לא הצליח הרשים את אל מחפוד . גם בצד שני לא מימש התלהב מה ראה . " היה הרבה מלחמה היה ל אנחנו הזדמנות טוב , אבל משחק היה חלש ", אמר אמן בן סכנין , מירק בלבול . " הוא נלחם על מקום מול מספר קבוצה ליגה , אבל עם עשרה שער זכות אי אפשר נשאר . יש ל אנחנו סגל קצר הוא חייב התחזק ". פעל חיפה בדק אפשרות צירף שורה את גיא צירף , הוא פנה יום אחרון הנהלה פועל פתח קיווה דקה אפשרות לפי היא הסכים שחרר את הקשר בתמורה פיצוי . חיפה בירר את עלות שני מועדון צפה פתח מגע המשיל הערב ( ראשון ) אחרי משחק ליגה של מלאבסים . גורם בהפועל פתח תקוה אישר : " היה פנים ניהל מגע , אך לא בטוח שנשחררו . יש עוד קבוצה רצה את הוא ". צירף עידר משחק של פועל פתח קיווה היום בגלל צבירה כרטיס צהוב . קשר ישראל זגורי עשוי הצטרף קבוצה מהלך שבוע , זאת לאחר אתמול נעשה ניסיון שכנע את נשיא כיבה חיפה , יעקב שחר , כי שחקן יכול צבר יותר דקות שחק ולהתקדם אצל אלי מחפוד . בין צד , זכר , קיים סיכום עד תום העונה . כיבה חיפה לא פסל אפשרות שיחר מנכ"ל איתמר צ'יזיק אפשר שיחק עזב , בעיקר משום שחקן לא זוכה אשראי מאלישע לוי . יום שש שלח פתח קיווה אישור סוכן של הקשר התקפי ארגנטינה , פרננדו גאריזו ( 25 ) , חלץ נבחרת אנגולה לשעבר , החזיק אזרחות פורטוגלית ברזילאי , אלדון מרטינס מקוומבה ( 25 ) , לפי הוא הוא עונין הגיע מבחן . מהלך שבוע הונפק ויזה לפחות איחד מן הם . עדיין לא נפסל אפשרות גם הקשר פועל פ"ת קיבל פנייה פועל חיפה לגבי צרף מועדון צפה דן נושא העברה . מחפוד לאחר תיקו עם סכנין : " כול צד פחד טעות ". בלבול : " כך אי אפשר נשאר " 