גוסטו - " רק עוד כוס קפה אחת את אתה " הוא לא טעה - גוסטו , סצנה אינדי של מוזיקה ים תיכוני הוציא סינגל חדש הוא קאבר מתורגם -"One More Cup of Coffee " גם קליפ הצליח הקפיץ את משטרה . כור ( בימוי : יון מרדכי ) גוסטו , קול מעניין בין סצנה אלטרנטיבי מוזיקה ים תיכוני חוזר עם אלבום שני כמעט שלוש שנה אחרי צאת אלבום ראשון . אחד שיר ב הוא הו יצוע מתורגם עברי של " One More Cup of Coffee " אגדי של בוב דילן אלבום " Desire ". מאחורי קלע של קליפ התנהל ל הוא סיפור ספק רציני ספק משעשע , מסגרת הוקפץ יחידה משטרה עילי כדי נטרל איום נשק על גג בניין בשנקין תל אביב . מסתבר , חילק תסריט כלל כיוון נשק על גוסטו יישב בית קפה . אדם רחוב ראה את אקדח נבהל התקשר משטרה , קיבל את הסבר צוות אפשר קליפ הצטלם רגיל . גוסטו - " רק עוד כוס קפה אחת את אתה " הוא לא טעה - גוסטו , סצנה אינדי של מוזיקה ים תיכוני הוציא סינגל חדש הוא קאבר מתורגם -"One More Cup of Coffee " גם קליפ הצליח הקפיץ את משטרה . כור 