נבחר ישראל צעיר התכנס שני ימי אימון אמן נבחר מוטי איוניר זימן 24 שחקן , חלק נבחן השתתפות סגל רחב עתיד . ב-2 מרץ ערך נבחרת שחק אימון נגד רומניה הנבחרת צעיר של ישראל ( עד 21 ) התכנס אמצע שבוע ( שלישי רביע ) שני ימי אימון . מאמן נבחר מוטה איוניר זימן 24 שחקן , מתוך הם מספר שחקן זומן עבר לנבחרת הצעיר , שחקן נבחן השתתפות סגל רחב של נבחר עתיד . סגל זימן איוניר ניתן מצא מספר שחקן חדש בין הם , את אני ארקין , שוער פועל רם גן , עידן שדה , קישר מ.ס . שדד , סארג' ניסאר שחק פעל באר שבע גל אראל , שחק פועל חיפה . איוניר הזמין סיגל גם את שלומי אביסדריס , שחקן של עירוני קריה שמונה , אולם לאחר מספר שעה נודע כי שיחק עבר פלילי זימון בוטל . איש נבחר נודע כי אביסדריס הורשע עבר בעבירות סם אף ריצה עונש אסר . זכר , נבחר אירח שני מרץ הוא נבחר רומני משחק ידידות , חזר משחק מוקדם אליפות אירופה חודש יון כשתארח את נבחר שוודיה . סגל הנבחרת ים אימון : שוער : בוריס קליימן ( הפועל כפר סבא ) , רובי לבקוביץ' ( מכבי פיתח קיווה ) , את אני ארקין ( הפועל רם גן ) . שחקן שדה : סארג' נסאר ( הפועל ביאר שבע ) , גל אראל ( הפועל חיפה ) , לום אזולאי ( הפועל כיפר סבא ) , טל אלמשעלי ( הפועל כיפר סבא ) , אלירן סיימון ( הפועל כיפר סבא ) , מור שושן ( פעל נצרה עילית ) , אלרואי כ הוא ( עירוני קריה שמונה ) , ישראל זגורי ( מכבי חיפה ) , גיא שפה ( פועל ראשון לציון ) , גל ספיר ( פעל ראשון ציון ) , את אני אלקסלסי ( הפועל רענן ) , יהודה חוט ( פעל תל אביב ) , ויקטור הרע ( פועל תל אביב ) , גל יש ( פועל תל אביב ) , עידן שדה ( מ.ס . שדד ) , טאלב טוואטחה ( מכבי חיפה ) , גיא ליפקה ( כיבה חיפה ) , ניר גואטה ( כיבה נתניה ) , חג את אני גולדנברג ( מכבי פתח קיווה ) , ציון צימח ( מכבי תל אביב ) , דור לול ( מכבי תל אביב ) . נבחר ישראל צעיר התכנס שני ימי אימון אמן נבחר מוטי איוניר זימן 24 שחקן , חלק נבחן השתתפות סגל רחב עתיד . ב-2 מרץ ערך נבחר שחק אימון נגד רומניה 