אוהד יונייטד : " פרגוסון , התפטר " פלג קיצוני של אוהד מנצ'סטר יונייטד דרש מאמן אגדי התפטר מחאה נגד משפחה גלייזר : " מורש עלול נהרס " אוהד מנצ'סטר יונייטד המשיך מחאה נגד בעלים של קבוצה , משפחה גלייזר , ביקש מאמן קבוצה אגדי אלכס פרגוסון התפטר תפקיד צעד מחאה אוליטימטיבי . החלטה התקבל פגישה מיוחד ערך נציג אוהד , מאס בעל מנוכר של הם . פגישה , אסף כ-300 אוהד קבוצה , נערך לפני ניצחון 0:3 על בארנלי , ב היא נקבע כי נערך צעדה מחאה ענק לפני משחק מול מילאן במסגרת שמיני גמר ליגה אלופה ב-10 אירס . עוד החליט אוהד כי ביקש הריק קאנטונה היה נציג תקשורת . גם משחק מול בארנלי חולק עלון אוהד קרא " אהוב את יונייטד , נא את גלייזר ", הוחרם על יד סדרן נולד טראפורד . " זו כמובן לא מחא נגד פרגוסון ", אמר הציג אוהד , " אבל הוא התיימר היה סוציאליסט , לשעבר זיבן חנות ואיש של עם , כך גם הוא בוודאי בועה ממה קור מועדון . המחאה של אנחנו עבד רק אם אלף איש שלח את מכתב זה הביע פנים את פחד לן , אם גלייזרים נשאר בעלים של הקבוצה - כול המורשת של הוא עלול נהרס . הוא בטוח גם הוא לא רוצה זה ". אוהד יונייטד מעולם לא אהב את בעלים אמריקני של מועדון , חלק אף עבר תמך קבוצה אוהד FC יונייטד , שיחק ליגה חצי מקצוען , ליגה שביעית . חשש אחרון לגבי הגלייזרים נגע דיווח על מכירה או החכרה אפשרי של אצטדיון נולד טראפורד , כמו גם את מתחם אימון קרינגטון , כחלק כיסוי חוב של הם ( 700 מיליון ליש"ט ) מאז השתלט על מועדון -2005 . כמובן מחאה נתקל התנגדות מצד חלק אחר נרחב של אוהד יונייטד , אינו מוכן מנג'ר גדול ביותר תולדה הכדורגל האנגלי התפטר קבוצה . " זה מגוחך ", אמר אחד ראש ארגון , ג'ון פלאקס , " אך הוא עדיין צריך נלחם מצב ההזוי שב קבוצה עם 70 אלף אוהד כול שבוע הפסיד כול כך הרבה כסף ". אוהד יונייטד : " פרגוסון , התפטר " פלג קיצוני של אוהד מנצ'סטר יונייטד דרש מאמן אגדי התפטר מחאה נגד משפחה גלייזר : " מורש עלול נהרס " 