פארק לא נעים ספר מלך קינגס קירטע , מרטין לא השתלב , פרשן העריך כי הידרדרות של כספי פגע מעמד . ווסטפאל : " לום לא בטוח " סקרמנטו הודאג יכולת של קינגס תקופה אחרון . קבוצה הפסיד שלושה משחק רציפות מונה שיחק מתוך תשעה אחרון של היא , דווקא החזרה פציעה של קווין מרטין , זה החל את עונה את עונה כוכב בלעדי של קבוצה , הוא זו הדיר שינה עין צוות מקצועי . התברר לא רק עמרי כספי התלונן הביע תסכול על רוטציה חדש . כספי , זכר , התפרץ מהלך משחק הפסד לפילדלפיה על מאמן פול ווספאל על שוב הורד ספסל , על אף התנצל פומבי , תקשורת בסקרמנטו דווח כי בחינה מקצועי עימד של שחקן כבר אינה טיווח . על פה " סקרמנטו ב אני ", קבוצה טען כי יכולת הגנתי של כספי אינו סיפק הדאיג את צוות מקצועי , על אף פיתח חמישייה מול ואשינגטון , את מחצית שני כבר פתח דונטה גרין אותו עמדה . גם בחינה התקפי כסף התקשה לאחרונה , הוא קלע -32 אחוז בלבד שדה חמישה משחק אחרון ( 16 מ-50 ) . אומנם רק שני משחק חלף אז ובו של מרטין , נעדר משך 32 משחק , אבל בינתיים נראה כי כול קבוצה איבד את קצב של היא את כימיה בין שחקן , ובו של כוכב רק סיבך את עניין . " הוא חשב מה הקשה על יריבות לן התגונן מול אנחנו היה רב גוני של אנחנו , כול ערב שיחק עם שחקן אחר , בהתאם מי הרגיש חם ", הומר ספנסר הוז . " עכשיו זה שונה ", סביר דונטה גרין , " הוא כבר לא ידע מתי תיעל פרקט , הוא כבר עלה , הוא ניסה את היא כוח נכנס משחק . זה יכול היה קשה לפעמים ". ג'ייסון תומפסון טען כי " הוא חשב הוא חשב על זה יותר די , במקום פשוט שיחק נכנס קצב ". בעיה גדול הוא עכשיו ציפה קינגס ארבעה משחק חוץ רצוף : הלילה מול שארלוט הלוהטת ( שניצחה 9 מתוך 12 אחרון של היא ) אחר כך מול אטאלנטה , אורלנדו מיאמי , כול קבוצה לא הפסיד קלות אולמן ביתי . סקרמנטו , ניצח העונה רק שלושה משחק דרך ( מתוך 18 ) , נראה דרך להידרדרות . " מה הוא ניסה את היא עשה זה יצר חמישייה קבוע יציב , אחר כך פיתח תפקיד ברור של שחקן עלה ספסל ", סביר ווסטפאל , " הוא חשב למדן הרבה על קבוצה , הוא התקדם תהליך ההסתגלות , אבל ליגה הזאת שום דבר לא בטוח ". אגב , לא רק כספי הודאג מצב , גם בנה אודריך איבד מעמד לאחרונה עם ובו של מרטין . אודריך , שיחק 31 דקה בממוצע העונה , ירד ל-23 דקות שני שיחק פרק לא נעים ספר מלך קינגס קירטע , מרטין לא השתלב , פרשן העריך כי הידרדרות של כספי פגע מעמד . ווסטפאל : " לום לא בטוח " 