מסחר בורסה אירופה התנהל מגמה מעורב ; טוקיו ירד ב-1.2% מגזר פיננסים הוביל את ירידה על רקע דו"ח ג'יי פה מורג ; HSBC ירד ב-1.4% מסחר בורסה אסיה התנהל מגמה מעורב , לאחר ארבעה שבוע של עלייה מדד msci אסיה פאסיפיק , בעקבות דו"ח מאכזב של ג'יי פה מורג ירידה וול סטריט סוף שבוע עיבר . טוקיו ירד ב-1.2% , הונג קונג השיל 0.3% , סיאול הוסיף 0.2% , סינגפור עולה ב-0.3% , שנגחאי ללא שינוי.מניית hsbc הולדינגס , חמישייה מהכנסותיו נובע צפון אמריקה , ירד ב-1.4% בהונג קונג . מנייה bhp בילטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-1.1% בעקבות ירידה מחיר סחורה . צ'יינה מובייל , ספקית הסלולר גדול עול , יורד ב-1.3%.ג'יי פי מורגן צ'ייס , הבנק גדול ארה"ב לפי שווי שוק , דיווח יום שישי על תוצאה טוב יותר תחזית אנליסט , אך הודיע כי הוא זהיר לגבי תחזית לחדלות פירעון של הלוואה לצרכנים . חטיבה קמעונות של הוא רשם הפסד , לראשונה אז רבעון ראשון של 2008 . מסחר בורסה אירופה התנהל מגמה מעורב ; טוקיו ירד ב-1.2% גזר פיננסים הוביל את ירידה על רקע דו"ח ג'יי פה מורג ; HSBC ירד ב-1.4% 