הוטה למפר ב היא הופעה ישראל השחקנית-זמרת גרמני התמחה את היא ביצוע שיר קורט ייל הגיע הופעה אחת היכל תרבות ישראל ב-23 בפברואר הוטה הפר , דמות מוזיקלי בלט גרמני , הופיע ישראל ב-23 בפברואר היכל תרבות תל אביב . זהו ביקור שני של למפר בישראל , אחרי הופעה פסטיבל ג'אז אילה לפני מספר שנה . הפר בת -46 נחשב אחת ביצע גדולות של שיר קורט ייל . למפר התגלה גרסה צרפתי של סרט " קברט " כן צוות אוסטרי של " חתול ". אמן סולו הופיע הפר מופע קברט הוציא גם אלבום פופ שלל שפה , כלל יצוע אלביס קוסטלו , סקוט ווקר עוד . ישראל הופיע למפר עם מופע " טנגו אחרון ברלין " עם הוא הוא נסע רחב עולם . כרטיס מופע ניתן היה רכש משרד " הדר את הן " מחיר בין 179 ל-339 קל . הוטה למפר ב היא הופעה ישראל השחקנית-זמרת גרמני התמחה את היא ביצוע שיר קורט ייל הגיע הופעה אחת היכל תרבות ישראל ב-23 בפברואר 