אירופה תרם האיטי 575 מיליון דולר איחוד אירופי גיבש חבילה סיוע מדינה מוכה אסון . מפקד כוח ארה"ב האיטי : סביר הניח שכ-200 אלף בן אדם נהרג רעידה אדמה מדינה איחוד אירופי העביר האיטי סיוע גובה של כ-400 מיליון יורה , הוא כ-575 מיליון דולר . מפקח איחוד פיתוח סיוע , קרל דה גוכט , מסר יום ( שני ) כי סיוע כלל 137 מיליון הורה צורך מיידי לפחות כ-200 מיליון הורה סיוע טווח בינוני ארוך . בתוך כך , מפקד צבאי בכיר של כוח ארץ ברית האיטי אמר כי סביר הניח שכ-200,000 בן אדם נהרג רעידה אדמה אי . דבר תת אלוף קן קין , ממד אסון הוא עצם , אך מוקדם מדי דעת מה מחיר אנושי מלא . הלילה אמר שר האיטי כי עד כה נקבר כ-70,000 בן אדם . בעוד נמשך מאמץ חילוץ אי , מאה אלף ניצול שיווע סיוע . מונה צבא על נקודה חלוקה של מזון , מים תרופה . חלק התלונן על גודל קטן של חבילה מזון חולק על יד או"ם . דבר עובד מחנה נמצא בין שדה תעופה עיר בירה פרט או פראנס , יש צורך דחוף אספקה מים ציוד רפואי , במיוחד איש קשיש ילד . גורם אחר נמסר כי יש אספקה מחסן חירום או"ם , אך אין מספיק משאית חילק את הוא . לפי דיווח רשת -BBC , תושב רב ניסה עזב את פרט או פראנס , קיים חשש ביטחון צל דיווח על ביזה אלימות . מוקדם יותר , היום קרא שר איחוד אירופי קיים כינוס מיוחד נושא איטי שיפר את תיאום בין כוח סייע . " שינן מדינה הגיב ספונטניות נדיבות , אך עדיין פעל אופן עצמאי . סכום סיוע של איחוד , עם התמקדות מאמץ , יכול היות יעיל ביותר . ב היא לא חיכה יותר כדי הקים כוח חירום ", אמר שר בלגי פיתוח צארלס מישל . אירופה תרם האיטי 575 מיליון דולר איחוד אירופי גיבש חבילה סיוע מדינה מוכה אסון . מפקד כוח ארה"ב האיטי : סביר הניח שכ-200 אלף בן אדם נהרג רעידה אדמה 