לקראת הצטרפות ישראל -OECD : מזכ"ל נחל גור הגיע מחר ארץ מסר דו"ח על כלכלה ישראלי דו"ח ארגון לגבי ישראל עסק תחום מדיניות מאקרו תעסוקה משלחת בכיר ארגון מדינה מפותח ( oecd ) ראשות מזכ"ל , נחל גור , הגיע מחר ביקור בישראל . משלחת מסר שני דו"ח מרכזי של עדות ארגון - דו"ח ועדה כלכלי על מדיניות מאקרו של ישראל ( edrc ) , תחם את הוא הוביל בנק ישראל , כן דו"ח של ועדה תעסוקה רווחה ( employment , labor and social affairs - elsa ) , הובלה של משרד תמ"ת . בועז הירש , ראש מנהל סחר חוץ משרד תמ"ת , ציין כי הגעה משלחת ינה מסגרת תהליך הצטרפות של ישראל ל-oecd , נמצא בישורת אחרון . גור ערך פגישה עם נשיא , ראש ממשלה , שר חוץ , יו"ר הכנסה ויו"ר אופוזיציה . מסגרת ביקור שילח נפגש גם עם שר אוצר , נגיד בנק ישראל , שר רווחה שר עניין מיעוט , כמו גם עם נציג רגולטור רלבנטיים משרד ממשלה שונים.שר תמ"ת אירח את משלחת ראשות מזכ"ל -oecd ארוחה צהריים נוכחות שר רווחה צחק הרצוג והשר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , יחד עם נשיא התאחדות תעשיין שרגא ברוש יו"ר הסתדרות עופר עיני - דוגמה מופת שולחן עגול שיתוף פעולה בין סקטור שנה ארץ הקשר של מדיניות תעסוקה רווחה.בפגישותיו עם גור , ציין שר את מאמץ של משרד חיזוק אוכלוסייה חלש שוק תעסוקה , בעיקר בן מיעוט , תוכנייה צמצום פער גברת אחז השתתפות שוק עבודה . כמו כן התייחס שר סוגיה מדיני כגון מגמה שוק עבודה , תוכנייה הכשרה מקצועי , שוויון הזדמנות עבודה עוד . שר ב הן אליעזר יציג את צעד נקט בחינה יישום של המלצה דו"ח elsa בפרט הועד ציבורית יזם תחום מדיניות תעסוקה ישראל . עדה זו כבר החל פעל תחת יו"רות של משנה נגיד בנק ישראל פרופ' צב אקשטיין , הוא עסק מגוון תחום כגון הכשרה מקצועי , עונה יום , תוכנית ארה תעסוקה , חיזוק סקטור עלי שיעור השתתפות נמוך שוק העבודה כגון ערבי ישראלי , חרד בעלים מוגבלות , עוד.בחודשים האחרונים קדמה ביקור עבודה מטה נרחב של כול משרד ממשלה נגע לעניין שני דוח , שיתוף פעולה עם מזכירות ארגון -oecd . לקראת הצטרפות ישראל -OECD : מזכ"ל נחל גור הגיע מחר ארץ מסר דו"ח על כלכלה ישראלי דו"ח ארגון לגבי ישראל עסק תחום מדיניות מאקרו תעסוקה 