איש שיווק של 2009 : רן גוראון סמנכ"ל שיווק של בזק סומן זכות הלך השקה רשת אינטרנט מהיר NGN מיתוג מחדש של בזק חבר תקשורת ביתי > > סמנכ"ל שיווק של בזק , רן גוראון , הוא איש שיווק של 2009 - כך קיבע חבר איגוד שיווק . נימוק בחיר צוין כי " גוראון ניהל את מהלך מיתוג מחדש של בזק , מסגרת התמקד חברה הרחבה שירותים בית לקוח תחת סיסמה 'בזק - הכה טוב בית' ". חברי איגוד שיווק קבע עוד כי " נושא סביבה מחשוב ביתי נמצא צמיחה אדיר , נדחף על יד מסך שטוח , תעשייה בידור , תעשייה טלוויזיה התפתחות אדיר אינטרנט . כיום , לאחר כ שנה , זק ניכס עצמו את עולם רשת אלחוטי ( 90% ציבור שייך רשת בזק ) , יותר חץ מיליון לקוח החברה כבר הצטרף רשת הביתית הוא נהנה חופש תנועה בית . הודות מהלך זה מהלך נוסף , כמו השקה רשת אינטרנט מהיר ngn , ב-2009 רשם בזק שיא הוא רווחיות - יותר מ-50% מכלל הכנסה - הן תדמית נאמנות לקוח בתחומי טלפוניה אינטרנט ". גוראון התמודד על תואר בין היתר מול מנהל רשות מים , פרופ' אורים שני ; ראש איגף השיווק של אל על , עמית בן ; סמנכ"ל שיווק של yes , דרור בהט ; דובר עירייה תל אביב יפה , הלל פרטוק ; הבעלים של רשת רם לוי שיווק שקמה , רם לוי ; מנכ"ל תמה 4 , דני טרגן ; סמנכ"ל דיה אינטראקטיבי חדש ערוץ 2 , לירן דן . עם זכייה הצטרף גוראון רשימה ארוך של זכה שנה קדם : את עשור פיתח אילן בן-דב , זכה תואר איש שיווק של 2000 בזכות בנייה סאני תקשורת , יבואן סמסונג - מותג הסלולר פורץ הדר של את היא שנה . -2001 זך תואר גב רוטר , מנכ"ל בעל רשת קסטרו בעקבות פריצה דרך של קסטרו בישראל , רשם אותו שן זינוק של 200% רווח הנקי . ב-2002 , ב היא הופלה היה אחד מותג בולט ישראל , זכה תואר איש שיווק של שנה מכל המאירי , אז ניהל אגף שיווק תשלובת החלב של תנובה . ב-2003 נבחר מנכ"ל בנק דיסקונט , גיורא עופר , בזכות גיוס של כ-100 אלף לקוח חדש מסגרת אסטרטגיית הפניה משק בית . ב-2004 זך שאול שלח , אז מנכ"ל חבר ממתק של שטראוס-עלית , בעקבות פעילות שיווקית , הביא גידול של 30% היקף המכירות של עלית אותו השנה . ב-2005 חלק שני את תואר איש שיווק של שנה : העורך הראשי מייסד themarker , גיא רולניק , בעל " טדי הפקה ", טמיר ירדני . רולניק קיבל את תואר בזכות מהלך הפיכה של themarker למוסף כלכל יומי של " ארץ ", ובנייתו עיתון כלכל הוביל ; ירדני זכה בזכות הצלחה " כוכב נולד ", תוכני נצפה ביותר טלוויזיה אותו שן . מנכ"ל שופרסל , אף רוזנהויז , נבחר אייש השיווק של 2006 , בעקבות בנייה תוכנייה אסטרטגי חדש תתי המותגים שופרסל-דיל , ביג ופרסל-שלי . איש שיווק איש שיווק של 2009 : רן גוראון סמנכ"ל שיווק של בזק סומן זכות הלך השקה רשת אינטרנט מהיר NGN מיתוג מחדש של בזק חבר תקשורת ביתי 