שוחרר פעיל שמאל נעצר בשייח' ג'ראח 17 פעיל שמאל נעצר יום יש מהלך הפגנה שייח ג'ראח שוחרר לאחר שופט קיבע כי מעצר בוצע ללא עילה חוקי . אגודה זכות אזרח : " משטרה עשה דין עוצמה " בית משפט שלום ירושלים חרר הבוקר ( ראשון ) 17 פעיל שמאל אשר הפגין יום שישי שייח ג'ראח . זאת לאחר שופט אילה זיסקינד קבע מעצר בוצע ללא עילה חוקי . שופט זיסקינד קיבל את עמדה אגודה זכות אזרח , לפי היא לא היה צורך קיבל רישיון על מנה ערך את משמרת מחאה שכונה , דחה את דרישה משטרה שחרר את עצור ערבות גם את דרישה הרחיק שייח ג'ראח ל-60 יום . שופט קיבע כי משטרה לא הצליח ביסס את טענה , כי נשקף עצר סכנה הפרה הסדר ציבורי . מנכ"ל אגד זכות אזרח , חג אלעד , נעצר הפגנה שישי אמר כי " משטרה עשה דין עצמו פגע דמוקרטיה . מעצר מידי שבוע שייח ג'ראח הוא שרירותי בלתי חוקי , פעל נגד חופש ביטוי חירות הפגין . ראה כי המשטרה רשות החליט ניסה ריסק מחאה חוקי של אזרח שמר את אני חוק אמצעי כוחני , ב הם פיזור שימר מחאה חוקי , הטרדה פעיל מרכזי , מעצר שווא אלימות ". מהלך הדיון הלילה , נמשך חמש שעה , הפגין חוץ בית משפט שלום ירושלים כ-150 פעיל שמאל , החזיק נר קרא סיסמה . משטרה עיכב את אחד מפגין . שוחרר פעיל שמאל נעצר בשייח' ג'ראח 17 פעיל שמאל נעצר יום יש מהלך הפגנה שייח ג'ראח שוחרר לאחר שופט קיבע כי מעצר בוצע ללא עילה חוקי . אגודה זכות אזרח : " משטרה עשה דין עוצמה " 