פועל תל אביב ניצח 1:4 את פועל באר שבע פועל unspecified לא התקשה לנצח 1:4 את פועל ב"ש , כאשר ורמוט חזר לקח אחריות עם צמד בישול , שבוע לפני משחק עונה עוד שבוע זה קרה את היא . פועל תל אביב הגיע קריה אליעזר משחק עונה מול אלופה כיבה חיפה , שמחה הוא תיעש זאת לאחר ניצחון חשוב הערב ( שני ) 1:4 על פועל ביאר שבע השאיר את היא תמונה מרחק סביר של עשר נקודה הוליך ( לפני קיזוז מפורסם ) . אל אני גוטמן שחקן דיבר על חשיבות משחק במשך כול שבוע לחץ ניכר על פנים מהלך 90 הדקות , אבל סוף של דבר הוא השיג את ניצחון הוצדק בעיקר הרוויח שוב את גיל ורמוט . המשחק התחיל קצב מהוסס נראה היה כי סימן תיקו אופס מאכזב מול מכבי פיתח קיווה מחזור הקודם , עדיין טבוע שחקן פועל תל אביב . חץ שעה לקח אדום נכנס עניין , אז פעולה התקפי מצוין עם דאבל פס בין דד בן דיין ערן זהב , הסתיים שער שמיני העונה של מגן שמאלי כובש . הגנה של פועל באר שבע , הרגלה קודש , ספג את ראשון חלה הזמין את שער בא . לא חינם זו אחת הגנה גרוע ליגה . יוסי אופיר , שובץ אילוץ באגף ימין של הגנה , נגע יד רחבה תחת איום של בן דיין אפשר גיל ורמוט דייק נקודה לבן חגג שער נגה שני סך כול העונה . מזל של באר שבע , שחקן הגנה של מארח רצה כול כך כבש שהם שכח ירד הגנה כדור קרן וספגו התפרץ את היא סיים דוד רביבו הקשה נפלא מעל ניל אברבנל . גיא עזורי ניסה העיר את חלק קדמי של הוא עם כינס של סיראז' נאסר משה אסולין צעיר , אבל פועל תל אביב המשיך שלט גם השיג את שלישי על חשבון הגנה חסר און אמור שמר על קאלה . ורמוט , עבור הוא הגנה אל הוא באמת מיתן , ניצל את משחק על מנה חזר עצמו אחרי מספר שיחק בינוני , בדק ה-61 קינח עם שער נהדר למעשה הוציא את רוח מפרש של באר שבע פצוע שבור . מוחמד אדמו , בהופעת בכור לא עשה ל הוא שם טוב ישראל , הורחק בעקבות עבירה גס שש דקה לאחר כן , השאיר את חבר עוד נותר חשוף חטף את רביעי מרגל ערן זהב בדק -75 . פועל תל אביב עוקף את כיבה חיפה שער זכות , שבוע בא ניסה הבקיע גם מול ניר דוידוביץ' , לא ספג ליגה כבר שבעה מחזור . דק 18 : נאתכו ניצל הרחקה רע של גינה באר שבע , אבל בעיטה של הוא מ-16 מטר חלף מעל משקוף . דק 25 : זהב ירה מ-20 מטר , קאלה זינק טוב הצליח הדף קרן . דקה 31 : גול ! בן דיין מסר זהב , קיבל בחזרה קשר בעט מדויק פינה הקרובה פועל תל אביב ניצח 1:4 את פועל באר שבע פועל unspecified לא התקשה לנצח 1:4 את פועל ב"ש , כאשר ורמוט חיזר לקח אחריות עם צמד בישול , שבוע לפני משחק עונה 