צבא רכש בנתניה גרש ב-81 מיליון שקל הקמה מלון דירה > > צבא רכש מגרש שטח של 6.4 דונם רחוב גד כנס בנתניה תמורת 81 מיליון שקל , הקים על הוא פרויקט מלונאות מגורים היקף של 260 מיליון שקל - כך הוחלט פשרה הושג בין צבא בעלים קרקע , הפך את עסקה קומבינציה חתם עבר לעסקת מזומנים רובה . יתרה תמורה ניתן באמצעות 10 דירה הועבר בעל קרקע . על קרקע תוכנן בנייה מגדל מגורה בן 23 קומה עם אופציה הגבהה עד 36 קומה , כלל 210 דירה צד פרויקט מלונאי בן 70 יחידה , מתח מסחרי שטח של 2,000 מ"ר חניון עם 670 מקום . בין חברה בעלים , שמואל סגל , נח את הם ב-2004 הסכם קומבינציה , אולם מחלוקת קפיאה את הקמה פרויקט דבר גרר תביעה הדדי גם תביעה מצד הנשים רכש דירה פרויקט . צבא רכש בנתניה גרש ב-81 מיליון שקל הקמה מלון דירה nan 