קרדיט סוויס קיצץ את מאגר בונוס ב-5% כדי התמודד עם עלות מס בבריטניה קרדיט סוויס החליט על קיצוץ כדי וידא עלה מנייה לא נספג את העלאה מס , כך דיווח בלומברג קרדיט סוויס , הבנק גדול שווייץ לפי שווי שוק , החליט קיצץ את סכום כלל את הוא הוא הפריש בונוס כול חטיבה רחב עולם -5% כדי סייע התמודד עם עלות מס בונוס בריטניה , כך דיווח בלומברג . בנקאי בכיר לונדון נספג את מרבית קיצוץ מאגר הבונוסים.כ-400 מנהל בכיר בריטניה , היווה פחות -10% מצווה קרדיט סוויס מדינה , קיבל את חדשות סכום כלל של בונוס את הוא קבל קוצץ ב-30% הרמה שתוכננו מראש.קרדיט סוויס הודיע על קיצוץ תשלום בונוס לאחר בריטניה הטיל מס של 50% על בונוס גבוה -25 אלף ליש"ט ( 40,939 דולר ) שולם על יד בנק . קרדיט סוויס החליט על קיצוץ כדי וידא בעלים מניה לא ספג את העלאה מס - כך אמר מקור קורב חברה לבלומברג שבוע עבר . על אף קיצוץ בונוס קיבל עובד בנק צפה היה גבוה שן עיבר הודות עלייה רווחיות של הבנק , לפי בלומברג.הבנק , אשר העסיק 47,400 איש נכון סוף חודש ספטמבר , הפריש 12.5 מיליארד פרנק שווייצי ( 12.2 מיליארד דולר ) מאגר הבונוסים תשעה חודש ראשון של 2009 , לעומת 13.3 מיליארד שנה 2008 כול . קרדיט סוויס נקצץ את מאגר בונוס ב-5% כדי התמודד עם עלות מס בבריטניה קרדיט סוויס החליט על קיצוץ כדי וידא עלה מניה לא נספג את העלאה מס , כך דיווח בלומברג 