הופרד לידה : גולום פינטו מדור יחיד לא הריח מקרוב את צ'יפס של חומוס אכרם-פותנה הביא ל אתם צמד קירח - אחד לא סגר את פה , שני חיפש טבעת גואל פינטו , בן 39 תל אביב , פעם פעם היה ילד חרדי טוב בן ברק , זכה כינוי " זיקית של בית ". הוא ללא ספק אינטלקטואל מנומס של בית , נתן כתף , גב חיוך מוזר מי צריך . הוא גם שווייץ ללא הרף אוסף קפוצ'ונים של הוא כאילו היה פרם דה הוד . את פרס " הופרד לידה " העניק ל הוא וואלה ! סלבס צירוף ספר " מסע של מנדש פינטו " של לא אחר מאשר מנדש פינטו , את " חטא עונש " של דוסטוייבסקי . גולום , אנטי גיבור של " שר טבעת ", נולד כ הוביט רגיל , כלומר גמד שעיר עם כף רגל גדול , בשם סמיאגול . בעקבות כמיהה טבעת קסם העניק כוח בלתי נדל החזיק ב היא , התחרפן מוח , הקריח פדחת כאילו היה אייל גלה את הן אופן כללי הוא היפך מניאק של פלך . את פרס " הופרד לידה " העניק ל הוא וואלה ! סלבס צירוף סירק בשביל כמה שיער הלוואה נשאר ל הוא . הופרד לידה : גולום פינטו מדור יחיד לא הריח מקרוב את צ'יפס של חומוס אכרם-פותנה הביא ל אתם צמד קירח - אחד לא סגר את פה , שני חיפש טבעת 