תגובה נגד : תורכי קרץ חרדי לאור חרם תיירות ישראלי , בוחר ממשל תורכי השקיע מאמץ מגזר חרדי - שבוע בא יצא מדינה שילח של איש תקשורת חרד ביקר מוקד תיירות יהודי ממשל תורכי נלחם חרם תיירות ישראלי , בחר השקיע מאמץ מיוחד דווקא מגזר חרדי . -TheMarker נודע כי שבוע בא יצא תורכי שילח של איש תקשורת חרד , מימון משרד תיירות תורכי , ביקר מוקד תיירות אתר יהודי מדינה . שבועה האחרונים התערער שוב יחס בין ממשל ישראל לטורקיה , לאחר שידור של תוכנייה טלוויזיה תורכי כלל השמצה נגד ישראלי , לאחר טקס השפלה שגריר תורכי ישראל שער סגן שר חוץ , דני איילון . שיבר בין שתיים מדינה כבר הביא קריאות חרם תיירות על תורכי . לפי נתון משרד תיירות תורכי , נרשם ירידה של 44% תייר ישראלי תורכי ב-2009 . מיזם נוכחי נולד שיתוף פעולה של משרד תיירות תורכי אהרון ליפנר , בעל חברה לתיירות מגזר חרדי שם קלאב כושר . " תורכי התלהב רעיון של סיור עיתונאי חרד מדינה ", אמר ליפנר . " רעיון הוא טיהר את לבב של ישראלי , הסביר ל הם זה לא כול כך נורא אם פוליטיקאי רב - תורכי המשיך קיבל כבוד רב את יהודי . הוא מאוד האמין תיירות של המגזר דתי חרדי , לכן החליט מימן את ביקור ". איש תקשורת חרד נפגש עם בכיר משרד התיירות טרק את אני - אך ככל נראה לא עם שר תייר עצם , בשל רגישות פוליטי בין שת מדינה . בדומה כלל התיירים ישראלי , שנה אחרון גילה גם מגזר חרדי את תורכי חל פקד את מלון אנטליה . נופש במשך כול שנה יש שומר כשר עי של מזון כשר , אילו חג הפסח נערך חופשה מרוכז של מאה משפחה חרדי מלון במדינה . " תורכי הרי גדוש אתר יהודי עלה זיקה היסטורי , כך תישהו עלה מדינה על מפה ייעד תיירות רלוונטי גם ציבור דתי חרדי ", אמר קוב סלע , אייש תקשורת ארגן את נסיעה תורכי . " ממשלה תורכי ביקש סיים את משבר עם אזרח ישראלי פשט גם אופה מעשי , פתיחה שער פני הציבור חרדי הוא חלק מגמה כלל של חיזוק קשר בינלאומי עם כלל האוכלוסייה ישראל ". אוכלוסייה חרדי ישראל מונה כ-716 אלף בן אדם , היווה כ-9.3% מכלל אוכלוסייה ישראל . לפי סקר , כ-25% מבנה מגזר נהג יצא מדי שן נופש בחו"ל . יעד פופולרי הוא ארה"ב , עיירה נופש שווייץ , אמור שנה אחרון החל תורכי היה יעד אטרקטיבי השתלם מגזר חרדי . תגובה נגד : תורכי קרץ חרדי לאור חרם תיירות ישראלי , בוחר ממשל תורכי השקיע מאמץ מגזר חרדי - שבוע בא יצא מדינה שילח של איש תקשורת חרד ביקר מוקד תיירות יהודי 