מדוע פורד היה חברה מד בא דיגיטל פטרול > > אחרי שנה של הבטחה ניסוי , נראה תעשייה רכב , פורד ראש , צעד ביטחה לתוך עולם ב הוא המכוניות לא רק הציע ערכה בידור מקיף מקוון , כי אם יכול השפיע על פחת חלק הוצאה של בעל . האייטם הזה בא נבחר מתוך עשרה אייטמים של " דיגיטל פטרול ", הניוזלטר שבועי של themarker למקצועני עלה את הם שיווק פרסום דיגיטלי . 1 . מדוע פורד עשוי היה חברה מדים בא ( ( craig daitch , advertising age , 11/1/10 , http :/ /bit.ly/6kpw1x ) גם קרייג דייטץ' היה תערוכה מוצר אלקטרוניקה בלאס וגאס , ces , ידע החדשות גדול היה יצרני הרכב עמד לפני שינוי : מעבר ממצב שבה כלי רכב הוא ייצר הוא בעל מערכת סטריאו נייד מצב שבה כלה הרכב עצמו הוא מערכה בידור מד מלא . עובדה מנכ"ל פורד , אל מולאלי , היה זה נשא את נאום מרכזי ועידה - לא נישא את הוא ניהל של חבר טכנולוגיה גדול - העיד על שינוי . חיבור של מכונית אינטרנט עשוי גם הפוך אותו גור השפיע על הוצאה בעל , בוודאי הוא תנועה . 2 . צרכן העביר את הוצאה טלפון נייד ( emarketer , 11/1/10 , http :/ /bit.ly/7g8no0 ) האם הבטחה מסחר נייד התממש ? כמעט 40% נשאל סקר נערך על יד compete בקרב בעלים טלפון חכם רבעון שליש של 2009 , השיב רכש באמצעות מכשיר משהו אינה קשר טלפון נייד של הם חץ שנה אחרון . שת פעילות מסחרי פופולרי ביותר בקרב משיב סקר ( 68% ) היה חיפוש אחר מידע נגע משלוח שנה רכש אינטרנט וחיפוש אחר כתובת או שעה פתיחה של חנות טרם הגעה אל . 3 . מהפכה : קוק קלה ויוניליוור נטש אתר קד"מ עצמי טובה פעילות מדים חברתי ( will cooper , new media age , 14/1/10 , http :/ /bit.ly/5epbwk ) שתיים ענקיות מוצר צריכה זול ( fmcg ) הגדולות ביותר עולם , קוק קלה את היא ויוניליוור , החליט נטש , אם כי לא לחלוטין , את מודל של קם אתר אינטרנט בעלות צרך קידום כירה - ולבצע יותר יותר את פעילות זו בתוך קהילה קיימות , כלומר אתר מדים חברתי כמו פייסבוק ויוטיוב . מקר ב הם כן הוקם אתר בעלות חברות , הוא פינה עמוד רלוונטי רשת חברתי . 4 . חשב גם הוא צריך פרסומת בתלת-מימד ? ( nick parish , advertising age , 11/1/10 , http :/ /bit.ly/8ubvzg ) הנה עוד נשא היה מרכז ces : מערכה תצוגה בתלת-מימד , בעיקר טלוויזיה מחשב . האם גם הוא צריך השתמש טכנולוגיה הזה צורך פרסומיים ? אם הוא פרסם קולנוע עונין השאיר חותם לפני סרט כמו " אווטאר ", תשובה הוא חיובי , אמר אחד מומחה -adage . מדוע פורד היה חבר מד בא דיגיטל פטרול 