כיסא התחלף אין גבול כנראה קריאטיביות חלום כול קשר ריאיון עבודה . לפני כ שבוע פרסם כי חור צעיר שלח כיסא יון יזנטל צירף אל הוא מכתב מרגש . מכתב סיפר כי כי חלום הוא הצטרף מחלק תוכן של yes , כי הוא ביקש לא נאמר ל הוא שאין כיסא בשביל הוא . חברה התרשם חשיבה יצירתית של צעיר הוא זומן ריאיון . כעת התברר בחר יש שפע חלום , גם על hot המתחרה . את הוא כתב וכיסא מאיקאה נשלח אל מקבילה של ויזנטל ב-hot , סמנכ"ל תוכן פרש , קרן זיו . בחור , ב הן 27 , הועסק משרד פרסום עדיין לא זכה חוזה באחת מש חברות . האם קרוב נשמע על סמנכ"ל תוכן נוסף חברות טלוויזיה קיבל מנה כיסא ? כיסא התחלף nan 