עברה עולם - 19.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * פיורנטינה הודיע כי סגר את העברה של קשר פורט מריו בולאטי . ארגנטינאי בן -25 חתם לאחר עבר בדיקה רפואי . * הגן האוסטרלי לוקאס ניל חתם שנה חץ בגלאטסראיי הוצג רשמית מועדון . ניל בן -31 עזב את אברטון אל הגיע רק קיץ . * האנובר גרמני פיטר את מאמן אנדראס ברגמן לאחר שלושה הפסד רצוף . ברגמן עצמו הגיע קבוצה לאחר מחזור שלישי החליף את דיטר קינג . * חלוץ נבחרת רוסי אלכסנדר קרז'אקוב עזב את דינמו מוסקבה חתם ארבע שנה בזניט סנט פטרבורג . * עמאר זאקי , חלוץ נבחר מצר , חזר לפרמיירליג . מצרי סירב עבר פורטסמות בגלל אברהם גרנט טל ב הן חיים , הושאל עד סוף עונה זמאלק להאל סיטי . * על פה דיווח איטליה , אינטר רדה מז'וליו באפטיסטה בשל דרישה גבוה מצד רומא . מי התקרב לנראזורי הוא קישר אץ את הוא ריסטיאן דסמה , שוחרר חוזה על יד בית משפט , דום מקרה גוראן פאנדב . * " הדיילי מייל " דווח טוטנהאם הוא מועמד הוביל את היא החתים את רוד אן ניסטלרוי לאחר חלוץ דחה הצעה תורכי . * ריאל מדריד הלך כול הכוח על ילד פלא סרח קנאלס מסנטאנדר מנהל ספורטיבי חורחה לדאנו כבר פתח מגע . * ל'אקיפ צירף דיווח סביליה טוטנהאם עונין מגן ימני של בורדו , מת אלם בן -29 . * אספניול המשיך חיפש חיזוק שם חם עמד על פרק הוא קשר דינמו בוקרשט , אדריאן קרישטאה . עברה עולם - 19.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 