" תקציב דו שנתי הוא חריג אין היפך נורמה " כך טען יועץ משפטי של ועדה כסף עו"ד שגייה אפיק , מסמך הניח על שולחן ועדה לקראת דיון נערך סוגיה תקציב דו שנתי ישראל חקיקה של תקציב דו שנתי הוא חריג אין מקום הפך נורמה , כך טען יועץ משפטי של ועדה כסף , עו"ד שגייה אפיק , מסמך הניח על שולחן ועדה , לקראת דיון נערך כעת ועדה כסף סוגיה תקציב דו שנה בישראל . גם בקרב ח"כ ועדה , ב הם יו"ר ח"כ משה גפן ( יהדות תורה ) חי אורון ( מרצ ) הובע ביקורת על הצהרה של שר אוצר יובל שטייניץ לפי היא כוונה המשיך מדיניות של הנהגה תקציב דו שנתי גם ב-2011-2012 . אפיק ציין כי חוק תקציב דו שנתי התקבל ביול 2009 הליך חקיקה זורז מהלך הוסבר כי בשל נסיבה מיוחד כמו בחירה כנסת , משבר פיננסי עולמי התקיים אותו עת התעורר צורך חקיקה של חוק אפשר הקציב דו שנה . דבר , כול החקיקה קשר תקציב מדינה בוסס על תקציב הובא אישור של הכנסה אחת שינה כסף . גם חובה של פרט כלפי היא מדינה עניין מס כול חקיקה מס מדינה מבוסס על שנה כסף אחת . תקציב מדינה הוא חד שנתי בשל קיום של רציונאל נועד שמר על מערכה איזון בין רשות ביצע רשות המחוקקת , הדגיש . עוד הוסיף אפיק כי הכנסה ביקש הגיע הבנה עם ממשלה באשר מועד העברה תקציב . על מנה שמר על איזון בין הכנסה לממשלה יש קיים את דיון דבר מדיניות כלכלי של ממשלה כפי הוא התבטא תקציב אחת שן . חוק יסוד הקציב המתווה את נורמה ניהול תקציב מהלך שינה תקציב עד להנחתו של תקציב בא על שולחן של הכנסה מקנה ועדה כסף סמכות פיקוח אישור טעם הכנסה על ישום התקציב אופן שוטף על יד אוצר יתר משרד ממשלה . זכר , גם כלכלן -OECD מליץ לא אימץ תקציב דו שנתי אופה קבוע כי מדיניות זו הגביל את ממשלה בישום רפורמה התאמה תקציבי . " תקציב דו שנתי הוא חריג אין היפך נורמה " כך טען יועץ משפטי של ועדה כסף עו"ד שגייה אפיק , מסמך הניח על שולחן ועדה לקראת דיון נערך סוגיה תקציב דו שנתי ישראל 