רשות שני ביקש הבהרה על שידור תשדיר נגד הפלה חבר הכנסה ניצן הורוביץ פנה רשות שנייה רשות שידור ביקש הסיר תשדיר רדיו של עמותה אפרת . חמש תחנה רדיו אזורי התבקש העביר התייחסות רשות שני פנה תחנה רדיו אזורי FM99 , רדיו דרום , רדיו תל אביב רדיו קול חי בקשה הבהרה מדוע הן שדרה תשדיר של עמותה אפרת מתנגד הפלה פועל מניעה . רשות פנה תחנה בעקבות פנייה חבר הכנסה ניצן הורוביץ ( מרצ ) טען כי מאחר נושא שנוי מחלוקת ציבורית תחנה אינו יכול שידר תשדיר עניין . רשות ביקש תחנה העביר את התייחסות עד היום ( ראשון ) הוא אף עשוי הורה הן הסיר את תשדיר . ח"כ הורוביץ פנה נושא גם מנכ"ל רשות שידור מוטי שקלאר , מאחר תשדיר עמותה שודר גם קול ישראל . הורוביץ ציין את החלטה בג"ץ נושא תשדיר מפקד לאומי , ב היא הובע חישש כי עלי הון ניצל את כסף לשם השתלטות על שוק דעה ישראל.וכן צוין חובה נתן במה שווה מגוון דעה . הורוביץ כתב כי אין ארגון ניצל את במה רשות שידור הצגה אג'נדה מנוגד זו של עמותה אפרת כך ניצל עמותה את אדישות של רשות שידור על מנה הפיץ את מסר שנוי מחלוקת . הורוביץ כתב פנייה כי עמותה אפרת ניצל את מצוקה של איש הריון הוסיף : " ניצול מצוקה חולשה של אדם , עמד ניגוד לנורמות יסודי ביותר של חברה אנושי . הוא ראה את היא פעולה של ארגון התערבות עניין פרטי של איש התעסקות נושא אין ל הוא נגיעה אל הם . דבר , בלי כול שמץ של ספק , הוא פוליטי בעליל , שנוי מחלוקת קיצוני , לכן אבקשכם הסיר את תשדיר אפרת לאלתר ". מרשה שידור נמסר כי פנייה של חבר כינס הורוביץ טרם התקבל . רשות שני לא נמסר תגובה . רשות שני ביקש הבהרה על שידור תשדיר נגד הפלה חבר הכנסה ניצן הורוביץ פנה רשות שנייה רשות שידור ביקש הסיר תשדיר רדיו של עמותה אפרת . חמש תחנה רדיו אזורי התבקש העביר התייחסות 