נתניהו עיתונאי : " עזב את איש ילד " ר"מ , ביקר ברלין , התייחס לראשונה האשמה נגד רעייה קרא הניח ל היא . דבר , " לא ראוי הכניס את איש ילד קו אש ". הבהיר : " שר לא התערב עניין מדינה " " איש שר אינו התערב עניין מדינה . זה אבסורד אמר זאת ". כך הצהיר אחר צהריים ( שני ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , על רקע טענה הועלה , לפי הן הוא התערב מינוי לשכה שפיעה על קבלה החלטה שונה . מסיבה עיתונאי ברלין , בירה גרמני , גם התייחס ראש ממשלה תביעה הגיש ליליאן פרץ , לשעבר ניהל צ'ק הבית של בן זוג קיסריה , נגד רעייה שר , פרסום נלווה אל . דבר נתניהו , " כשאדם נכנס חיים ציבורי הוא צפה את היא היה נתון התקפה , אך ניתן צפה היה גבול התקפה ". נתניהו הוסיף , כי " לא הכניס את איש ילד לקה האש , או נכון יותר , לא ראוי הכניס את הם לקה אש . הוא רצה הביע את הערכה עיתונאי איש תקשורת לא השתתף השתלחות הבלתי רוסן נגד איש , אין ל אני ספק אמת יצא לאור ". ראש ממשל גם הבהיר כי רעייה אינו התערב עניין מדינה . דבר , " הוא כן אמר ל אני - היה קשוב לצרכי ילד , זקן ניצול שואה , היה אבא טוב , היה בן טוב חבר יותר טוב . הוא עזר ל אני היה אדם יותר רגיש ראש משל היא יותר אנושי . הוא חייב ל היא חוב על מחיר כבד הוא שילם על עמידה נחוש לצד אני . הוא יכול קיווה יריב , כלל אל תקף את אני , הגלה הגינות מינימאלי , הוא אמר ל הם : כיוון את אש אל אני , עזב את איש ילד ". לשכה ראש ממשלה הגיב אמש אופה רשמי תביעה נגד שר נתניהו . הודעה לשכה נאמר כי " רעייה ראש ממשלה שר נתניהו הוא קורבן התקפה של גורם הונע אינטרס אישי פוליטי גייס ציניות עבד לשעבר קיווה לזכות פרסום כסף על חשבון של משפחה נתניהו ". יום שישי פרס " ידיעה אחרון " כי ליליאן , עבד משק ביית של משפחה נתניהו הגיש תביעה בית דין עבודה תל אביב נגד מעסיק . תביעה טען ליליאן כי שר נתניהו השפיל את היא אופן רציף במשך שש שנה עסקה . בין היתר טען ליליאן כי נתניהו הגה צרח עד אימה באם לא קיבל את כבוד הגיע ל היא ידע , הגדיר עצמו "אמא של מדינה ישראל ". כמו כן טען ליליאן כי נתניהו הכריח את היא הביא ארבעה סט שונה של בגד עבודה על מנה שמר על סטריליות הבית . נתניהו עיתונאי : " עזב את איש ילד " ר"מ , ביקר ברלין , התייחס לראשונה האשמה נגד רעייה קרא הניח ל היא . דבר , " לא ראוי הכניס את איש ילד קו אש ". הבהיר : " שר לא התערב עניין מדינה " 