פנינה : " הוא ראה ל אנחנו רק את גב " כוכב כיבה unspecified חגג את ניצחון על ירושלים . גודס : " כשמכבי הריח דם , הוא העניש ". אוהד ירושלים נעצר על השלכה אבוקה צילום עריכה וידאו : נועם אשל ספק אם אפילו מכבי תל אביב האמין זה יילך כול כך חלק . אחרי שבוע לא פשוט , הפסד מביך אחד מארוסי לא מיעט לחץ מערכת , דבר אחרון היה צריך שחקן של גרשון זה שיחק עונה נגד פועל ירושלים . כול זאת כמובן , אם ירושלים הופיע אל הוא . שחקן של גודס פתח צוין , אבל התפרקות רבע שני אחרון הוביל את צהוב ניצחון ענק , 78:103 , כול נראה הרגיע מאוד את כול מעורב מועדון , לפחות עד משחק בא . כמו כן , משטרה עצר אמש צעיר בן 18 מירושלים לאחר על פה חשד השליך אבוקה יציע לעבר מגרש עת משחק . חשוד יובא הארכה מעצר בוקר בבית משפט שלום unspecified . כוכב בלתי מעורער של צהוב ערב היה ללא ספק גיא פנינה , לא רק קלע 23 נקודה , אלא גם הוביל את קבוצה רגע הוא ירושלים איים חזר . " היה ל אני שחק טוב ", אמר פנינה בסיום . " הרגיש טוב התחלה . הוא חשב הוא הוכן משחק זה בחינה טקטי בחינה אנרגיה . ידען אם לא נשחק ביחד לא ניצח את משחק זה ". פנינה ניסה הסביר מה היה סיבה התעוררות , אמר : " רבע שני רביב וסטפון נכנס הביא את אנרגיה , הוא לא הצליח עמד מול אנחנו , משם ברחן הוא ראה רק את גב לן ". פנינה המשיך אמר : " שיחק ביחד התקפה הגנה , ככה קבוצה צריך שחק ככה נהנה יותר ". על המשך , אמר פנינה : " הוא חשב שבוע בא שיחק מול נתניה היה לא פחות קל , בעוד שבוע מול חיפה היה גם לא קל ". מאמן מכבי , פיני גרשון אמר לאחר ניצחון : " שיחק טוב היום . ירושלים שיחק טוב רבע ראשון , או יותר נכון הוא לא שמר טוב רבע ראשון . רגע התחיל שמר נכון דבר הילך כיוון של אנחנו . הוא לא צר את את כול כך דאג קבוצה יריבה . היה צריך דאג היום נהיה מצב שנוכל ניצל את מחצית שני של ליגה קידום שחקן , לתת ל הם יותר ביטחון ". על יכולת קבוצה ערב אמר גרשון : " כשמשחקים טוב ברור היה התלהבות , צבר ביטחון תוך כדי משחק . הוא עם ראש מעל המים ומנסים עשה את דבר כי טוב שאפשר , הוא התמודד כול יום ". על ביקורת נזרק על קבוצה , בעיקר עיתונאי , אמר מאמן : " הוא קיווה את היא זה זמן אל אהב את אנחנו , נתמך ב אנחנו . הוא לא הלך 40 שנה אחורה , אבל זו לא תקף קל . יש הרבה מאוד דבר איש ניסה הוסיף . גם לא קרא את דבר זו היה סוג של התעלמות . יש מספיק אמה כתב , לא צריך כתב פנינה : " הוא ראה ל אנחנו רק את גב " כוכב כיבה unspecified חגג את ניצחון על ירושלים . גודס : " כשמכבי הריח דם , הוא העניש ". אוהד ירושלים נעצר על שלכת אבוקה 