בריטני ספירס חוצה זמרת , כבר מזמן הוציא חופשי חודשי בית מטורללים קרוב מקום גור , אופס , עשה את זה שוב , הבריז דיון בבית משפט בנוגע ילד טובה מניקור קנייה תכשיט . אתר Mailonline.com הראה את נורא כול - את כול זה הוא עשה חזייה קטנטן . וואלה ! סלבס אובג'קשן בריטני ספירס , הבחורה יחיד וואלה ! סלבס לעד שמר ל היא חסד נעורים , לא שינה כמה התאמץ התחרפן , נצפה יום שישי אחרון מרכז קנייה ליד היא ביית בקליפורניה . אתר Mailonline.com פרסם תמונה ב הן הוא לבש חולצה מתחת היא חזייה אולי התאים ציץ זמן צילום קליפ " Hit Me Baby One More Time ". מה אמור היה העיב על חדווה קנייה , אבל לא , הוא עובדה אותו רגע הוא היה אמור היות בית משפט דיון נגע משמורת על ילד . בין שופט קוסמטיקאי , בריטני ידע טוב מאוד מי משמעותי יותר . אחרי כן , הוא נע כיוון חנות תכשיט קנה עצמו יהלום . קסם , בחור זאת . בריטני ספירס חוצה זמרת , כבר מזמן הוציא חופשי חודשי בית מטורללים קרוב מקום גור , אופס , עשה את זה שוב , הבריז דיון בבית משפט בנוגע ילד טובה מניקור קנייה תכשיט . אתר Mailonline.com הראה את נורא כול - את כול זה הוא עשה חזייה קטנטן . וואלה ! סלבס אובג'קשן 