מייסד רשת הלבשה גדול יפן טדשי ינאי הוא איש עשיר מדינה ; הון הוערך ב 9.2 מיליארד unspecified הון של ינאי גדל ב-3.1 מיליארד דולר שנה חולף - בזכות פופולריות של בגד זול זמן מיתון טדשי ינאי , מייסד רשת קמעונות אופנה יוניקלו ביפן הוכתר אדם עשיר יפן זו שנה שני רציפות , עם הון הוערך -9.2 מיליארד דולר , לפי דירוג ביצע מגזין " פורבס אסיה ". ינאי הצליח לא רק שמר על דירוג למרות חולשה מגזר קמעונות יפני , אלא גם הגדיל את הון ב-3.1 מיליארד דולר שנה אחרונה.פאסט ריטיילינג , חברה אחזקה של ינאי , נהנה מכירה חזק במיוחד יוניקלו , הציע גוון בגד זול , ביקוש הוא גדל זמן מיתון . חבר דיווח על גידול של 57.2% רווח הנקי של היא רבעון שלישי , לס של 34.9 מיליארד ין ( 384 מיליון דולר ) , הודות גידול במכירות מעיל דמוי עור , סוודר פליס קו מוצר ביגוד תרמי . חנות יוניקלו ביפן רשם גידול של 20.8% הכנסה רבעון שליש . מנייה חברה עלה ב-36% שן האחרונה.אימפריית יוניקלו של ינאי כלל 790 סניף יפן -120 סניף נוסף חוצה ל היא , שוק ב הם הוא התחרה רשת ענק דגם זארה , h & m וגאפ . ינאי התכוון הגדיל את מספר סניף חבר ארה"ב , אירופה בהודו סין . " תוך עשור כוונה הגיע מצב ב הוא הכנסה מחוץ יפן היה גדול פי 4 לעומת הכנסה יפן ", אמר עיתונאי עת ביקור בן הורק , לאחר זכה פרס " קמעונאי השנה ". כיום היווה סניף חברה יפן מקור ל-80% כנסותיה.לפי מגזין " פורבס ", עלייה ין -2009 רימה עשירי מדינה - 40 האנשים עשיר יפאן נהנה עלייה של 25% הון , לס של 87 מיליארד דולר . 4 המדורגים ראשון אחראי יותר -60% עלייה . מייסד רשת הלבשה גדול יפן טדשי ינאי הוא איש עשיר מדינה ; הון הוערך ב 9.2 מיליארד unspecified הון של ינאי גדל ב-3.1 מיליארד דולר שנה חולף - בזכות פופולריות של בגד זול זמן מיתון 