ציבור אינו דרש בטוחות : אלקטרה נדל"ן גייס 55 unspecified ש' ציבור אג"ח לא שועבד תוך ביקוש כפול הצטבר השלים גיוס של כ-175 מיליון הנפקה סידר ג' נסחר תשואה 4.7% חבר , שליטה , השלים גיוס הון סך 55 מיליון שקל ציבור הנפקה איגרת חוב מסדר חדש ג' , הצטרף גיוס היקף של כ-120 מיליון שקל משקיע מוסדי מכרז התקיים לפני כ חודש.החברה נהנה ביקוש יתר מכרז ציבורי , הסתכם היקף כספי של כ-108 מיליון שקל , אשר גרם קביעה מחיר יחידה סך 1,017 שקל , גבוה ב-0.7% מחיר הוצע סך 1,010 שקל יחידה . בנוסף , עקב ביקוש יתר , הרחיב חברה את הנפקה ציבור כ-5 מיליון שקל נוספים.איגרות חב סדרה unspecified נשא ריבית שנתי קבוע שיעור של 5.2% שולם פעמיים שנה , צמוד מדד מחיר צרכן עתידות נפרע סופית ינואר 2016 . משך חיים ממוצע של אג"ח ג' הוא 4 שנה הן אינו כלל בטוחה כלשהו . נכון פתיחה מסחר היום , נסחר איגרת תשואה שנתי של 4.7%.בדצמבר 2009 , אישר חבר דירוג אשראי העלה s & p את דירוג a- עם אופק שלילי סדרה ג' חדש של איגרת חוב של חברה . תמורה התקבל הנפקה שימש את חברה מימון פעילות עסקי שוטף , כאשר כ-50% שימש החזר חוב . הצעה אג"ח התממש ללא ליווי חיתום . ציבור אינו דרש בטוחות : אלקטרה נדל"ן גייס 55 unspecified ש' ציבור אג"ח לא שועבד תוך ביקוש כפול הצטבר השלים גיוס של כ-175 מיליון הנפקה סידר ג' נסחר תשואה 4.7% 