פרקליטות סגר את תיק נגד עו"ד יהודה פרץ פרץ נחשד מעורבות פרשה הלבנה הון בנק פועל > > פרקליט מיסוי כלכלה סגר חוסר אשם את תיק חקירה נגד עו"ד יהודה פרץ , דקה ספור לפני עלה העיד עד תביעה משפט הלבנה הון התנהל נגד ראש דסק חבר מדינה סניף ירקון של בנק פועל תל אביב . ב-2005 החל חקירה גלוי פרשה כונה " פועל שחור ". עובד סניף רב לקוח נחקר אז חשד עבירות דיווח על חוק איסור הלבנה הון . שלושה כתב אישום הוגש עד כה : פרשה דסק צרפתי , ב היא הושג באחרונה זיכוי ; פרשה פועל נאמן , חבר בת של בנק , ב היא נאשם בין שאר ארקדי גאידמק משפט עמד התחייל ; פרשה הדסק הרס ב היא נאשם שלהי 2008 מנהל הדסק , אליק לדר , אחראי קשר לקוח , יעקב סברדליק , ב-14 קירה ב הם לא דיווח דין לרשות איסור לבן הון . עו"ד פרץ היה נחקר יחיד לא היה לקוח או פקיד של בנק . הוא נחשד הלבנה הון הקשר של מכירה חברות אוף-שור זר לקוח מחו"ל , המשך פיתח באמצעות הם חשבון בנק פועל . " פעולה נושא היה לגיטימי של עורך דין במסגרת הפקיד , לא היה ל אני שום קשר נושא פתיחה חשבון המשך דרך על יד לקוח ", הסביר פרץ אתמול . במשך חמש שנה לא קיבל פרץ כול הודעה פרקליטות , אף ניסה מפעם בירר אם יש כוונה העמיד דין . לפני כ חודש הגיע פרץ העיד , רק אז הודיע ל הוא התובעת , עו"ד נטל נג'רי , על סגירה תיק חוסר אשמה . ים אחרון התקבל אישור רשמי בכתב . פרקליטות סגר את תיק נגד עו"ד יהודה פרץ פרץ נחשד מעורבות פרשה הלבנה הון בנק פועל 