זלקינד לוי אותת משקיע BenchMarker > > חבר אלקו חזקה שליטה גרשון זלקינד שקל הנפקה מחודש של אלקטרה צריך . לפי ערכה , אלקו תכנן הנפיק את אלקטרה צריך לפי שווי של 1.3-1.5 מיליארד שקל שנתי חץ לאחר ביצע הצעה רכש לפי וו חברה של 870 מיליון שקל מחק את היא מסחר . לכאורה , זלקינד ביקש מכר יוקר מה רכש בזול , אבל אלקטרה צריך נוכחי שנה אופן מהותי חבר נמחק מסחר . גרסה נוכחי ייבא הוצר חשמל כמו מקרר מכונה כביסה , הפיץ טלפון סלולרי חישב נייד , שיווק הוצר חשמל באמצעות רשת שיווק חיסן את אני חשמל , קם אלקטריק חיסן את אני חשמל.אלקטרה צריך היה חברה התרסקות . החברה הפסיק צמח , הפסיד 59 מיליון שקל פעילות המזגנים ב-2006 , דירוג אשראי של היא דרדר . אלקטרה צריך מכר אוקטובר 2007 את פעילות מזגן תמורת 438 מיליון שקל . אז ייצר הפסד תפעול הצטבר של 82 מיליון שקל מחזור של 3.2 מיליארד שקל . אלקטרה צריך גרסה 2009 הרוויח 99 מיליון שקל , הציג רווח תפעול של 5.9% מחזור -ebitda של 130 מיליון שקל בינואר-ספטמבר 2009 . מהפך קשר בעיקר רכישה המוצלחת של חבר מחסן חשמל . עתה ביקש זלקינד מכר את אלקטרה צריך לפי הכפיל רווח תפעול של 9-11 הכפיל רווח תפעול תזרים של 7.5 . ראה מדובר יעד שאפתן עסק כדאי בחון בקפדנות . קריסטל צריך , אחת התחרה את היא של אלקטרה צריך , מי היה עבר יעד ניסיון רכישה של זלקינד , נסחר הכפיל רווח תפעול תזרים ( ebitda ) של 3.2 הכפיל רווח תפעול של 4 . זאת אף רווחיות התפעולית גבוה זו של אלקטרה צריך ( 7.3% לעומת 5.1% מחזור התאמה ) ; גם ניעור ה-ebitda של היא גבוה מזה של אלקטרה צריך ( 9% לעומת 6.8% ) . גם התחשב מעמד מוביל של אלקטרה צריך , נראה זלקינד מכוון גבוה מעט . איתות הוסף תמחור הנפקה רימה המחירים בורסה ניתן קמעונאי מצליח אחר , רם לוי , רמה הכפיל רווח תפעול של 11.8 בחר מכר 4.4% מנייה החברה נפגש עם 40 מיליון שקל . זלקינד לוי אותת משקיע BenchMarker 