מזכ"ל -OECD נשיא פרס : יש התקדמות משמעותי שטח כניסה ישראל ארגון נחל גורייה פרס : ארגון פעל מול משרד ממשלה רלוונטי כדי התגבר על פער נשיא מדינה שמעון פרס נועד היום עם מזכ"ל ארגון מדינה מפותח ( oecd ) נחל גורייה . גורייה הגיש נשיא דו"ח אחרון שערך ארגון נגע כלכלה ישראל שיווק עבודה של היא . דו"ח הציג את פער אחרון עלה יש גשר לקראת הצטרפות של ישראל ל-oecd.גורייה אמר נשיא כי ארגון פעל מול משרד ממשלה רלוונטי ישראל , כדי התגבר על פער נותר הודה : " זהו הליך מרגש בעבור אנחנו רץ דיווח ל אתה כי יש התקדמות משמעותי שטח ". -oecd חברות כיום 31 מדינה מפותח עולם , תל"ג של הן היווה שני שליש תל"ג עולמי . ישראל הועמד הוביל הצטרף ארגון , ככל נראה מאי 2010.פרס אמר כי ישראל נערך הצטרפות ארגון - " אמצעות ארגון יכול הציג את ישראל אחר , חדשני , הוביל , טכנולוגי , מדעי , דאג כול אזרח יש כך חשיבות עליון ". פרס הציג מזכ"ל שורה של תחום הוא ניצב ישראל לצד מדינה הוביל עולם הדגיש כי הוא " שוכנע יום ב הוא הושג שלום בין ישראל שכן , unspecified נפש ייעל מרמה נוכחי ל-35 אלף דולר נפש ". עניין התחייבות ישראל הרחבה מעגל עבודה שילוב סקטור נוסף כלכלה ישראלי , בכלל הם חרדי ערב , הציג פרס מזכ"ל שורה של דוגמה קונקרטי שיפור חברתי-כלכלי . בין יתר סיפר ל הוא על אוטובוס מנכ"ל , השתתפות בכיר משק ישראל , הצטרף אל ביקור שבוע עבר נצרת , על מנה חשף את הם ניצן פעילות היי-טק חבר ערבי . מזכ"ל -OECD נשיא פרס : יש התקדמות משמעותי שטח כניסה ישראל ארגון נחל גורייה פרס : ארגון פעל מול משרד ממשלה רלוונטי כדי התגבר על פער 