איטי : רופא מישראל ערך כבר 70 ניתוח בית חלה ישראלי האיטי מטפל מרץ ניצול רעידה אדמה . עד כה טיפל רופא אח ב-210 בן אדם ביצע 70 ניתוח . איש פיקוד עורף : " איפס סיכוי מצא ניצול " ( צילום : רויטרס , עריכה : רן צימט , קריינות : אילן שניג ) צוות ישראלי האיטי ביצע ים אחרון 70 ניתוח ניצול רעש אדמה . כך מסר הערב ( שני ) סגן מפקד בית חלה של משלחת ישראלי האיטי , אלוף שינה ד"ר כרם ברטל . שיחה בירה פורט או-פראנס אמר ד"ר ברטל כי " זרם פצוע הלך גבר , רב צבא על בית חלה הקים אז שעה בוקר מוקדם . עד כה קלט 210 נפגע , ביצע 70 ניתוח ארבע לידה . מאפיין של פציעה נותר דומה , חבלה שבר כול גוף ". אלוף משנה ברטל ציין כי לא נוצר עדיין תיאום בין כול גורם סייע רחב עולם . דבר , " רב חלה התחייל גלה סימן זיהום שבר מערכת חיוני . הוא ניסה תיאם כול עם ארגון סביב , אבל אין תיאום . חבר כוח קטן הוא העביר ל אנחנו את פצוע קשה יותר . רב מן הם נשקף סכנה חיים . התחיל שיתוף פעולה הוצא כלל עם צוות אמריקני הוא עבד את אנחנו כתף אל כתף ". ברטל סיפר על מספר מקר מרגש . " הגיע אל אנחנו צעיר בת 19 שכב במשך שישה ים עם קיר טון על יד . יד נכרת שטח , הוא הועבר אל אנחנו מצב קשה . כעת הוא התאושש הדרגה . היה ל אנחנו גם לידה של פג מצב כעת טוב מאוד , למרות משקל נמוך . בית חלה חי , נשם בעט עמוס מאוד , בהחלט התבצע עבודה קשה לא רק בית חלה אלא גם בחוץ , במקום ב הוא מבצע את מיון של כול פוני ". על תנא ב הם פועל צוות ישראלי סיפר ד"ר ברטל כי " הוא עדיין לא ידע עד מת נשאר כאן . הוא קיווה עם הגעה צבא אמריקני , עומס יילך קטון כך התבצע תיאום בין כול גורם . צוות לן לא גדול , הוא נתן דגש מאוד גדול עבודה . עומס לא נפל על את הם הנשים אור זמן . שעה יום עמוס מאוד עם כניסה לילה הוא נכנס משמר , כך הנשים יכול נח . הוא ראה פה המון רצון מסירות , רצון זרם זאת תנא לא קל . איש בא נתן את כולם הוא עשה את זה צורה מדהים ". מוקדם יותר הערב העריך ראש שלח פיקוד ערף זירה אסון האיטי , תת אלוף שלום ב הן אריה,כי איפס סיכוי מצא ניצול נוסף . דבר בן אריה , " הוא נמצא יום רביעי של אנחנו כאן עבר שילב השני ב הוא ידע איפס סיכוי מצא ניצול חי . כעת עבר שילב של למידה תחקור , כיצד הוא יכול לקח את לקח כאן הפנים את הם איטי : רופא ישראל ערך כבר 70 ניתוח בית חלה ישראלי האיטי מטפל מרץ ניצול רעידה אדמה . עד כה טיפל רופא אח ב-210 בן אדם ביצע 70 ניתוח . איש פיקוד עורף : " איפס סיכוי מצא ניצול " 