קבוצה איילון ביסס עוצמה שוק הון : רכש את חברה קרן ניהול תיק של קווטרו בכ-5.3 unspecified ש' יו"ר קבוצה : " אסטרטגיה של קבוצה , הרחיב משמעותי את פעילות שוק הון תחום חיסכון טווח ארוך " איילון בית השקעה איילון פתרון פיננסי , שליטה לוי רחמני , הודיע אתמול כי השלים את רכישה חברה קרן נאמן פעילות ניהול תיק של בית השקעה קוואטרו . כול זאת לאחר רחמן קיבל היתר שליטה חבר ניהול קרן . היקף עסק הוערך בכ-5.3 מיליון קל.קבוצת איילון רכש את פעילות ניהול תיק של קוואטרו , ב היא נוהל נכס היקף של כ-162 מיליון שקל , תמורה סך של כ-1.5 מיליון שקל . בנוסף , רכש חבר ניהול קרן נאמנות , ניהל נכס היקף של כ-260 מיליון מיליון שקל , תמורה אחוז דימה את אני ניהול עתידי נרשם הקרנה אורך מספר נים , אך לא פחות -3.75 מיליון שקל.רחמני , יו"ר מנכ"ל קבוצה איילון אחזקה , ציין עם השלמה עסקה כי " רכישה חברה ניהול קרן הנאמנות הצטרף פעילות ניהול תיק תואם את אסטרטגיה של קבוצה הרחיב משמעותי את פעילות שוק הון פיננסים . זאת , במקביל הרחבה פעילות תחום חיסכון טיווח ארוך ". העסקה הצטרף רכישה האחרונה ביצה קבוצה איילון בספטמבר 2009 , אז , רכש את פעילות ניהול תיק של פריזמה תוך מכירה 24% חבר איילון השקעה לנעם ברוורמן , לשעבר שינה מנכ"ל פריזמה . ברוורמן אמור הוביל את פעילות פיננסים איילון ביית השקעה , איילון פתרון פיננסים קרן נאמן , זאת איילון החזיק ב-76% פעילות . קבוצה איילון ביסס עוצמה שוק הון : רכש את חברה קרן ניהול תיק של קווטרו בכ-5.3 unspecified ש' יו"ר קבוצה : " אסטרטגיה של קבוצה , הרחיב משמעותי את פעילות שוק הון תחום חיסכון טווח ארוך " 