כתב שטח לחן את דוד , כתבן אמיץ , בדק מה אמת קר עם תורכי . ממצא מדאיג היה זו שעה בוקר מוקדם טלפון צלצל עיר את אני משנה . " צהריים טוב ", נשמע עבר שני של קו . טוב , אולי לא שעה זו הוקדם . היה זה קול של איש , זה די צמצם את אפשרות של מי זה יכול היות . " הי אמא ", ענה . " זו לא אמא , זו ערך של אתה וואלה ", השיב עורך . " וואלה ? ", שאל . " וואלה ", המרה . " וואלה ? ", שאל . " וואלה ", המרה . " וואלה ? ", שאל .. . " וואלה ! ! ! ", צעקה . " הקשיב ", הרצין עורך , " אני צריך כתב מוכשר מבריק שילח משימה סודי מדי שבוע סיקר את הן ". " זה נורא החמיא ל אני ", אמר . " רגע , לא סיים ", קטע את אני , " כיוון לא מצא אחד זה הסכים , הוא הניח את היא הצטרך התפשר על אתה ". " אה ", השבית . " דאה מעה על יחס רעוע של ישראל עם טורקיה , על ההשפלה לא דיפלומטי עיבר השגריר טרק את אני ארץ . בעקבות השפלה , הזמין שרד החוץ טרק את אני את שגריר ישראל בטורקיה לשיחה לא הסכים הכניס לשם צלמת , זו סיבה כך התגנב שם סיקר את התרחשות ". " רגע , מי אמר שאני מסך ? ". " אם לא הסכים הוריד ל אתה משכורת ", איים . " משכורת ? ", שאל , " מקבל כאן משכורת ? ". ערך החליט שנה טקטיקה " אם תסכים- ניתן ל אתה משכורת ". כ מובן הסכים משימה מתוך רצון עזר , מסירות למקצוע סקרנות איך תלוש שכור ראה . עלה על מטוס פרטי של וואלה צנח ליד משרד חוץ תורכי . כדי התגנב מקום לא עורר חשד , הדביק שפם מלאכותי , חבש תרבוש תורכי לבש חיקוי זול של מותג . אף אחד אפילו לא חשד , כך הצליח התגנב התחבא מתחת שולחן חדר ב הוא התנהל שיחה עם שגריר ישראלי . זכר בעקבות התבטאות של תורכי נגד ישראל סדרה טלוויזיה הציג את חייל רוצח , אולץ שגריר תורכי ישראל שבת על ספה נמוך יותר . בנוסף , סגן שר חוץ לא לחץ ל הוא יד דגל אחד בלבד הונח על מרכז שולחן- דיגל ישראל . אבל אף דבר לא הכין את אני למה ראה משרד החוץ הטורקי . שגריר ישראלי ישב על רצפה קר בעוד שר חוץ תורכי יישב על כיסא שכדי ישב ב הוא צריך טיפס על סולם , זרק מלמעלה בוטן על שגריר ישראלי . איזה שלב נכנס תורכי נוסף חדר עם דגל ענק של תורכי החל עטף את שגריר ישראלי עם דגל תוך כד שהוא שר את המנון תורכי הוריד ל הוא אפה מדי פעם . הרגיש הוא חייב הגן על כבודה של ישראל , אז יצא מקום מחבוא , אמר אנגלי אל יושב כתב שטח לחן את דוד , כתבן אמיץ , בדק מה אמת קר עם תורכי . ממצא מדאיג 