הצעה חוק : שלוש שעה חופשה כול יום איש עלה מילואים עוד קובעת הצעה חוק של ח"כ עתניאל שנלר : נאסר על מעסיק פטר עובד נעדר חלקית ים מילוא של בעל שרד התמ"ת בוחן הציע חוק לפי היא איש היה רשאי נעדר חלקית מקום עבודה כאשר בעל מילואים , מטרה הקל על הן . בנוסף כך , נאסר על מעסיק פיטר עובד נעדר חלקית תקופה המילואים של בעלה.את הצעה חוק יזם ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) מטרה העניק איש בעל מילוא 3 שעה מדי יום , מתוך יום עבודה , כדי הוא יכול טיפל ילד התפנה שאר מטלה בית , עת שהן נשאר בדן.לפי הצעה חוק , איש עבד יכול נעדר 3 שעה עבודה במשך 8 ים מילוא ראשון , כאשר עיוות אלה נחשב חופשה ללא תשלום . 3 שעה חופשי חל יום מילואים תשיעי אילך ( או עד יום 28- שירה המילואים ) של בעל , נחשב עיוות היעדרות בעבור הן לא נוכה סכום עובדה הוא קיבל את שכר רגיל.בדברי הסבר חוק אמר כי " כ ארה נושא נטל מילואים הוא בעלים שירת שירה מילואים פעיל , אך פועל מי נשא נטל מילוא לא פחות כך הוא איש חייל , אשר עת מילוא הוטל על הן עבודה כפול מכופל . איש אלה נאלץ מילא אחר כול התחייבות אזרחי עבודה נוסף שאת בנטל הטיפול ילד בית , כול זאת בעל נעדר עקב שירות מילואים ". מוסד ביטוח לאומי , הצטרך נשא חלק עלות של היעדרות הנשים עבודה , אינו התנגד הצעה , לפיכך הצעה עשוי העלה שבוע קרוב דיון בוועדת העבודה הרווחה של הכנסה . הצעה חוק : שלוש שעה חופשה כול יום איש עלה מילוא עוד קובעת הצעה חוק של ח"כ עתניאל שנלר : נאסר על מעסיק פטר עובד נעדר חלקית ים מילוא של בעל 