חוזה גדול ביותר תולדה ארד : אספקה מדים מים אנגלי שווי 36 מיליון ליש"ט מנכ"ל ארד : " עיבר תשלום פיקס לגבי היא לפי צריך צובר תאוצה אירופה עקב מחיר מים עלה דרמטי " חבר , יצרן ערכה למדידת מים , נשלט רוב על יד שני קיבוץ - דלייה רמה מנשה , זכה מכרז גדול ביותר תולדה . חברה סיפק תאגיד מים אנגלי southern water , האחראי על ניהול מים , אספקה גבייה חלק דרומי-מזרחי של אנגלי , מדי מים משולב עם מערכה קריא רחוק , היקף כספי של כ-36 מיליון ליש"ט . ביצוע הזם צפוי התפרש על פני 5 השנים באות.גבי ינקוביץ' , מנכ"ל קבוצה ארד , הדגיש את פוטנציאל טמון שיווק מערכה חברה אירופה בכלל אנגלי פרט - שיטה של גבייה תשלום עבור מים לפי מדידה כמות משומש , הונהג לא מזמן רק צבר תאוצה עקב עלייה עולמי דרמטי מתמיד מחיר מים . עד פנים מספר נים , היה יושם אנגלי שיט גבייה תשלום פיקס ( אגרה קבוע יחסי נמוך ) ללא צורך מדידה . ינקוביץ' העריך כי רק 25%-30% תושב אנגלי חבר כיום מערכת מדיד מים כי מעבר שיט החדשה רק צובר תאוצה.עד כה , ריכז חברה כ-80% מפעיל שיווק של היא ארה"ב , אך כיום הוא ניצל את שינוי תפיסה עניין שיטה גבייה מדינה אירופי נכנס שנית שוק בריטי . לפני מספר שנה , חתם חברה על חוזה לאספקת מדד כינה בוויילס אנגלי היקף של 10 מיליון דולר ." זכייה מכרז הינה תוצאה של פעילות יווקית אומץ בוצע אנגלי שנה האחרונות , שילוב עם פיתוח מדד ייחודי שעון צורך שוק אנגלי , כמו גם עם פתרון amr מתוחכם פותח על יד חבר בת ארד טכנולוגי , תוך ניצול ניסיון נצבר תחום -amr ארה"ב , באמצעות חבר בת סטר מיטר ", הוסיף גבי ינקוביץ' . חוזה גדול ביותר תולדה ארד : אספקה מד מים אנגלי שווי 36 מיליון ליש"ט מנכ"ל ארד : " עיבר תשלום פיקס לגבי היא לפי צריך צובר תאוצה אירופה עקב מחיר מים עלה דרמטי " 