אתר הציע " חדשות " נושא רעידה אדמה האיטי הפיץ הוצר אנטי וירוס זויף הודעה ספא בקשה "תרומות " פיקטיבי כבר מילא תיבה דואר אלקטרוני רוחב עולם חדש רע הוא תמיד חדש טוב פושע אינטרנט . הצונמי , הוריקן קטרינה , אסון אייר פרנס , מוות של מייקל ג'קסון עוד , כבר נוצל עבר להפצת נוזקות וירוס שונה , עכשיו ניצל פושע עולם מקוון את דאגה חמלה של ציבור קורבן רעידה אדמה האיטי . מכיוון איש רב נטה חיפש מידע על נושא אקטואלים אינטרנט , עבריין רשת פעל מרץ כד העלה אתר טען רשות חדש בלעדי או צילום וידאו של רעידה אדמה האיטי , אבל למעשה זהו ניסיון הדביק את מבקר אתר תוכנה זדוניות , מיוחד תוכנה זדוני אשר הפיץ הוצר אנטי וירוס זויף . ( לינק כתבה ) .ההתקפה שני הגיע צורה של הודעה ספא אשר קרא "תרומות נדיב " אי מוכה אסון לעתים הודעה אל נוסח כאילו הגיע קורבן אסון התחנן עזרה . הודעה אלה דרך כלל כייל לינק דרך הוא התבקש ביצע את תרומה בין אם העברה בנקאי או על יד כרטיס אשראי . מרב צער , תרומה הללו לא הגיע האיטי פרטי בנק או כרטיס אשראי נוצל לרעה.אמיר כרם , ניהל תמיכה חברה קומסקיור , נציגה eset ישראל , המליץ גולש השיג את מידע עדכן דרך אתר חדשה לגיטימי , כמו כן היה חשדני במיוחד נגע הודעה דואר אלקטרוני ביקש תרומה . דובר חיבר eset הדגיש אין כוונת חבר רפה את יד של אלו רצה תרם , אך המליץ עשה זאת דר את את ארגון צדקה מוכר או אלה תרם דרך עבר . אתר הציע " חדשה " נושא רעידה אדמה האיטי הפיץ הוצר אנטי וירוס זויף הודעה ספא בקשה "תרומות " פיקטיבי כבר מילא תיבה דואר אלקטרוני רחב עולם 