אליפות אפריקה : גאנה זחל רבע גמר כוכב שחור שוב הציג יכולת לא שכנע , אבל 0:1 קטן על בורקינה פאסו הספיק הוא כדי העפיל מפגש עם אנגולה בית ב' , ביית את הוא נטש טוגו בעקבות התקפה ירי על אוטובס של היא לפני פתיחה טורניר , הגיע היום רגע הכרעה , כאשר ניצחון 0:1 של גאנה על בורקינה פאסו העניק כוכב שחור את כרטיס רבע גמר , אבל גם ניתן ל הם לא מעט סיבה דאגה . שלב בא המתין ל היא מארח נלהב אנגולה זה כבר צפוי היות מבחן של ממש . גאנה הפסיד משחק יחיד עד יום , 3:1 חוף שנהב , מעבר תוצאה פשוט נראה רע . היום הוא דווקא ניצח , אבל הופעה של היא לא השתפר בהרבה ככה הוא לא היווה שום כוח משמעותי מונדיאל קרב בא . נבחרת של מילובאן ראייביץ' הציג היום משחק מאוד אגרסיבי , אבל חסר רק ורקינה פאסו לא נפלה מן היא , ג'ונתן פיטרויפה עורר מהומה חלק מגרש של כוכב שחור נעצר פעם אחר פעם בעבירות . גנאי עלה ל-0:1 אנדרה אייוו הצעיר נגח פנימה דקה -30 הזדמנות ממשי יחיד מחצית הראשונה . שער ראשון נבחרת הבוגרת לב של אבד פלה אגדי . סיכוי של גאנה השתפר דקה ה-66 , בלם בורקינה פאסו , אידה את הוא טאל הורחק בעקבות מרפק קטן , לא נראה ממש מכוון , לפני הוא של אסמואה גיא , אבל גם לאחר כן הסייחים לא התבייש יצא קדימה ניסה השווה . ציער זה לא עבד הוא נפרד אליפות . אליפות אפריקה : גאנה זחל רבע גמר כוכב שחור שוב הציג יכולת לא שכנע , אבל 0:1 קטן על בורקינה פאסו הספיק הוא כדי העפיל מפגש עם אנגולה 