אינדי ישראלי הגיע רוטשילד תל אביב רוטשילד 12 , ניסה מצב עצמו לוקיישן חם של סצנה תל אביבי , קיים הפגנה כוח ראשון -12 בפברואר עם בום פם , צ'רלי הגיר , אסף שריג , העברית , הקולקטיב עוד פסטיבל רוק ישראלי התקיים בבר-הופעות חדש רוטשילד 12 תל אביב . פסטיבל , בעל שם מפתיע " ש ? ? ת ? מש ? ? ר ? ה "' התקיים יום יש , 12 בפברואר , חל שעה 12:00 אירח את אח רמירז , בום פם , צ'רלי הגיר , העברית , מונוטוק , הקולקטיב , בנה שן , אסף שריג איפה ילד , באפלוס להקה שני/אחרון/אוקטובר . רוטשילד 12 הוא ר-מועדון חדש יחסית , נמצא הרצה מספר חודש התקיים ב הוא הופעה אופן סדיר . פסטיבל אורגן על יד חברה הפקה ונוקרייב רוטשילד 12 מחיר כניסה אירוע הוא 12 שקל בלבד , יאה מספר סימל את אירוע . אינדי ישראלי הגיע רוטשילד תל אביב רוטשילד 12 , ניסה מצב עצמו לוקיישן חם של סצנה תל אביבי , קיים הפגנה כוח ראשון -12 בפברואר עם בום פם , צ'רלי הגיר , אסף שריג , העברית , הקולקטיב עוד 