ניו ירק ניסה צמצם את גירעון : תיעל את מס תושב -2,300 דולר ממוצע ארנונה ממוצע בית פרטי מנהטן , עמד כיום על 18,600 דולר שנה , תעלה ב-971 דולר שק בית ממוצע בן הורק נשלם 2,300 דולר נוסף מס עמלה ב-2010 , לעומת 2009 , על רקע צף גירעון של 4 מיליארד דולר קופה עירייה - כך דיווח היום עיתון " ניו ירק פוסט ". שנה שעברה כבר ביצע עירייה ניו ירק מספר העלאה סיים . בין היתר , העלה עירייה את מע"מ מ-4% ל-4.5% . יחד עם מס על איש עבד עיר , אך לא התגורר ב היא , שילם כיום צרכן בן הורק מס של 8.9% על מרבית רכישה . כמו כן , עלה עירייה את מע"מ חשבון גז חשמל , צעד שיעלה משק בית ממוצע 28.50 דולר בחודש.הארנונה ממוצע בית פרט במנהטן , עמד כיום על 18,600 דולר שנה , תעלה ב-971 דולר ב-2010 . ברובעים אחר של עיר , תיעל ארנונה ממוצע ב-184 דולר . בעלים דירה מנהטן נשלם 415 דולר יותר שן רובעים אחר 71 דולר . בממוצע , תיעל ארנונה ממוצע בעל דירה עיר ב-276 דולרים.בסך כול , העלה מחוקק מדינה ניו ירק , עמד פני גירעון של 3 מיליארד דולר - לראשונה זה 15 שנה - יותר מ-50 מס עמלה , כלל מס הכנסה זוג נשוי השתכר 300 אלף דולר או יותר , צפה הניב הכנסה נוסף של 8 מיליארד דולר קוף מדינה שנה הקרובה . ניו ירק ניסה צמצם את גירעון : תיעל את מס תושב -2,300 דולר ממוצע ארנונה ממוצע בית פרטי מנהטן , עמד כיום על 18,600 דולר שנה , תעלה ב-971 דולר 