גופה של יורם הוכמן חולץ מנחל ערב גופה של מטייל יורם הוכמן זוהה לאחר חולצה נחל ערבה . מוקדם יותר אותר רכב מרחק של 3 קילומטר נקודה ב היא ניסה מטייל חצה את נחל . אתמול נמצא גופה של שר נוי פוגל נסע יחד עם הוכמן כדי צפה בשטפונות ( צילום : שי כ לוף , אמיל טבוסוב , יוראי כ הוא אילת , דו"צ , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) כוח חילוץ סיוע מסוק חילץ הבוקר ( שליש ) את גופה של יורם הוכמן מטייל נסחף אתמול שיטפון נחל ערבה . מסוק , חג מעל שטח ב הוא אותר מוקדם יותר ילד רכב טח , זיהה גופה טבוע בוץ לאחר מספר שעה התברר כי אכן דובר גופה של הוכמן נסחף אתמול יחד עם אח חולץ שליו עם מטייל נוסף , שר פוגל נוי , אם ל-5 בת נהרג אף הוא תוצאה שיטפון . רכב של שלושה נמצא מוקדם יותר מרחק של 3 קילומטר נקודה ב היא חצה את נחל . מפקד יחידה חילוץ עירב אלעד סקר מסר הבוקר וואלה ! חדשה כי " חלק חיפוש נעשה שטח ב הם עלול התגלה מוקש ישן נמשך גם שטח ירדני ". חיפוש השתתף כוח גדול של מתנדב יחידה חילוץ ערב , חייל צה"ל , איש משמר גבול חבר של יורם מושב ניר נים שהצטרפו מאמץ איתור . מפקד כוח משמר גבול ערבה , סגן ניצב זהר פלד , תיאר הבוקר את קושי רב הכרוכים משימה חילוץ : " חלק משמעותי שטח חשוד מיקוש ישן , חלק עדיין זרם מים בוצי הקשה על עבודה כוח חלק מצוי מעבר גבול - בשטח ירדן . כול אלה הקשה מאוד על עבודה כוח אילץ את אנחנו נקט משנה זהיר מאמץ איתור ". עוד נמסר כי סופה אמש גרם נזק קשה כביש אזור , בישל כך נעזר כוח גם הבוקר סיוע נשל מסוק כן רכב כוח ביטחון . כביש רב דרום עדיין חסם הבוקר תוצאה נזק סופה - כביש ערב ( 90 ) מים מלח צפונה , כביש 40 קטע בין חלוק מצפה רמון , כביש 211 קטע בין משאב שדה ניצן , כביש 222 מרביבים צאלים , גישר צאלים על נחל בשור כן " דרך שלום " מחברת בין כמה ממושבי ערב , ב הם עידן עין יהב , אשר " נחתך " כתוצאה מפגע מזג אוויר . פקד יחיד חילוץ צבאי 669 , סא"ל א' אמר כי " יש ל אני ניסיון של הרבה שנה , אבל לא זכר ל אני יום עם היקף כזה של אירוע חריג ". סך כול טיפל יחידה שישה אירוע חילץ 15 בן אדם . " תיאר עצמו היה יום חריג לכן עשה רענון חילץ נושא של חילוץ שיטפון , כי צער כול שנה יש כאלה ניסה עבור עם כלי הרכב שיטפון אל ", הוסיף מפקד יחיד 669 . " צריך זכר הוא לא התאמן חילוץ שיטפון , מה גופה של יורם הוכמן חולץ מנחל ערב גופה של מטייל יורם הוכמן זוהה לאחר חולצה נחל ערבה . מוקדם יותר אותר רכב מרחק של 3 קילומטר נקודה ב היא ניסה מטייל חצה את נחל . אתמול נמצא גופה של שר נוי פוגל נסע יחד עם הוכמן כדי צפה בשטפונות 