פתוח כול באתר של משרד חקלאות : כתובת של כול בעלים כלב ישראל מאגר מידע של משרד רשם 380 אלף עלה כלב , אפשר איתר ב הוא קלות את כתובה מדויק של אישי ציבור > > כתובת מדויק של שר אצר עשוי היה מידע מדינה ישראל העדיף לא חשף - אך את כתובת של יובל שטייניץ , בעלים חוקי של כלב יולי , הציג משרד חקלאות עין כול . שר אצר שטייניץ אינו לבד - כ-380 אלף כלב בעל רשום מאגר מידע הוחזק משרד חקלאות כוח תקנה הסדרה פיקוח על כלב חודש -2009 . מאגר זמין חיפוש באתר הרשמי של משרד חקלאות - www.moag.org.il תחת שם dog center , הוא הציג לגולשים , בין שאר , את כתובה מדויק של בעל , את שם כלב פרט נוסף על בעל חיים . באחרונה אישר ועדה כלכלה של כנסת תקנה חדש אפשר את הוספה של סיפר טלפון של בעל כלב מאגר . עיון מאגר , חיפוש ב הוא אפשר לפי שם בעל , עולה כי אופיר אקוניס , יו"ר ועדה כלכלה , היה אחראי על ניהול דיון נערך ועדה היה בין אישר את היא של התקנה חדש , הוא בעל של כלב סוג גולדן רטריוור העונה לשם ג'וניור . עו"ד מכל סגן-כהן לשכה משפטי משרד חלקאות הסביר בדיון כי עבר כלל המאגר את מספריים טלפון של בעל כלב , כי מספריים טלפון הושב איתר בשל בקשה הופנה משרד חקלאות . ד"ר בוריס יעקובסון , מנהל מיכון וטרינר של משרד חקלאות , ציין באותו דיון כי בעל כלב זכאי ביקש משרד החקלאות הסיר את מספר טלפון של הם מאגר ציבורי . שטייניץ ואקוניס אינו , כמובן , אישי ציבור יחיד פרט נחשף מאגר כלב של משרד חקלאות . צד אפשר מצא קלות , בין שאר , את כתובת של חברה כינס של אני יחימוביץ' ( הבעלים של לן , כלב מעורב ) , של איש עסק פינה רוזנבלום ( רינגו , רעה גרמני ) של שחקן אורנה בנאי . " אופן אישים לא מימש אכפת ל אני יידע איפה הוא גר יש ל אנחנו את לן , את היא הוא אהב מאוד ", מסר -themarker חבר הכנסה יחימוביץ' . " מישור העקרוני , החשיפה כפוי של פרט כול אזרח זכאי לא חלוק עם ציבור - המחיש חלק זעיר נזק בלתי הפיך היה מאגר ביומטרי , אם חס חלילה הוקם . כול פיסה אינפורמציה מסר תמימות על כול רכיב חיים - היה חשוף עין כול ותגזול כול שמץ של פרטיות חרת ". משרד חקלאות נמסר תגובה : " לפי חילט ועדה כלכלה , החל יון 2010 צפה נכנס תקף תקנה חדש תחום , ככל נראה נכלל טופס ב הוא מאשר בעל כלב את חשיפה מספר טלפון של הוא מרכז פתוח כול באתר של משרד חקלאות : כתובה של כול בעל כלב ישראל מאגר מידע של משרד רשם 380 אלף עלה כלב , אפשר איתר ב הוא קלות את כתובת מדויק של אישי ציבור 