שותף של נוח דנקנר - שותף גם של מאיר שמיר משפחה שימל , שותף של נוח דנקנר שליטה אי.די.בי , שותף גם עם מאיר שמיר חברה הנדל"ן ג'רווינה ; החזיק 30% חברה באמצעות חברה זר > > שפחה שימל , שותף של נוח דנקנר שליטה קבוצה אי.די.בי באמצעות אחזקה חברה גנדן פרטי , הוא גם שותף של האיר שמיר בחברת הנדל"ן ג'רווינה , העוסקת בפעילות נדל"ן הוד . שלשום נחשף -themarker כי מבטח שמיר קיווה הנפיק את חבר לפי וו של 100-120 מיליון דולר בורסה תל אביב . משפחה שימל , את עסק ניהל אח יעקב ומארק שימל , החזיק ב-30% מג'רווינה באמצעות חברה זר שם פרופקורפ לצד מבטח שמיר המחזיקה ב-35% מן היא . בנוסף החזיק חברה ב-17.5% ( כול אחד ) גם איש עסק יובל הראל עופר שני . לפי רשם חברה , שני החזיק חברה שותף בשם פרינג' פרסום השקעה חברה נוסף בשם חתם למה . משפחה שימל החזיק כ-10% מגנדן , המחזיקה בשליטה באי.די.בי אחזקה ( 53% ) . מארק שימל משמש דירקטור נכס ניין בכור . דירקטוריון שתיים חברה כבר אישר את התקשרות עסקה עם חברה שליטה מארק יעקב שימל . יעקב שימל משמש דירקטור באי.די.בי אחזקה אי.די.בי פיתוח . משפחה שימל עלה לאחרונה כותרת בעקבות הסכם שנוי מחלוקת שעל חתם עם חברות כור נכס ניין להתקשרות במשך חמש שנה . לפי הסכם - אושר סוף של דבר על יד בעלים מניה חברות הציבוריות שליטה נוח דנקנר - רוק ריל אסטייט , הנמצאת בשליטת יעקב שימל , " יכול הציע חיבר רכוש עצמו או על יד חברות בת זכות בנדל"ן צידד שלישי , סייע מו"מ , הלווה תיאם את רכישה עד השלמה , סיפק שירה ייעוץ אסטרטגי נושא ניהול הנדל"ן השבחה סייע איתור עסקה מכירה הנדל"ן ", מילה פשוט יותר - תיווך . תמורה כך הוא קבלה 12% ריווח הון נוצר בגין מכירה נכס , אם נוצר . הסכם נחתם עם כור נכס ניין התייחס "נדל"ן חוץ ישראל ". כ עת עולה שאלה , אם משפחה שימל היה חויב איתור הנכסים כלפי כור נכס ניין , גם ל היא פעילות הוד , או לפעילות של ג'רווינה . שותף של נוח דנקנר - שותף גם של מאיר שמיר משפחה שימל , שותף של נוח דנקנר שליטה אי.די.בי , שותף גם עם מאיר שמיר חבר הנדל"ן ג'רווינה ; החזיק 30% חברה באמצעות חברה זר 