סקר TIM דצמבר 2009 : וואלה ! אתר ישראלי הוביל על פה סקר חצי שנתי : פייסבוק התחזק כ -90% חציון מקביל אשתקד הוא נמצא מקום שלישי בדרוג . עור חשיפה -mako של קשת עלה ל-32.5% וואלה ! הוסיף שמר על מעמד אתר ישראלי הוביל , כך על פה סקר TIM חצי שנתי התפרסם היום , סקר בדק את תקופה בין יולי לדצמבר 2009 . שיעור חשיפה וואלה ! עומד על פה סקר על 63.1% . את דרוג אתר הוביל גוגל עם 91.9% . פייסבוק במקום שלישי עם זינוק של כ-30% חציון קודם עלייה של כמעט 90% חציון מקביל אשתקד אז עימד שיעור חשיפה לפייסבוק על 31.3% . ynet נמצא במקום רביעי עם עיוור חשיפה של 58.6% . יו טיוב , במקום חמישי , התחזק גם הוא דרמטי סקר של דצמבר 2008 , אז עמד שיעור חשיפה אל הוא על 36.6% . את אתר זכיין הוביל mako של קשת במקום שישי עם עלייה יפה שיעור חשיפה ל-32.5% ( 22.6% חציון הקודם ו-27.8% חציון לפני הוא ) . נענע 10 במקום שמיני עם 24.4% ( 28.7% חציון הקודם ו-28.5% סקר של דצמבר 2008 ) . גם אתר אינטרנט של מעריב , nrg רשם ירידה חשיפה אל הוא עמד על 20.4% ( 24.3% חציון הקודם ) . אתר ארץ עם 12.3% חשיפה . אתר השוואה מחיר זאפ זכה שיעור חשיפה של 25.6% . בקרב לוח : יד 2 עם 22.9% חשיפה לעומת אורח חדש טבלה מדידה של אתר לוח winwin בית ידיעה אחרון זוכה -9.1% . אורח חדש נוסף טבלה הוא אתר ymap גם הוא ביית ידיעה אחרון עם 11.8% חשיפה . אתר כלכלי : TheMarker עם 15.3% וגלובס עם 13% , ספורט : ONE עם 14.1% איתר ספורט 5 עם 13.3% . סקר TIM דצמבר 2009 : וואלה ! אתר ישראלי הוביל על פה סקר חצי שנתי : פייסבוק התחזק כ -90% חציון מקביל אשתקד הוא נמצא מקום שלישי בדרוג . עור חשיפה -mako של קשת עלה ל-32.5% 