נמצא תולע אבקה מרק של קנור - מפעל יוניליוור נבדק אנטומולוג מומחה טעם חבר קבע כי חדירה עש נעשה זמן רב לאחר מוצר יצא את מפעל שרד הבריאות בדק את מפעל יוניליוור בחיפה , בעקבות תלונה לקוח על הימצאות עובש תולע חי אבקה מרק צל קנור שרכש.המקרה התרחש חודש שעבר , כאשר אברהם שמש מרמה גן , בן 72 , קנה אבקה מרק צל של קנור מרכול סמוך בית . על גב מוצר צוין כי הוא יצר -4 פברואר 2009 הוקף שימוש ב-30 ינואר 2010 . איש פתח את קופסה הסיר את כיסוי אלומיניום , הוא גילה עובש תולע גודל שונה הגיע כד ס"מ.הזוג הכניס את קופסה שקית ניילון , הצר קשר עם שירות לקוח של חברה קנור סיפר ל הם על מקרה . חברה לח נציג בית משפחה , דבר , הציע פיצוי של 1,000 שקל . שמש סירב הצעה עדכן כי הוא התכוון תבע את חבר בגין מקרה בית משפט.בנוסף , פנה שמש פנה משרד בריאות עדכן את הם על פגם מוצר . משרד בריא שלח נציג טעם בדק את מוצר . תוצאה מעבדה אנטומולוגיה ירושלים של משרד בריאות קיבע כי אכן דבר שמש כסה אלומיניום היה סגר מקורי נפתח רק מעבד , רק קטע קטן מאוד חיבור דופן קופסה היה לא שלם . " על גב מכסה אלומיניום נמצא שכבה קור עבה כמות גדול מאוד של זחל של עש חי . מוצר עצמו נגיעה אדיר מוצר הרס לחלוטין " נכתב דו"ח . עוד נטען כי ממצא אותר קופסה הצטבר במשך תקופה ממושך מאוד של מינימום מספר חודש מוצר הוכנס גווע קופסה . מסקנה זו נטרל את אפשרות מוצר אוחסן תנאי לא נאות הוא אלו גרם הופעה עובש תולע . מסקנה דוח קבע כי " ממצא התגלה הנו גוף זר קופסה . נגיעה במוצר קשה ביותר הוא אכל כול נוצל . ל אתן זחל החל נע החוצה יצא פתח היה מכסה האלומיניום יצר את שכבה קור ". ממשרד בריא נמסר כי " טיפול הועבר מחוז חיפה של משרד בריאות ל הוא שי מפעל , נמשך בירור ממצא . לא נקבע דו"ח סיבה מקור תולעת . דו"ח תיאר את ממצא התגלה ". חיבר יוניליוור , שווק מותג קנור , נמסר תגובה כי : " לפני מספר בועה פנה אל אנחנו מר שמש תלונה אודות אבקה מרק של קנור . תלונה טופל על יד אופן מיידי אף נשלח אל הוא אנטומולוג מומחה בדיקה מוצר , אישר אופן חד משמעי כי חדירה עש נעשה זמן רב לאחר ייצא את מפעל חברה . מדובר מוצר שיוצר במפעלינו לפני כ שנה לא תיכן כי עש חדר מוצר שעת היצור.עוד ציין חברה כי " עד יום לא התקבל חבר כול פנייה רשמי משרד בריאות נגע מוצר כמקובל במקרים סוג זה . הוא דחה את ממצא בדיקה משרד נמצא תולע אבקה מרק של קנור - מפעל יוניליוור נבדק אנטומולוג מומחה טעם חבר קבע כי חדירה עש נעשה זמן רב לאחר מוצר יצא את מפעל 