חגיגה אורז בין הר כוסברה , פטרוזיליה צל ירוק , אבי ביטון הכין אורז חגיגי עם בשר טחון המון עשב תיבול חומרים:300 גרם שר בקר טחון2 בצל קצוץ דקצרור שמיר קצוץצרור כוסברה קצוץ צרור פטרוזיליה קצוצה3 בצל ירוק קצוציםרבע כוס מן זית3 כוס אורז פרסי אופן ההכנה:1 . סיר בינוני טיגן את בצל בשר כ-10 דק פורר עזרה מזלג . תיבל מלח פלפל שחור . 2 . הוסיף את כול עשב תיבול אורז , הוסיף את מים ( כ-2 סנטימטר מעל תערובת אורז ) , הביא רתיחה , הנמיך להבה בישל כ-25 דקות . כיבה את אש נתן אורז עוד 10 דקה עמוד עם מכסה סגור . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה מקוון חגיגה אורז בין הר כוסברה , פטרוזיליה צל ירוק , אבי ביטון הכין אורז חגיגי עם בשר טחון המון עשב תיבול 