ארגון הגנה מכבי unspecified חילק שבח ראלדס על ביטחון רב הוא השרה את היא , מחמאה גם שטראובר בחון . קבוצה האמין סגל קיים צילום עריכה וידאו : יותם רון ביעות רצון גדול נרשם מכבי תל אביב אחרי ניצחון אמש ( שבת ) 0:1 על בן יהודה בלומפילד מסגרת מחזור -18 של ליגה על . שלוש נקודה הושג עשוי התברר כמשמעותיות , כיוון בינתיים קבוצה התבסס מקום שלישי הגדיל את פער בן יהודה מקום רביעי שש נקודה . למרות קבוצה לא הציג כדורגל גדול רוב דקות משחק , מועדון אהב את לחימה את אנרגיה השקיע השחקנים . מי קיבל את מרבית מחמאה היה בלם בוליביאני רונאלד ראלדס , היה כמעט כול פינה הגנה הצליח יירט שלושה כדור שיכל הסתיים שער לזכות יריבה . ראלדס השרה המון ביטחון על הגנה על שחקן ליד הוא , אין ספק הוא אחד גורם ישיר כך קבוצה לא ספג שער שלושה שיחק ליגה אחרון . גם השוער לירן שטראובר קיבל מחמאה על עצירה של הוא דקות הסיום את נגיחה של לירוי צעיר . שטראובר שוב סבל מהלך משחק כאב חזק שריר ירך , יום קרוב הוא קיבל מנוחה עבר טיפול . כובש שיער ניצחון יוסי שבחון כבש אמש את שער חמישי העונה , פך כך הבקיע מצטיין של כיבה עונה עם חמישה כיבוש . אחרי פתיחה עונה קצת צולע , חזר עצמו קשר מחזור אחרון הוא הצדיק את אמון דקות משחק נתן ל הוא המנג'ר אבה נמנה צוות מקצועי . מכבי המשיך בחן אופציה חיזוק קבוצה , אולם כפי כבר הסתמן עבר - החליט ייתכן קבוצה ויתר על רכש נשאר עם סגל קיים . הנהלה מועדון רוצה מאוד חזרה של קשר אור בוזגלו עניין , האמין יחד עם קם ביטחון של איליה יברויאן אפשר עשה דבר יפה גם עם סגל קיים . כול מקרה , צוות המקצועי נותר עוד שבוע כדי ניסה מצא חלוץ חיזוק , אולם גם אם לא נמצא אחד זה , קבוצה אמין אפשר היות צמרת גבוה גם עם שחקן נמצא כרגע קבוצה . ארגון הגנה מכבי unspecified חלק שבח ראלדס על ביטחון רב הוא השרה את היא , מחמאה גם שטראובר בחון . קבוצה האמין סגל קיים 