" מר שועל הולל " לא הופץ בישראל קהל ישראלי לא זיכה הקרנה סדיר של אחד סרט אנימציה בולט של שנה , בשל החלטה אולפן FOX . עם זאת , סרט נערך הקרנה חד פעמי סינמטק חולון סרט אנימציה " מר שועל הולל " ( "Fantastic Mr . Fox ") היה מועמד פרס גלובוס זהב טקס נערך יום א' , לא הגיע הפצה מסחרי ישראל , אך הוקרן אופן חד פעמי סינמטק חולון . הקרנה נערך ב-4 בפברואר הוא תורגם במיוחד עבור הקרנה . סרט " מר שועל הולל " בוים על יד ווס אנדרסון ( "משפחת טננבאום ") דובב ב הוא מריל סטריפ , ג'ורג' קלון , אוון ווילסון ווילם דף בייל מורה . סרט בוסס על ספר ילד מפורסם של רואל דאהל הוא עסק תהליך התבגרות של שועל הולל , אשר חזר מעשה אחרון של שובבות סיוע כמה מחבר טוב ביותר . סרט זכה השנה פרס אגודה מבקר של של לוס אנג'לס , ניו ירק , אס וגאס כן הוא נחשב אחד מועמד בכיר נכנס חמישייה סרט הועמד קטגוריה סרט אנימציה טוב ביותר אוסקר . סרט אנימציה סדר גודל של " מר שועל הולל ", הופץ על יד אולפן FOX , זכה את היא דרך כלל הפצה מקומי , אולם על פה דובר חברה ישראל , אריה ברק , דובר החלטה של אולפן חו"ל , החליט לא הפיץ את סרט מספר רב של מדינה חו"ל , בין הן ישראל . " מר שועל הולל " לא הופץ בישראל קהל ישראלי לא זכה הקרנה סדיר של אחד סרט אנימציה בולט של שנה , בשל החלטה אולפן FOX . עם זאת , סרט נערך הקרנה חד פעמי סינמטק חולון 