קרדן הרוויח 70 unspecified ש' רכישה אג"ח עצמי שיא משבר נובמבר 2008 קנה חברה אג"ח סידר את היא unspecified ב-150 מיליון שקל תשואה זבל של 20% . השבוע מכר את הן תשואה של 6.6% > > חברה אחזקה קרדן אן.וי , נמצא שליטה יוסף גרינפלד , אבנר נור איתן רכטר , מכר שבוע אחרון את איגרת חוב עצמי סידר את היא unspecified בכ-150 מיליון שקל . מכירה בוצע בורסה באמצעות חברה-הבת , קונצרן הנדס תהל , שער ממוצע של 106.7 אגורה יחידה . את רכישה עצמי ביצע חברה באמצעות תהל בנובמבר 2008 שער ממוצע של 61.3 אגורה יחידה - כלומר , רווח הון הסתכם בכ-68 מיליון שקל . יו"ר דירקטוריון תהל הוא רמטכ"ל לשעבר אמנון ליפקין שחק . סיבוב על אג"ח עצמי של קרדן הניב חיבר רווח של כ-45% ב-14 חודש , כאשר המחשה , הפסד נקי של חברה מיוחס בעלים מניה , הסתכם בינואר-ספטמבר 2009 בכ-45 מיליון הורה ( הפסד של כ-8% מסך הכנסה אותו תקופה ) . קרדן ניצל את שחיקה מחיר אג"ח של חברות נדל"ן סוף 2008 עקב שיבר הכלכלי מצב קשה אל נקלע , תוך זינוק רמה סיכון לחדלות פירעון , במיוחד אלה ריכז את פעילות מדינה מזרח-אירופה . אותו תקופה רכש חברה את חוב כלפי החזיק אג"ח מחיר נמוך . אג"ח של חברות נדל"ן נסחר אותו תקופה תשואה " זבל ", כלומר , תשואה פדיון של יותר מ-15% שן , ביטא את סיכון טמון של אי יכול פירעון איגרת על יד הנפיק . איגרת מסדר א' של קרדן נסחר נובמבר 2008 תשואה של כ -20% שן . כאשר מכר את איגרת עצמי , קרדן בעצם הנפיק בחזרה את חוב ציבור בתשואה של 6.6% שן ב היא נסחר סדרה א' . משך חי הממוצע של איגרת סדרה זו הוא ארבע שנה , הוא צמודה למדד מחיר צרכן וניתנות השוואה מול איגרת ממשלתי צמוד גליל 5471 הנסחרת תשואה שנתי של 1.4% . מרווח של כ-5% , ביטא את סיכון טמון השקעה , גבוה אופן משמעותי מרווח ממוצע של 1.7% בין ממשלה מדד תל בונד 20 המכיל איגרת חוב קונצרניות . קרדן הרוויח 70 unspecified ש' רכישה אג"ח עצמי שיא שיבר נובמבר 2008 קנה חברה אג"ח סידר את היא unspecified ב-150 מיליון שקל תשואה זבל של 20% . השבוע מכר את הן תשואה של 6.6% 