אושר תוכנית פינוי בינוי הקמה 75 יחידה דיור רחוב נחלה צחק תל אביב תוכני כלל הקמה מגדל בן 20 קומה מעל קומה קרקע מסחרי בת 500 מ"ר דונם של שטח פתוח ועדה מחוזי תכנון בנייה אישר מתן תוקף תוכנית התחדשות עירוני ( פינוי בינוי ) נחלה צחק תל אביב . דובר מתחם בשטח 3.4 דונם , מוקם מזרחית מרכז עזריאלי בין רחוב נגאל אלון , נחלה צחק פר מגדים.התוכנית כלל הקמה מגדל ב הן 20 קומה מעל קומה קרקע מסחרי בת 500 מ"ר , ב הוא נבנה 75 יחידה דיור שטח ממוצע של 110 מ"ר . בנוסף התכנה קצה שטח פתוח של דונם , היווה את היא כמעט שליש שטח המתחם כול , רווחה הציבור.בחודש דצמבר 2008 אישר ועדה מחוזי תכנון ובניה את הפקדה תוכנית , כאשר אישור התכנה השבוע הושג לאחר דחייה התנגדות הוגש תוכנית , בין יתר על רקע רצון של דייר סמוך מתחם הצטרף תוכנית . ועדה החליט אפשר מתחם הסמוך קידם פרויקט עצמאי של התחדשות עירוני לא חלק תוכנית מדוברת.משרד שיכון , יזם את תוכנית יחד עם עירייה תל אביב , הכריז דצמבר 2006 על מתחם כ אתר פינוי בינוי . כיום יש מתח כ-10 דירה מגורה כ-19 יחידות של עסק קטנים.עופרה אברהמי חיבר חוש ניהול פרויקט , זיהה את מתחם מנהל את פרויקט עבור יזם תוכנית , מסר כי ים אלה דייר חיפש יזם מימוש תוכנית אשר בין יתר נתן כתב יפוי ועדה המקומית תכנון ובניה . התוכנית תוכנן על יד משרד " פרח צפריר אדריכל ". אושר תוכנייה פינוי בינוי הקמה 75 יחידה דיור רחוב נחלה ציחק תל אביב תוכני כלל הקמה מגדל בן 20 קומה מעל קומה קרקע מסחרי בת 500 מ"ר דונם של שטח פתוח 