אתר כינוס , הציג נכס כינוס נכס מכירה , התמזג עם אתר יד2 מאגר יד2 ניתן היה מצא את פרט נכס , תאריך הגשה הצעה פרט של עורך דין טיפל מכירה יום אלה נחתם הסכם שיתוף בין אתר כינוס אתר יד2 , לפי הוא תוכן אתר כינוס , ב הוא התפרסם מאגר יומי של דירה כינוס נכס הוצאה פועל , עבר ליד2 . מאגר התעדכן יד יום , על יד מעקב שוטף אחר החלטה בית משפט הוצא פועל , מכרז , רשות , כונס נכס , עיזבון , עיקול בנק , פרק שיתוף , נכס נטוש עוד.במאגר יד2 ניתן היה מצא את פרט נכס , תואר הגשה הצעה פרט של עורך דין טיפל מכירה . " -2009 נמכר כ-1,000 נכס כינוס והוצאה פועל , כאשר פער מחיר יכול הגיע עד כ-30 אחוז פחות מחיר שוק ". הומר רועה שגב , סמנכ"ל איתר יד2 . " לאחרונה גבר דרישה גולש אתר לנכסים כינוס והוצאה פועל ". אתר יד2 דיווח על עסקה שנסגרו חודש אחרון דרך אתר כ נס , כאשר לפני חמישה חודש נמכר רחוב קהילה אודסה בשיכון דן מערבי תל אביב ביית פירט בן 320 מ"ר , על מגרש של 250 מ"ר . מחיר התקבל מכרז הוא 2.3 מיליון שקל , כאשר בית דומה אזור נמכר בממוצע שלושה מיליון קל.דוגמא נוסף הוא דירה גן בת 4 חדר שכונה נווה שירת צפון unspecified , נמכר -830,000 שקל , כאשר מחיר שוק עמד על 1.1 מיליון שקל . גם פריפריה , נעשה עסקה כלכלי כינוס נכס כאשר באר שבע , נמכר דירה שלושה חדר קומה unspecified ליד אוניברסיטה , ב-230,000 קל , כאשר מחיר שוק עמד על 400,000 שקל ". דבר עו"ד צב שוב , מתמחה עסקה בכינוס נכס , " כמות העסקה התבצע כינוס נכס תלוי בעיקר היצע השוק . ככל היצע שוק גדול יותר , פער מחיר בין דירה מכינוס דירה אחר קטן יותר , מקרה חריג דיר כינוס אף יקר יותר . היצע נמוך , אפשר מצא נכס סכום נמוך מחיר שוק ". מאגר דירה כינוס מונה כיום כ-350 נכס מכירה יידי . איתר יד2 נמסר כי קרוב הושק אתר שירות נוסף - מאגר של כול כלי רכב כינוס והוצאה פועל . אתר כינוס , הציג נכס כינוס נכס מכירה , התמזג עם אתר יד2 מאגר יד2 ניתן היה מצא את פרט נכס , תאריך הגשה הצעה פרט של עורך דין טיפל מכירה 