זו לן זו גם כן ? עלמה זק , יום רגיל חברה קאסט קבע "ארץ נהדר " של קשת , השתתף מחר תוכנית סאטירית " מצב אומה " של רשת . כול עבר כביש .. . אורח מפתיע השתתף מחר תוכנית " מצב אומה " של רשת . עלמה זק , חברה קבוע בקאסט של " ארץ נהדר " ביית זכיין התחרה את היא קשת , השתתף אורח פנל נשל ליאור ליין . כמו תוכנית האם , גם אצל ליין , הוא נדרש סוגיה שר נתניהו . זכור עם פתיחה עונה שידור נוכחי התחמש רשת שחקן חיזוק החתים את אורנה בנאי על חוזה טאלנט . בנאי שהצטרפה "מצב האומה ", עזב את קשת ואת " ארץ נהדר " מקום הצטרף תוכנית השחקנית שני כיהן . מרשה נמסר : " עלמה זק השתתף 'מצב האומה' הוא הוזמן צף תוכנית שודר מחר -21:15 רשת ". זו לן זו גם כן ? עלמה זק , יום רגיל חבר קאסט קבע "ארץ נהדר " של קשת , השתתף מחר תוכנית סאטירית " מצב אומה " של רשת . כול עבר כביש .. . 