TheMarker גדיל הובלה זירה כלכלי : חשיפה ל-15.3% אוכלוסייה מול 13% גלובס פער גידל גם גלישה מקום עבודה : 14% מול 12.8% . ynet נחלש ; יו טיוב , מאקו ארץ התחזק אתר ארץ אקו זינק , וואלה ופייסבוק ירד אך פער בין הם הצטמצם , אילו יוטיוב הגיע שיא צמצם את פער מול ynet - כך עלה את היא סקר tim חודש דצמבר 2009 נחשף היום . זירה כלכלי גדיל אתר themarker את פער בין הוא לבין גלובס , ל-15.3% אוכלוסייה מול 13% גלובס . גם מקום עבודה הוביל themarker על התחרה את הוא עם 14% מול 12.8% לגלובס . גם סקר tim אחרון עשור הסתיים לא הפסיק אתר חברתי וידאו פייסבוק ויוטיוב התחזק התייצב צמרת טבלה רייטינג של אתר ישראל . סדר אתר חמישייה ראשון לא השתנה , אולם דצמבר עימד פער בין וואלה , פורטל הוביל ישראל , לפייסבוק , הרשת חברתי הוביל עולם על 4.2 אחוז אוכלוסייה בלבד . איתר וידאו יוטיוב ממש גם הוא צמח , הוא דורג חמישי עם שיא חשיפה של 57.1% - מרחק של 1.5 אחוז בלבד -ynet המדורג רביעי . בכל הסקרים קדם , ראש הטבלה עמד עדיין גוגל עם חשיפה של 91.9% . דירוג חשיפה מקום עבודהבהמשך הטבלה , במקום שישי , איתר מאקו , שידור אח גדול עלה את חשיפה אל הוא מ-28.4% נובמבר ל-32.5% בדצמבר . אתר רשם ירידה הוא יאהו , נענע10 , יד2 , nrg , דף זהב , ספורט5 , לוח winwin של " ידיעה אחרון ". האתרים עלה הוא msn ישראל , אורנג' איתר ארץ קיפץ מ-9.3% ל-12.3% . דצמבר נכנס דקר ראשון אתר מפה ymap עם 11.8 אחוז חשיפה . אתר כלכליסט לא הופיע כלל טבלה , מכיוון חשיפה של הוא נמוך מ-10% . דירוג חשיפה הכלליבסקר tim נבדק גם החשיפה אתר על פה קבוצה : קבוצה אתר גוגל הוביל עם 94% אחרי היא וואלה ( 66.4% ) , ynet ( 66.2% ) , דף זהב ( 43.3% ) קבוצה themarker עם 25 אחוז חשיפה . את דירוג אתר מסחר אלקטרוני הוביל וואלה שופס עם 16.5% אחרי היא , פער גדול , אולסייל עם 6.9% , p1000 עם 5.6% נענע ופס עם 5.1% . TheMarker גדיל הובלה זירה כלכלי : חשיפה ל-15.3% אוכלוסייה מול 13% גלובס פער גידל גם גלישה מקום עבודה : 14% מול 12.8% . ynet נחלש ; יו טיוב , מאקו ארץ התחזק 