האיר שמיר לא הזרים כסף לדיגל אך הנפיק הוד BenchMarker > > " הוא לא בעל שליטה חבר דיגל ", אמר ל אני לפני כמה חודש אייש עסק אייר שמיר , בעל שליטה מבטח שמיר , עקב כתבה על כך חברה דיגל שליטה שליטה יהודה לוי " חטף " ער עסק חי דו"חותיה . " אבל הוא החזיק שם ב-34.6% , מה הפך את אתה בעל מנייה שני גודל חברה ; היה דירקטור ב היא לפי בורסה , יש ל אתה הסכם צבע שותף עם לוי ", השיב ל הוא . " דבר עם לוי ", הוא אמר כעס , " הוא ניהל שם את כול עניין ". החודשים נקף , חברה הגיע באחרונה הסדר עם עלי אג"ח של היא , דרש עדיין את אישור של בית שפט . כול זה מבלי שמיר לוי לא הזרים לו קל אחד חיבר , גם הסדר התהווה . במקביל , ניסה עתה שמיר קידם הנפקה חדש בורסה תל אביב , של חבר ג'רוויניה שליטה מבטח שמיר , עסק פעילות הוד , לפי וו של כ-100-120 מיליון דולר . אולם רגע לפני משקיע מוסדי עט על הנפקה , כדאי אולי הפנה את תשומה לב דמיון בשיעור האחזקות בין דיגל ג'רוויניה . בעוד בדיגל החזיק מבטח שמיר ב-34.6% , בג'רוויניה הוא החזיק כ -35% . זאת בצד משקיע פרטי נוסף , יובל כ הוא עופר שני , לפי רשם חברה הוא בעלים של חברה פרינג' פרסום והשקעות , החזיק כול אחד -17.5% מהחברה , חיבר זר נוסף החזיק את היא -30% מנייה . אף יש ל היא עוד כמה שותף חברה , ביטח שמיר של מאיר שמיר זוכה ללא מעט כותרת עיתון על הנפקה . שמיר לא התלונן . באמת למה התלונן ? מבטח שמיר צפוי הצפה ערך בעקבות הנפקה פעילות הוד . אולם השאלה הוא לא אם הוא התלונן כיום , אלא מה ייקר בעוד כמה שנה אם חברה חלילה נקלע קושי . האם גם אז סירב שמיר הזרים כסף חברה וישלח את החזיק אג"ח מודאג , שותף חיבר ? זה לא רק שמיר . ג'רוויניה עסק בנדל"ן , מלונאות תקשורת הוד . מי החזיק את היא צד פעילות המלונאות הוא קרן rp של רפה ברבר . מדובר אותו rp שיחד עם פועל אי.בי.אי הנפיק לפני כ מה נים אג"ח של חברה ג'י.אמ.אף למשקיעים בורסה של תל אביב , אך הסתבך לא הצליח עמד החזר החוב החזיק אג"ח של היא נאלץ הגיע עם הם הסדר . האיר שמיר לא הזרים כסף לדיגל אך הנפיק הוד BenchMarker 