נוח דנקנר נכנס עסק נפט אי.די.בי פיתוח הודיע על הסכם עם חבר נויה חיפוש נפט גז , שהה חבר שולט מנייה מודיעין אנרגיה . מנייה נויה עלה ב-41% חלום גילוי נפט גז הלהיב גם את נוח דנקנר חובר צח סולטן מודיעין עסק תחום . אי.די.בי פיתוח הודיע אתמול ליל על הסכם עם בעל השליט ( 95% ) חברה נויה חיפוש נפט גז , שהה בעל שליטה ( 75% ) שותף הכללי במודיעין-אנרגיה שותפות מוגבל , עסק תחום חיפוש נפט גז , נסחר בורסה . על פה הסכם , רכש אי.די.בי מוכר חצייה מהחזקותיה בנה ( 47.5% ) כן חצייה מהחזקותיה של מוכר יחידות השתתפות כתב אופציה של מודיעין , זאת תמורה כלל סכום אינו מהותי חברה . נוי ינה חברה בבעלותו הלאה את היא של צח סולטן שימש גם יו"ר כלל פיננסים חיתום קבוצה אי.די.בי . הסכם ניתן אי.ד.בי . אופציה רכש מחצית ניירת ערך נוסף של מודיעין , ככל נרכש על יד מוכר עד מועד שלם הסכם . השלמה הסכם הותנה קיום של תנאי תל שונה , בכלל הם קבלה אישור מונה על הגבל עסקי , ככל נדרש . אם לא התקיים אחד תנא התלה עד -31 דצמבר 2010 , לכל אחד צד היה זך ביטל את הסכם . מועד השלמה הסכם חתם צד על הסכם בעל מניה התאם לעקרונות נקבע הסכם . אי.די . ב אני ציין עוד כי מודיעין בחן אפשרות הגיש מהלך שבוע קרוב ממונה על עניין נפט משרד תשתית לאומי , ביקש קבלה רישיון או רישיון לחיפושי נפט ביים התיכון לרבות יחד עם שותף . מודיעין הודיע חודש אחרון על חתימה על הסכם לרכישת 15% רישיון צור ים מלח -150 אלף דולר כן על רכישה 15% רישיון שרייה באשדוד ב-120 אלף דולר . מודיעין הוא שותפות נפט לא פעיל נמצא רשימה שימור בגלל גירעון של 3 מיליון שקל הון עצמו לעומת דרישה מינימום של בורסה הון עצם של 4 מיליון שקל . באחרונה פעל חברה גיוס הון על מנה הגדיל את הון עצמי חזר נסחר בורסה . נוח דנקנר נכנס עסק נפט אי.די.בי פיתוח הודיע על הסכם עם חברה נויה חיפוש נפט גז , שהה חברה שולט מניה מודיעין אנרגיה . מנייה נויה עלה ב-41% 