משוגע עומאר סניד , ברק פלג גדי קידר ניתח ללא הרדמה את טעות של גודס חניך , אבל אותו מידה מבין אי יציבות של ירושלים יכול הסתיים הערב ניצחון יד אליהו אם יש דבר בטוח ענה את היא הפועל ירושלים , זה שום דבר לא בטוח . יום אחד חניך של גיא גודס יכול הפסיד ברק נתניה או ניצל הפסד מביך אשקלון , יממה לאחר כן הציג יכולת שכנע מול אולאי ליטאי דרך לטופ 16 של יורוקאפ . מגמה אפיין את ירושלים עונה הוא בעיקר חוסר יציבות , בין משחק מהלך משחק , כך אייש גם לא התפלא אם הוא הגיע הערב ( ראשון ) ליד אליהו נתן את משחק חיים מול כיבה תל אביב , מימש כפי עשה גמר גביע וינר , אז ניצח את צהוב . נגד , אף אחד לא אכל את כובע עם מכבי גמגם של שבוע אחרון יצא תקופה רע על חשבון ירושלים , פירק את אדום קלילות . " שיחק מול ירושלים הוא נראה צוין ", מספר ברק פילג , " אין ויכוח על כישרון של הם , זו קבוצה מאוד מוכשר , מאוד ארוך , אומנם לא רמה הפיזית בשר , אבל עם גובה וכוח . יש ל הם הרבה מאוד שחקן עמדה הפורוורד מסוגל עשה הרבה דבר , הוא עשה הרבה חילוף אוטומטי תפס הרבה טח ". פילג , שחקן עירוני נהריה , הסביר על יתרון של ירושלים בליגה אך את הוא זימן מציין את בעיה עיקרי של ירושלים העונה : קבוצה מלח נבנה על יותר מד פורוורדים , בלי שחקן פנים . לאו ליונס , קווין פינקני שרון שון קיבל בממוצע קצת מעל 60 הדק משחק אפשרי . מנגד , שני שחקן פנים אמיתי , ארה את אני קוקייה רנדון האנטר , קיבל קצת פחות -32 דקות ביחד . אין שחקן פנים , התחיל בעיה נושא הריבאונד , בעיה שגיא גודס חוזר על היא לא מעט פעם , " זו בעיה של קבוצה שלם ", מציין פורוורד עירוני אשקלון עומאר סניד , שיחק עונה עבר ירושלים , " בנושא של ריבאונד כול צריך נתן עצמו . שן עבר היה ל אנחנו ריבאונדר רמה של יורוליג , טרוויס וטסון , השנה הדברים משתנה . ירושלים עשה את היא הרבה חילוף הגנה , רגע הוא עשה את היא הרבה חילוף נשאר גארד מתחת סל עם שחקן גבוה של קבוצה יריב , אז כולם צריך סגר ריבאונד . שן עבר היינו מאוד אגרסיבי על ריבאונד . הוא לא חושבן שזה רק בעיה של שחקן גבוה , צריך הסתכל על כול הקבוצה נושא זה ". " יש כול כך הרבה קבוצה ליגה אין הוא שחקן פנים , הן הרבה יותר יציבה מירושלים ", ניסה מאמן קבוצה לשעבר גדי קידר המעיט חשיבות שחקן פנים , אך מאשר : " מול נתניה הטעות של גיא היה הוא לא שיתף יותר די את האנטר מול קילינגסוורת' , כי הוא שחקן יחיד יכול עצר את הוא . עובדה שבוע לאחר כן האנטר משוגע עומאר סניד , ברק פלג גדי קידר ניתח ללא הרדמה את טעות של גודס חניך , אבל אותו מידה מבין אי יציבות של ירושלים יכול הסתיים הערב ניצחון יד אליהו 