סקירה מט"ח -FXCM : סיכום מסחר אסיה - לקראת מסחר אירופה הלש"ט התחזק לנוכח הסכמה של קדבורי הצעה רכישה סכום של 12 מיליארד שטרלינג יורה דשדש מהלך שעה מסחר לילה התכנס רמה מוכר סמוך ל-1.44 מול דולר אמריקני . לירה טרלינג התחזק מול רוב מטבע מוביל הוסיף עד 0.5% ערכה מול שטר ירוק לנוכח דיווח כי ענק קונדיטוריה קדבורי קיבל הצעה רכישה היקף של 12 מיליארד שטרלינג ענק מזון אמריקני קרפט.שער ריבית על אגרה חוב שנה של בנק מרכזי של סין עלה פעם שני שנה נוכחי . שער עלה ב-8 נקודה סיס ל-1.93 אחוז . שבוע עבר הסכים קבע מדיניות סין עלייה תשואה על אגרה חוב שנה פעם ראשון זה 20 שבוע . כמו כן הידק קבע מדיניות סין את דרישה מוניטריות לנוכח חשש גבר התחממות יתר של כלכלה בסין.לאחרונה קיבע אקדמיה מדע סוציאלי סין כי התוצר המקומי גולמי של סין עשוי גדל שיעור של כ-16 אחוז שן נוכחי . גידול מהיר זה עשוי גרם אינפלציה מואץ התפתחות של בועה נדל"ן בסין . לנוכח חדשה , עשוי ירידה שער שוק מניה סין גרר מטה את שוק מנייה אסיה כול , התפתחות אמור עשוי הבריח שיווק מנייה את הון רב למעשה סיפק את דלק עלייה המרשימה שער המניות מהלך של 2009.חששות אלה צפוי הוביל התחזקות מעמד של הנכסים בטוח מסורתי , דולר אמריקני ין יפני . אמון צרכן יפן צנח זה החודש שני רציפות חודש דצמבר . ירידה ניכר כול תתי דידה . עם זאת , תת מדד בחן את ציפייה תעסוקה של צרכן יפן הוביל את ירידה . תת מדד בחן את ציפייה תעסוקה ירד ב-4.2 נקודה חודש קודם.ואכן , סקר כלכלן נערך על יד בלומברג צפה כי עיוור האבטלה ביפן עמד על 5.6% שן נוכחי , שיעור גבוה זה 53 שנה . אבטלה הכביד מאוד על צמיחה מקומי כן הוא צמצם את הכנסה פנוי בידי צרכן הכביד את היא כך על צריכה . יותר כך , אבטלה ערער את ביטחון כלכלי של מובטל הועסק אחד וסותמת כך את גלל על גידול של ממש צריכה המקומית.הנתונים התפרסם הלילה עולה קנה אחד עם דבר של נגיד הבנק ריכז את אני של יפן מאאסאקי שיראקווה אשר הזהיר כי למרות כלכלה יפן התאושש , תנופה התאוששות אינו הספיק . נגיד התייחס אזהרה מגזר פרט ערכה רווח דבר חוסר יכולת של זה סיפק תמיכה סיפק צמיחה העדר של תמיכה ממשלתי נרחב רחבה היקף ביית חול.אין סיפק כי חלק גדול התאוששות כלכלי נרשם סקירה מט"ח -FXCM : סיכום מסחר אסיה - לקראת מסחר אירופה הלש"ט התחזק לנוכח הסכמה של קדבורי הצעה רכישה סכום של 12 מיליארד שטרלינג 