טורבוביץ' קיבל אופציה שווי 40 מיליון שקל קבלה פנים של צחק תשובה יו"ר 'דלק אנרגיה' חדש תכלול אופציה שווי 40 מיליון שקל , לפי מודל תמחור אופציה לק ולס קבוצה דלק שליטה יצחק תשובה קיבל את יורם טורבוביץ' , היו"ר מיועד של דלק אנרגיה , נדיבות רב . תחילה שבוע צפוי התכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי אישר את מינוי טורבוביץ' במקום הוא של יו"ר נוכחי גב סט . לפי הערכה , כר של טורבוביץ' נע סביב 60 אלף שקל חודש , אך " סוכרייה " קיבל הינה אופציה ששוויין כ-40 מיליון שקל לפי מודל תמחור אופציה לק ולס . טורבוביץ' כבר החל לאחרונה שמש כיועץ תחום פיננסי אחר דלק אנרגיה . במקביל המשיך שימש יו"ר חברה נדל"ן אזורים , כיום לאחר מינוי של דוד נצר מנכ"ל אזורים , היה לטורבוביץ' יותר זמן הקדיש תחום אנרגיה . טורבוביץ' צפוי סייע לדלק אנרגיה סגר את נושא מימון של פרויקט גז הטבעי נמצא מאגר תמר דלית מול חוף חיפה חדר , כן ניצל את קשר רב בכדי סייע קידום פרויקט קידום קבוצה תחום אנרגיה . טורבוביץ' הוא דמות מבוקש עולם עסק ישראלי שנה אחרון . הוא נחלץ השנה עזרה דירקטוריון בנק פעל , כתב על פה פרסום דו"ח תמך החלטה שנוי מחלוקת של דירקטוריון בנק פיטר את מנכ"ל צב זיו מנה תחת הוא את ציון קן . בנוסף , לב לבייב גייס את הוא עזר ל הוא דיון הישרדות של הוא מול בנק נושה אחר . טורבוביץ' קיבל אופציה שווי 40 מיליון שקל קבלה פנים של צחק תשובה יו"ר 'דלק אנרגיה' חדש תכלול אופציה שווי 40 מיליון שקל , לפי מודל תמחור אופציה לק ולס 