ברנרד קינג לא נשחק עירוני רמה גן גארד ( 28 , 1.96 ) , אמור היה היה זר שישי של קבוצה , העדיף את הצעה ל היא אבר , רמה גן המשיך חיפש גארד למרות סיכם אתמול ( שני ) עם גארד ברנרד קינג , העדיף שחקן את הצעה של ל היא אבר צרפתי חתם ב היא . קינג היה אמור היות גארד זר שלישי , ציד של ג'ון שארפר ברנדון יואינג . ויקטור ברנרד קינג ( 28 , 1.96 ) , בן של שחקן עבר ויקטור קינג , שיחק תחילה שנה -80 מדים לוס אנג'לס לייקרס , הוא בוגר מכללה טקסס A & M שנה 2003 . קינג החל את קריירה אירופי של הוא מד פנרבחצ'ה הטורקית עונה לאחר כן עונה 2004/5 אף הספיק שיחק משחק אחד ביורוליג מדי וילרבאן ליגה צרפתי . לאחר סיכם רמה גן החליט , אמור , חזר צרפת , לפיכך נותר רמה גן אפשרות נוסף מילא את מכסה זר שנתי מותר ( 8 ) . קבוצה רצה הקאמבק ביצע השחקנים גן נר יום ראשון , אך מתוסכל עובדה גם קאמבק זה לא הספיק ניצחון ראשון אחרי עשרה משחק . רמה גן קיווה סגר את סיבוב עם ניצחון אירח יום שני בא את פועל חולון בקרב תחתית חשוב . עדכון ראשון : 18.1.10 , 19:00 ברנרד קינג לא שיחק עירוני רמה גן גארד ( 28 , 1.96 ) , אמור היה היה זר שישי של קבוצה , העדיף את הצעה ל היא אבר , רמה גן המשיך חיפש גארד 