ארה"ב : רפורמה בריאות הוכרע מסצוסטס תושב מסצוסטס בחר יורש סנטור טד קנדי . אחרי חץ מאה ב היא שלט דמוקרט מדינה , הסתמן ניצחון לרפובליקאים גוש דמוקרטי סנאט עלול איבד את רוב חסם את רפורמה הושב מדינה מסצוסטס הלך היום ( שליש ) קלפי בחירה מיוחד ב הוא בחר מי נמלא את מקום סנאט נשל טד קנדי , מת חודש אוגוסט בעוד הוא הכהה את הן סנטור . מירוץ , בין מועמד דמוקרטי , תובע כללי מרתה קוקלי , לבין מועמד רפובליקני סקוט בראון , צמוד מאוד בניגוד תחזית המוקדמות . במידה בראון ניצח , דמוקרט אבד את רוב של 60 מתוך 100 המושבים סנאט , הבטיח ל הם סיכל כול מאמץ רפובליקני יזום פיליבאסטר , כלומר משך תקופה ארוך דיון על חקיקה . בחיר סנטור רפובליקני מסצוסטס הפך את רוב מיוחס סנאט רוב רגיל אפשר ל הם תקע מקל גלגל ממשל פגע אישור הציע חוק רפורמה מערכת הבריאות . נשיא רק אובמה רוצה הביא אישור הוא רפורמה - העומדת ראש סדר עדיפות של הוא תחום מדיניות פנים - לפני מועד ב הוא יישא את הנאום על מצב אומה בפני שני בת קונגרס , תחילה חודש בא . מרוץ מסצוסטס היה אמור היה פורמאלי בלבד עבור דמוקרט , נהנה רוב של אחד שלושה במדינה כבר במשך כ חצי אה שולח את קנדי דמוקרט סנאט . סקר עדכניים הראה מועמד רפובליקני הלך התחזק מדי יום לפי כמה מן הם הצטייר תבוסה היסטורי של מועמד דמוקרטי . סקר פורסם אתר " פוליטיקו " הראה בראון מוביל עם 52% השוואה -43% מועמד הדמוקרטית , ספג ביקורת קשה מפלגה על דרך ב היא ניהל את קמפיין . אובמה עצמו הגיע יום ראשון מדינה , נחשב אחת ליברליות יותר ארץ ברית , בכדי תמך בקוקלי צעד שפורש חוסר עיוות רצון של בית לבן התרחש בחירה שם . למרות קמפיין בחירות מוצלח של בראון , הצליח סגר פער גדול מול קוקלי בעיקר בגלל קמפיין כשל של היא קוקלי , במפלגה הדמוקרטית האמין כי תיאור של בראון כ"חבר של איש וול סטריט " מצליח פגע תדמית ים אחרון . גם השלג כבד ירד מדינה עלול השפיע על כמות מצביע יגיע היום קילף . הפסד של קוקלי עלול הגביר את חשש של חבר קונגרס דמוקרט תמך באובמה סוגיה אחר , חישש דבר פגע בסיכויהם נבחר שוב נובמבר . מצב זה עלול פגע כוח של אובמה תחילה שנה שני כהונה . קוקלי אמר אם זכה מושב של קנדי הוא תמך רפורמה בריאות , כפי נהג קנדי כפי נהג שאר 57 הסנאטורים דמוקרט שני סנטור עצמאי . בראון לעומת זאת הבהיר התנגד רפורמה , דום שאר ארה"ב : רפורמה בריאות הוכרע מסצוסטס תושב מסצוסטס נבחר יורש סנטור טד קנדי . אחרי חץ מאה ב היא שילט דמוקרט מדינה , הסתמן ניצחון לרפובליקאים גוש דמוקרטי סנאט עלול איבד את רוב חסם את רפורמה 