מיליארדר ישראלי יוי נבו שחקן סיני זאנג זי-יי הכחיש דיווח על פרידה נבו : שמועה שקרי מרושע ■ כוכבת " נמר דרקון " הגיש תביעה דיבה נגד עיתון דיווח על פרידה ■ על פה דיווח נבו וזי-יי התארס פברואר 2008 היה אמור התחתן חודש אוגוסט האחרון , אך שבוע אחרון דיווח תקשורת סין כי הקשר בין נבו וזאנג מיליארדר ישראלי ויוי ( אביב ) נבו שחקן סיני זאנג זי-יי ( כוכבת סרט " נמר דרקון " "זכרונותיה של גיישה ") הכחיש דיווח אמצע תקשורת סין , לפי הם נפרד כבר אינו זוג.נבו , השקיע הפרטי גדול ביותר חבר המדיה טיים וורנר בעל החזקה גולדמן סאקס , פרסם סוף שבוע הודעה באמצעות חבר יחסים ציבור סיני , ב היא הביע תמיכה בזי-יי אמר כי אין ממש שמועה לפי הן שני נפרד : " באופן אישים , הוא מאוד מודאג שמועה שקרי מרושע תקשורת בסין מיגן את הן כול תוקף ". עוד מסר הודעה : " הוא עמד לצד זי-יי בזמנים קשה אלה . אם שמועה , שקר האשמה משך התפרסם עיתונות המודפסת או אינטרנט , כוון נקט נגד הם צעד משפטי נדרש . קשר בין זי-יי לבין אני הוא פרטי אישי ; תקשורת צריך נמנע חדירה פרטיות לן המשך הפיץ שמועה על כך נפרד ". על פה דיווח נבו וזי-יי התארס פברואר 2008 היה אמור התחתן חודש אוגוסט האחרון , אך שבוע אחרון דיווח תקשורת סין כי הקשר בין נבו וזאנג זי-יי הצטנן תוכנית חתונה נדחו.במקביל הודעה פרסם נבו , הגיש זי-יי יום שש תביעה בית משפט בייג'ינג נגד עיתון סיני , בגין פגיעה שם טוב . עיתון פרסם באחרונה סדרה של דיווח לפי הם זי-יי נפרד נבו ומנהלת כ עת רומן עם גבר נשוי . מיליארדר ישראלי יוי נבו שחקן סיני זאנג זי-יי הכחיש דיווח על פרידה נבו : שמועה שקרי מרושע ■ כוכבת " נמר דרקון " הגיש תביעה דיבה נגד עיתון דיווח על פרידה ■ על פה דיווח נבו וזי-יי התארס פברואר 2008 היה אמור התחתן חודש אוגוסט האחרון , אך שבוע אחרון דיווח תקשורת סין כי הקשר בין נבו וזאנג 