אפיפיור ביה"כ ברומא : מחיאה כף ביקורת בנדיקטוס ה-16 מבקר בית כנסת גדול ברומא , על רקע משבר יחסים בין כס קדוש יהודי בשל כוונת הכריז על פיוס -12 , אפיפיור זמן שואה , קדוש . דבר " הוותיקן סייע שקט יהודי שואה " האפיפיור בנדיקטוס ה-16 הגיע הערב ( ראשון ) ביקור בית כנסת גדול של רומא , חלק מאמץ שיפור יחסים בין יהודי קתולי רחב עולם . ביקור בית כינס נער על רקע ניסיון של אפיפיור הכריז "קדוש " את אחד קודם תפקיד , אפיפיור פיוס ה-12 , כיהן אפיפיור במהלך מלחמה עולם שני ספג ביקורת על התעלמות שואה . למרות מייד עם הגעה התקבל אפיפיור מחיאה כף סוער , אחד בכיר קהילה יהודי רומא פנה אל הוא והעביר ביקורת על הכוון קדש הוא פיוס ה-12 . ריקארדו פצ'יפצ'י , נשיא קהילה יהודי רומא , אמר נאום כי " שקט של פיוס ה-12 לפני שואה עדיין כואב , בגלל היה צריך עשה משהו נושא . מאוד יכול היה הוא לא היה מצליח עצר את רכבת מוות , אבל זה היה שלח מסר של נחמה של אחדות אנושי לעבר אח של אלו נשלח משרפה באושוויץ ". בנדיקטוס , עלה נאם אחרי דבר הללו , הגן על קודם אמר כי " ואטיקאן פעל סתר כדי הגן על יהודי מלחמה עולם שני ". דבר , " האפיפיור ואטיקאן יום המלחמה האמין שהם סייע יהודי , לרוב דרך נסתר סודי ". שר סילבן שלום נפגש אף הוא עם אפיפיור בית כינס ביקש מן אנחנו הקדים את פתיחה ארכיון נמצא ואטיקאן , התייחס תקופה אפיפיור פיוס ה-12 זמן שואה , " מתוך כוונה סייע הקטנה מתיחות בין ואטיקאן קהילה היהודית ". שלום גם ביקש אפיפיור סייע שחרור של החייל חטף גלעד שליט . התייחס סוגיה האירנית , אמר שלום כי , " כאיש של שלום וכמי הופקד על הבאה שלום עולם , הוא ציפה פעל מנע איראן התחמש נשק גרעיני ". רב רב , ב הם נשיא מועצה רבנות של איטליה הוסף לראס , כמו גם נשיא קהילה יהודי לשעבר , ניצול שואה פרופסור עמוס לוצאטו , הודיע עוד קודם ביקור אפיפיור כי הוא אינו ראה ב הוא כול תועלת , החליט החרים . " ביקור לא תרם דבר , הוא רק עודד את פלג קיצוני ואטיקאן ", אמר לראס . קודם ביקור אמר אפיפיור כי הוא קיווה את היא דבר היווה ציון דרך חשוב ייחס הקתולים עם יהודי , למרות קושי . אפיפיור התייחס ביקור מהלך המסה שבועי של הוא כיכר סנט פטר ואטיקאן אמר : " הביקור הזה מראה יחס השתפר הוא הדגים את אמונה משותף מיוחד אלוהים , כמו גם אפיפיור ביה"כ ברומא : מחיאה כף ביקורת בנדיקטוס ה-16 מבקר בית כנסת גדול ברומא , על רקע משבר יחס בין כס קדוש יהודי בשל כוונה הכריז על פיוס -12 , אפיפיור זמן שואה , קדוש . דבר " הוותיקן סייע שקט יהודי שואה " 