לאחר 3 שנה של אינפלציה גבוה : שוק הון העריך כי אינפלציה שנה 2010 הסתכם ב-2.5% דובר מספר נמצא בתוך יעד אינפלציה ממשלתי של 1%-3% ; אינפלציה ב-2009 : 3.9% לאחר 3 שנה רצוף הוא אינפלציה חרג גבול עליון של יעד ממשלתי , העריך שוק הון כי אינפלציה ב-2010 היה , סוף סוף , נמוך יותר . בנק ישראל נמסר כי ציפייה אינפלציה שנה 2010 , כפי נגזר שוק הון , עמד על 2.5% בלבד . ממוצע תחזית אינפלציה של בנק בית השקעה עמד על 2.7% . יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3%.הציפיות הנגזרות שוק הון הוגדר ניעור אינפלציה משווה בין תשואה של אג"ח ממשלתי צמוד ללא צמודה . ממוצע תחזית אינפלציה הוא ממוצע פשוט של תחזית לאינפלציה של בנק מסחרי חברות ייעוץ כלכלי פרסם את תחזית אופן סדיר.ביום שישי נודע כי מדד מחיר צרכן לחודש דצמבר 2009 נותר ללא שינוי סך כול הסתכם אינפלציה שנתי ב-2009 ב-3.9% זאת לאחר אינפלציה של 3.8% ב-2008 אינפלציה של 3.4% ב- 2007 . לאחר 3 שנה של אינפלציה גבוה : שוק הון העריך כי אינפלציה שנה 2010 הסתכם ב-2.5% דובר מספר נמצא בתוך יעד אינפלציה ממשלתי של 1%-3% ; אינפלציה ב-2009 : 3.9% 