שומר חום רשות שני שיפר את תוכנית עבודה של ערוץ 10 מעבר חברה חדשות ירושלים אף קיבע קריטריון של היא . על 12.5% עובד חבר היות עובד אזור ירושלים חבר חדשה של ערוץ 10 שידר מדי יום לפחות אייטם אחד אולפן ירושלים , כך נכתב אישור מועצה רשות שני הצעה הסדר ארכה זיכיון של ערוץ 10 . מסמך זה יובא מחר אישור עד כלכלה של כנסת בטרם קריאה שני השית מליאה . החל מ-2011 חויב ערוץ שידור נשל לפחות 14 אייטמים אולפן ירושלים שבוע . מועצה רשות שני קיבל ערוץ 10 לפני מספר יום תוכנית עבודה מעבר של חברה חדשה ירושלים , אולם ביצע ב הוא שינוי קיבע אובניים דרך משל ביצוע המעבר , " אשר היטיב חיזק את מעמד של ירושלים ", על פה מסמך את הוא העביר יושב ראש מועצה נורה דאבוש ליושב ראש עדה כלכלה אופיר אקוניס . עוד נכתב כי החל שנה 2011 גידל עובד חדשה 10 הגרים אזור ירושלים ל-12.5% מכלל עבד . רשות שני הדגיש כי אי עמיד כלל אלה היווה הפרה משמעותי של תנאי זיכיון מנע ישראל 10 קיבל רישיון דר עתיד . חבר חדשה התחייב כי החל ינואר 2010 התקיים ישיבה ניהל דירקטוריון חדש 10 ירושלים כי פגישה עם נציג חברות תקשורת וגורמים ציבורי אחר התנהל חדר ישיבה של משרד חבר חדשה ירושלים . תוכנית את היא הגיש ערוץ 10 יישן גם לוח זמן ביצוע ארגון וטכני של מעבר : מינוי פרויקטור ראשי בחירה מנהל משנה נושא שנה הכרוכים מעבר בתוך 30 יום . סגירה מעבר עד יון 2011 , הגשה תוכנית בינוי הנדסה עד יולי 2011 , התחלה ביצוע מעבר אוגוסט 2011 סיום יצוע המעבר ב-15 לדצמבר 2011 תוך איפה הקדים את תוכנית חודש . גזר שמר . שומר חום רשות שני שיפר את תוכנית עבודה של ערוץ 10 מעבר חבר חדשות ירושלים אף קבע קריטריון של היא . על 12.5% עובד חברה היות עובד אזור ירושלים 