מחוזי : משפט של אל רייפמן הסתיים שלושה דיון חודש מאי-יוני השנה רייפמן הואשם זיוף מסמך קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר בית משפט מחוזי תל אביב קבע הבוקר ( שני ) כי משפט של מייסד אמבלייז אל אני רייפמן , הואשם זיוף מסמך קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , הסתיים תוך שלושה דיון חודש מאי-יוני השנה.לפי כתב אישום הוגש סוף דצמבר 2009 , רייפמן זייף מסמך כדי קיבל הלוואה סך 6.3 מיליון דולר . בפברואר 2009 ניהל רייפמן משא מתן עם חבר וינטון קפיטל ולדינגס בנוגע הלוואה סך 3 מיליון דולר . תנאי הלוואה , כך עלה מכתב אישום , דרש חבר כי רייפמן העמיד בטוחה 9 מיליון מניה אמבלייז רייפמן טען הוא בעליהן.על פה תביעה , רייפמן רימה את חבר באמצעות מסמך זויף קובע כי מנייה הוחזק עבור הוא על יד נאמן באנגליה . פרשייה נוסף הואשם רייפמן כי חתם בינואר 2009 הסכם מכירה 10 מיליון מנייה אמבלייז קרן דבלה טריידינג לסטיבן שוורץ תמורת 3.3 מיליון דולר.הפרקליטות טען כי הסכמה היה כסף הועבר יידה עם חתימה , אך עברת מנייה התעכב עד סוף מרס 2009 . רייפמן זייף מייל , הגיע לכאורה חיבר ברוקר אנגלי , הוכיח הוא בעלים של המניות.רייפמן כופר אשמה נגד הוא , לכן התיק קיבע שילב ההוכחות . שופט דוד רוזן קיבע כי דיון ראשון מאי היה צריך התייצב העדים חוץ ארץ . שני הועד הנוספים נקבע יון . רייפמן יוצג על יד עו"ד טל מליק משרד יורם פטל , אילו מדינה יוצג על יד עו"ד ענבר פלאש . מחוזי : משפט של אל רייפמן הסתיים שלושה דיון חודש אי-יוני השנה רייפמן הואשם זיוף מסמך קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר 