סטנדרד אנד פור'ס השיק : דירוג אשראי חברות לפי צמצום פליט גז חממה מדד משקיע " ירוק " דורית סלינג'ר , מנכ"ל מעלה : " בישראל עוד לא שדרג חברות לפי פליט פחם , אך זה הגיע גם אל אנחנו " חברה סטנדרדס אנד פור'ס עולמי העמיק את פעילות דירוג אשראי חברה השקה מדד חדש מבוסס על קריטריון של איכות סביבה . דירוג חדש של אשראי חבר נבחן את סיכון פיננסים נבע מחויבות מדינה חברות הפחתה פליטה גז חממה . מדד חדש התנה העדפה חברות השומרות על סביבה . העמקה פעילות תחום הובעת עניין של משקיע לא רק איכות סביב היא , אלא גם היבט פיננסים נבע התפתחות בתחום - ב הם סחר גז חממה - השלכה על פירמה הקשר של ניהול סיכון יעילות ניהול . נפח פעילות פיננסי תחום גודל התמדה שנה אחרון , כך למשל , הגיע שוק גז את אני חממה ל-130 מיליארד דולר ב-2009 , השקיע רצה נקודה אחיזה אפשר ל הם שדרג את כסף זה . בנוסף , השקעה ממשלה רוחב עולם תמריץ השקעה " ירוק " הסתכם -470 מיליארד דולר ב-2009.הסחר גז חממה החל תוצאה מחויבות שנטלו על עצמו מדינה חתם על אמנה קיוטו . על פה אמנה מחויב מדינה מפותח הפחה מותית נתן של פליטה גז חממה , ראש פחם . כול מדינה חילק מכסה יחסי חברות בתחומה , אלה מחויב עמד מכסה . חברה אינו הצליח הקטין את פליט גז חממה של היא שיעור נדרש , יכול רכש מכסה פליט חברה אחר , יש ל היא מכסה עודף . על רקע זה התפתח שנה אחרון סחר בינלאומי מכסה פליט של גז חממה . חברות במדינות התפתח , דגם ישראל , אינו חויב אמנה קיוטו , יכול יצר עצמו " אשראי " של סחר גז חממה , באמצעות מעבר לשימוש באנרגיות " ירוק ". את החיסכון השיג פליט גז חממה הוא יכול מכר שוק העולמי . מחיר קיבל חבר אלה נמוך מחיר של חברה ממדינה המחויבת באמנת קיוטו . אישור אשראי במיכסות פחם צריך עבר עד או"ם בדק את חיסכון פירט פרט . מ-s & p נמסר , כי ישראל 46 פרויקט הפחתה גז חממה , אולם רק 16 מן הם נרשם ועדה רק אחד אושר לפי שעה ." הוא נכנס דירוג , בדק סיכון פיננסים קשר הפחתה מכסה פחם ", אמר מייק ווילקינס , שמונה אחראי גלובלי על שוק פחם חבר דירוג עולמי . ווילקינס עסק הערכה סיכון פיננסים נבע נושא איכות סביב היא מדד יעיל פחם ( פירוט להלן ) . שיחה עם themarker אמר ווילקינס , כי מדובר שוק ענק צמח מעניין את משקיע . דבר , שוק עולמי של סחר פחם עמד על 130 מיליארד דולר , 85% מן הם אירופה . אם ממשל אמריקני אמץ תוכנית דומה אירופה חקיקה , הערכה הוא , היקף סחר שילש עצמו רגע ארץ ברה הצטרף סטנדרד אנד פור'ס השיק : דירוג אשראי חברות לפי צמצום פליט גז חממה מדד משקיע " ירוק " דורית סלינג'ר , מנכ"ל מעלה : " בישראל עוד לא שדרג חברות לפי פליטה פחם , אך זה הגיע גם אל אנחנו " 