כור : " Kitzu - " Balloon הרכב אינדי לוהט מירושלים שחרר סינגל ראשון בלייבל אנובה לקראת אלבום בכורה ייצא חודש פברואר הקרוב את להקה Kitzu הכיר ל אתם וואלה ! תרבות פסח אחרון , פרויקט " לילה זה כול אינדי ". קצת פחה משנה לאחר כן , קיץ הוא אחד הרכב חמים סצנה אלטרנטיבי , עוד תוצר ירושלמי גאה להקה הופעה אהוב למדי . הלייבל אנובה החתים את להקה הוא הוציא את אלבום בכור של היא פברואר 2010 . מתוך הוא , קבל את סינגל ראשון , " Balloon ", בהשצעת בכור גרסה רדיו של הוא . קיץ הוא : נעם הלפר ( שיר גיטרה ) , רן גור ( תוף ) , ניר לייסט ( בס ) , אמיר בולצמן ( מחשב , אקורדיון ) לאה גונדייק ( שיר ) . תאריך הופעה : 20.1 - פסטיבל Defrost פאב הקצה ירושלים 31.1 - מועדון צלל צהוב ירושלים 3.2 - מועדון האוזןבר תל אביב כור : " Kitzu - " Balloon הרכב אינדי לוהט מירושלים שחרר סינגל ראשון בלייבל אנובה לקראת אלבום בכור ייצא חודש פברואר קרוב 