וורן באפט רכש חלק עסק ביטוח משנה של סוויס רה בארה"ב ב-1.3 מיליארד דולר עסקה הידק את קשר בין סוויס רה ברקשייר התאוויי , החזיק את היא -3% מניה ענק ביטוח משנה השווייצית סוויס רה ( סימול rukn.vx ) שווייצי , חבר ביטוח משנה שני גודל עולם , הודיע היום על מכירה חוזה ביטוח משנה תחום ביטוח חיים ארה"ב חברה החזקה רקשייר התאוויי של מיליארדר וורן באפט , תמורת 1.3 מיליארד פרנק שווייצי ( 1.27 מיליארד דולר ) . העסקה נועד אפשר סוויס רה השקיע מחדש את כסף קיבל נכס רווחי יותר.החוזים נמכר הוא אמנם רווחי , אולם לא עמד יעד פנים של סוויס רה לתשואה של 14% על הון הושקע , רווחיות היה נמוך רווחיות ממוצע של נכס ענק ביטוח שינה את היא , מסר חברה.ברקשייר הוא בעל מניה שלישי גודל בסוויס רה , לאחר רכש 3% מניה חבר ביטוח שינה את היא שווייצי ינואר 2008 . ברקשייר גם נחלץ עזרה סוויס רה בשנה עבר כאשר הזרים חיבר שלושה מיליארד פרנק שווייצי כדי סייע אחרון התמודד עם הפסד ענק ספג עקב שיבר הפיננסי ארה"ב . וורן באפט רכש חלק עסק ביטוח משנה של סוויס רה בארה"ב ב-1.3 מיליארד דולר עסקה הידק את קשר בין סוויס רה ברקשייר התאוויי , החזיק את היא -3% מניה ענק ביטוח משנה שווייצי 