הצתה מסגד : " חשד נגד עצר מעבר סביר " עצר של ארבעה חשוד הצתה מסגד כפר אסף הוארך שבוע . חבר ביקש : " אל דיבר חקירה ". פרקליט : " התייחס אל כאל אחרון מחבל " ( צילום : עוז מירון . עריכה וידאו : רן צימט ) בית משפט שלום פתח תקווה האריך היום ( שני ) שבעה ים את מעצר של ארבעה חשוד הצתה מסגד כפר אסף , לפני כ חודש . ארבעה הוא צבי סוכה אלירן אלגלי בן 20 יצהר שילם גילברט בן 20 יישוב לן מורה קטין נוסף זהות אסר פרסום . דיון על הארכה מעצר ציין שופט עינת רון כי " יש חומר הוגש פנים כדי קשר את ארבעה חשד מיוחס , מעבר חשד סביר ". ארבעה חשוד הובא דיון הארכה מעצר נפרד הוא גם נחקר נפרד , על מנה מנוע שיבוש הליך חקירה תיאום גרסה . הארבעה הכחיש את חשד נגדם שמר על זכות שתיקה . חבר של חשוד , תלמיד ישיבה " דרש יחודך " הגיע אולם דיון כדי הביע תמיכה , שר שיר קרא לעבר ארבעה : " אל הראה את הם ממטר " "כולם שתק ". תגובה כך מנע שופט רן את כניסה חבר אולם ציין כי " התנהגות זו לא רק אינה ראוי בית משפט , אלא יש הוא גם ניסיון פגע חקירה אופן ממשי . קריאות על התנהגות של עצור אחר פרשה - אלה דבר גבל פלילים ". נציג משטרה הגיש פני בית משפט דו"ח סודי פירט את אמצע חקירה הופעל נגד ארבעה כמו כן הוצא צו ניעה מפגש חשוד ריכז הצתה , לירן אלגלי , החשוד גם כי הוא זה ריסס את כתובת גרפיטי נמצא מסגד . כול ארבעה חשוד הצתה על רקע אומנה . פרקליט , עו"ד עדי קידר , אמר כי " ארבעה חשוד הכחיש כול קשר פרשה הוא בטוח חפות . חוקר שירות ביטחון כללי הפעיל לחץ בלתי סביר , הן דרך החקירה הוא בתנאי המעצר נגד ארבעה , התייחס אל הם עצר ב"כ כאל אחרון מחבל . ארבעה אין עבר פלילי ". מהלך הדיון הציג נציג משטרה עדות של אימאם כפר אסף ראש כפר כן תצלום של מסגד שרף . כוח גדול של משטרה איש שב"כ פשט פנה בוקר על ישיבה יצהר ועצרו בתחילה עשרה תלמיד , על פה חשד , היה מעורב הצתה מסגד כפר אסף . דבר עדי ראייה , סמך שעה 4:00 פינה בוקר הגיע ישיבה התיכונית " דרש את אני יחודך " שביצהר עשר שוטר מג"ב עם נשק שלוף פנים כוסה , פשט על מגורים ישיבה עצר את תלמיד . הצתה מסגד : " חשד נגד עצר מעבר סביר " עצר של ארבעה חשוד הצתה מסגד כפר אסף הוארך שבוע . חבר ביקש : " אל דיבר חקירה ". פרקליט : " התייחס אל כאל אחרון מחבל " 