פסגה בית השקעה : רשם מצגת של אלקו פסגה ( קנייה , 71.8 שקל ) פינק : " הוא העריך כי שווי הנפקה , אם היה , היה גבוה משמעותי , אם כי שווי של 1.5 מיליארד שקל נראה ל אנחנו מוגזם " בוקר אירח פסגה בית השקעה את מייקי זלקינד , מנכ"ל משותף מצגת על חברה ( פורסם אמש מאייה ) . נעם פינק אנליסט חלקה מחקר sell side פסגה בית השקעה : " באופן טבע מצגת התרכז ב-3 חברות פרטי של אלקו בעקבות היא הוא בהחלט חש נוח עם המלצה חיובי חברה ". המלצה נתמך מנוע צמיחה איתן אלקטרה צריך יחד עם צף התייעלות שיפור משמעותי רווחיות התפעולית , אופטימיות זהיר לגבי פעילות אלקו לקראת קיץ , כאשר עלייה ביקוש אפשר המשך מיצוי התייעלות תפעולית פיעלותה צמח של אלקטרה.הערכת שווה של פסגות התבסס על שווי שמרני מאוד אמ"צ ( 840 מיליון שקל ) . " הוא העריך כי שווי הנפקה , אם היה , היה גבוה משמעותי , אם כי שווי של 1.5 מיליארד שקל נראה ל אנחנו מוגזם ", הומר פינק . הנפקה לפי שווי של 1.1 מיליארד שקל גזר מחיר ייעד סחיר של 72 שקל ( דיסקאונט של 29% ) מחיר יעד כלכלי -80 שקל ( דיסקאונט של 43% ) . פסגה בית השקעה : רשם מצגת של אלקו פסגה ( קנייה , 71.8 שקל ) פינק : " הוא העריך כי שווי הנפקה , אם היה , היה גבוה משמעותי , אם כי שווי של 1.5 מיליארד שקל נראה ל אנחנו מוגזם " 