הילה איפרגן פורגנת בחור , חשוב צעד אחד קדימה זו לא תכונה אפעס הכי חזק של היא , עשה סניף דואר ב הוא עבד הרבה כבוד צורה בול חינני של היא , התקבל "אח גדול ". וואלה ! סלבס אסף זהב של קרמבו הילה איפרגן , בחור חי ללה לנד אין ל היא שמץ של מושג עתיד תעסוקתי של היא לא ורוד , דווקא זכה כבוד גדול סניף דואר ב הוא עבד לפני עבר בית אח . דואר ישראל הנפיק בול , עם חותמת והכל , תמונה של איפרגן ואיחולי " בהצלחה " הופיע על הם , זאת לאות פרגון על כניסה תוכנייה ריאליטי . יחס שתן לאחר איפרגן סיפר תוכנית כיצד הגיע סניף אייש מבוגר שרצתה ספור 70 אלף שקל , איפרגן , התעצל ספר את כסף , לח את היא סניף אחר טענה מכונה ספירה קולקל . חוץ זה איפרגן סיפרה כמה הוא לא סבל את לקוח " הרוס אשכנתוזים ", לדבריה . דואר ישראל לא אהב את מה שמע , כעת בחן את פיטורין כן הגשה תביעה נגד היא בגין עבירה על נוהל חבר , פגיעה לקוח גוף . - עדי איפרגן , אח של הילה , מתי יצא בול דואר אוויר ? - " מוזר בלגן עשה סיפור . כולם דואר היה רוצה מן היא פרגן ל היא , בול הוציא יוחד בשביל היא הראה כמה כיבד את היא . חוץ זה , הוא הודיע שתתפטר לפני נכנס תוכנית , כך הוא לא מימש יכול פיטר את היא ". - מירב לפידות , דוברה דואר ישראל , הוא שלח את היא הביתה עם בול ? - " לפני הילה אמר את דבר תוכנית , הוא קיבל פרגון מלא , אבל לאור דבר , דואר ישראל התרעם על צורה התנהגות , העיד על אופה , אלה לא סטנדרט של גוף ". הילה איפרגן פורגנת בחור , חשוב צעד אחד קדימה זו לא תכונה אפעס הכי חזק של היא , עשה סניף דואר ב הוא עבד הרבה כבוד צורה בול חינני של היא , התקבל "אח גדול ". וואלה ! סלבס אסף זהב של קרמבו 