" מכתשים אגן הפסיד 22 unspecified ד' רבעון רביעי " כך על פה הערכה של בנק השקעה UBS , אשר בנוסף צופה שיפור מצבה של תעשייה מוצר הדברה ב-2010 , זאת בשל מלאי נמוך שוק מחיר גרעין גבוה יותר צפוי פרסם את דו"ח רבעון רביעי -10 אירס . -UBSמעריכים כי חברה הפסיד רבעון רביעי 22 מיליון דולר , עם שיעור רווחיות גולמי של 23% לעומת 28% רבעון מקביל של 2008 . בנוסף , בנק השקעה צפה שיפור מצבה של תעשייה מוצר הדברה ב-2010 , זאת בשל מלאי נמוך שוק מחיר גרעין גבוה יותר . עם זאת , אין צפה בנק התאוששות צורה v , כלומר ירידה אחרי היא עלייה חזק , אלא התאוששות איטי יותר . -UBS העריך עוד כי תחת שרביט של מנכ"ל חדש , ארז ויגודמן , השתתף חברה צורה פעיל יותר זירה רכישה . המלצה של UBS נותר על " ניטראלי " מחיר יעד של 20 שקל מניה , קרוב מאוד מחיר מניה היום שוק . " מכתשים אגן הפסיד 22 unspecified ד' רבעון רביעי " כך על פה הערכה של בנק השקעה UBS , אשר בנוסף צופה שיפור מצבה של תעשייה מוצר הדברה ב-2010 , זאת בשל מלאי נמוך שוק מחיר גרעין גבוה יותר 