נתניהו : תשובה שואה - מדינה ישראל בטוח ראש ממשלה הימין נתניהו וקנצלרית גרמני אנגלה מרקל חתם ספר מבקר מוזיאון שואה בברלין . " גרמני נמצא קו קדמי של חזית בינלאומי אל מול איראן " ( צילום : רויטרס , קריינות : אילן שניג , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) עם תום ביקור היום ( שני ) מוזיאון שואה בברלין חתם ראש ממשלה הימין נתניהו וקנצלרית גרמני אנגלה מרקל ספר מבקר . נתניהו כתב כי " תשובה טוב ביותר זכר קורבן שואה הוא קיום מדינה ישראל מדינה לאום יהודי , ריבוני בטוח ". נתניהו חמישה שר נוסף נפגש גרמני עם חבר ממשלה גרמני . עם נחיתה אמר יועץ ביטחון לאומי עוז ארד כי לגרמניה מערכת יחס משמעותי עם ישראל . " מרכזיות של גרמני מגוון נשא ידע , מערכת יחסים בין ישראל גרמני ידוע ברור הוא נתן הליך של שדרוג . שדרוג השתקף כך לא רק ראש ממשל אלא גם צוות השרה את הוא בא חזית רחב מפגש ", אמר ארד . ארד התייחס גם נושא אירני . דבר , " ארה"ב מדינה אחר מערב אירופה הוא חלק הקהיל בינלאומי נדרך עכשיו כדי העביר מועצה ביטחון חודש בא החלטה טייל על איראן סנקציה יצר לחץ כדי זו הפסיק אחת לתמיד את פעילות גרעיני צבאי של היא ". ארד אמר כי " גרמני אמנם לא חבר קבוע מועצה ביטחון יש ל היא קשר עם איראן אבל הוא נמצא קו קדם של חזית בינלאומי מול איראן ". גם שר תשתית עוז לנדאו התייחס נושא אירני אמר כי " אם לא השכיל , זמן עשה את שליו וישכנע גם ידיד אחר מערב כי הסכנה הוא לא רק ישראל אלא לכל עלה את הם חופשי ". לדבריו , חשיבות ביקור הזה הוא לא רק שגר הוא מסר גרמניה וישראל שותפות לאות ערך דמוקרטי אלא הוא גם חשף לאות איום ". לנדאו הוסיף כי " גרמני הוא מדינה בודד יש ישראל קשר הדוק את היא ממשלה אינו הצטרף לאות גל עכר של מדינה כמו בדיה נורבגיה , ל אתן חשוב העמיק את קשר את היא עם מדינה נוסף ". סגן שר חוץ דני אילון אמר כי ביקור יש משמעות מדיני חשוב . דבר , " זו פעם ראשון שילח כובד ראשות ראש ממשל מפגש משותף עם ממשלה גרמני ראשות הקאנצלרית אנגלה מרקל . אילון אמר כי " בחינה משרד חוץ , שר חוץ נפגש עם הקביל את הוא וסטרוולה הוא נפגש עם שר פיתוח אזור ונחתום על הסכם ייחוד מאוד ב הוא גרמני ישראל שילב יד נושא פיתוח עניין מקורה מים איכות סביב היא , כאשר יכול סייע מדינה עולם שלישי אפריקה מדינה אחר הוא חשב זה הביא ריווח של כול ". גם שר מדע דניאל הרשקוביץ התייחס שיתוף פעולה בין ישראל גרמני . " ישראל גרמני יש קרן בינלאומי של מעל 200 מיליון הורה מן היא מומן מחקר בסיסי כול שנה ", אמר הרשקוביץ . דבר , " אחד תחם החשובים אוד נתניהו : תשובה שואה - מדינה ישראל בטוח ראש ממשלה הימין נתניהו וקנצלרית גרמני אנגלה מרקל חתם ספר מבקר מוזיאון שואה בברלין . " גרמני נמצא קו קדמי של חזית בינלאומי אל מול איראן " 