גרגר קצב סלסה שעועית אורז הוא קטנית כול כך לא סקסי , אז היפך את הם לריזוטו וצ'ילי מקסיקני טבעוני כדי היה כאן לוהט תקופה ב היא עבד איזור בורסה unspecified , היה מסעדה פועל אחת היה הלך אליה קבוע כדי קנה ארוחה צהריים . הוא כבר הכיר את אני ידע מה הוא אוהב.תמיד היה שם פתית , אם לא אז אורז שעועית עוד כמה תוספת . היה זה אוכל פשוט פונקציונלי נועד סגר את פינה של ארוחה צהריים . מתישהו מקום התייקר ארוחה נהיה קטנות יותר אז הפסיק קנה שם הלך מקום אחר , שם היה ארוחה יותר השתלם . אז עזב את איזור בורסה הוא נזכר לפעמים ארוחה הפשוטות האלה , אלה ממש קל הכין את הן בית , אבל זה יותר נחמד איזה מאמא הוציא ל אתה סיר מגיש ל אתה , כאילו שלה במיוחד שביל . אז החליט הוציא מתוך הצלחה זו את שני הרכיב העיקריים : אורז ושעועית , לתת ל הם כבוד . הכין את תבשיל חישב עצמו : מדובר שני חומר גלם לא זהר במיוחד , לא הכי סקסי . איך גורם שני פעל האלה נראה כמו דוגמן ? חשב החליט : הכין את הם סגנון קאריבי , עם צ'ילי עגבנייה , נעשה קצת פיוז'ן , העניק ל הם לוק טעם חדש . איך העניק את לוק ? אחד ביקור לן אצל אייל , חברה טור קודם יש ל היא סניף של חנות כלה מטבח בית , יצא עם רינגים ( טבעת מתכת שימש הכנה קינוח אישי ) , העניק מראה מסודר הוקפד מאכל . סוף של דבר , הצליח גרם ל הם נראה קצת יותר זהר . הגיע ל הם . שעועית חריף נוסח דרום אמריקני , שידוך מושלם אורז . את קקאו לא חובה הוסיף אך מומלץ . הוא העניק רומה טעם תבשיל , כמעט אינה הורגש בזכות עצמו . חומר לשעועית:1 בצל גדולשמן זית4 עגבנייה בשלות1 פלפל חריף ( אם אהב ממש חריף , אז יותר ) 2 כפה ריסק עגבניות1 כף פפריקה מתוקהמלחפלפל1/2 כפית קקאו500 גרם שעועית אדום הושרה ללילה או יותר סוננתמים לפי צרך חומר לאורז:2 כוס אורזשמן זיתמלחפלפל אופה ההכנה:1 . קוצץ צל ומטגנים בשם זית 2 . קוצץ את עגבנייה פלפל חריף , טיגן עם בצלמוסיפים ריסק עגבנייה , מלח , פלפל , פפריקה , קקאו ושעועית אדום ערבב כול יחד . 3 . הוסיף מים במידה כיסה 3/4 תבשיל , הביא רתיחה , הנמיך את אש בישל עד שעועית רך . 4 . בינתיים הכין את אורז : 5 . שטף מסנן את אורז היטב . טיגן במעט שמן זית , הוסיף מים רתוחים ( לפי כמות ב היא הוא הכין אורז ) , מלח פלפל , הביא רתיחה , הנמיך את אש , כיסה את סיר בישל 20 דקה . מכבי את אש השאיר את אורז בצד עוד 10 דקות.מגישים יחד על צלחת או בתוך טורט . מנה נולד במקרה , לא היה זמן הכין משהו הושקע . שלף מקפיא שעועית שחור בושל מראש הוסיף מה היה גרגר קצב סלסה שעועית אורז הוא קטנית כול כך לא סקסי , אז היפך את הם לריזוטו וצ'ילי מקסיקני טבעוני כדי היה כאן לוהט 