תנועה איכות שלטון : התנגד מינוי של יוגב יו"ר לאומי בשל " זיקה ר"מ נתניהו " פנה שבוע ועדה מנייה ממשלתי , ביקש פסל את מועמדות של יוגב תפקיד תנועה איכות שלטון , ראשות עו"ד אליעד שרגא , פנה שבוע ועדה מנייה ממשלתי , ביקש פסל את מועמדות של אורים יוגב יו"ר . תנועה פירט בקשה מספר נימוק , הוא עובדה הוא שימש כיום יועץ כלכל בכיר לנתניהו ( "ראש ועדה ייעץ מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשלה ") .יוגב הנו מועמד של נתניהו ושל שר האוצר יובל שטייניץ תפקיד יו"ר בנק - במקום יו"ר נוכחי , איתן רף , סיים את תפקיד במאי קרוב . לפני כמה חודש הגיש יוגב את מועמד תפקיד חבר דירקטוריון לאומי ועדה מניה ממשלתי של בנק הסדר , פעל התאם לחוק מנייה בנק הסדר מ-1993 . כדי נבחר יו"ר דירקטוריון בנק על יד דירקטור חייב מועמד היה חבר בדירקטוריון.יוגב נחשב כ אחד המומעמדים הוביל תפקיד , אך ועדה מנייה היה לבטים שנה בנוגע מועמדות . עם זאת , כפי נחשף -themarker , יוגב ביקש הופיע פני הוועדה , ככל ידוע הצליח שכנע קיבל את מעומדותו . תנועה איכות שלטון נמסר : " הוא עקב אחר נושא ". ליד ועדה מניה פעל גוף כ מו-משפטי - " עד כשרות " - ובו שלושה חבר ראשות שופט נשטיין , תפקיד בדק את כשרות מועמד תפקיד דירקטור בנק לאומי או בנק דיסקונט , שני בנק ממשלתי הסדר . ועדה ולנשטיין היסס תחילה אם אישר את מועמדות של יוגב תפקיד , נוכח תפקיד יו"ר ועדה ייעץ מועצה הלאומית כלכל נוכח קרבה ראש ממשלה . יוגב יזם פגישה מיוחד עם ועדה , לאחר שיחה עם חבר אושר מועמדות , בשל מה ועדה כינה " כישור מיוחד ". הדירקטוריון של בנק לאומי עומד התכנס במאי קרוב , כדי בחר את יו"ר חדש של הוא . לפי כול הסימנים יוגב כרגע הוא הועמד המוביל , יתרון ניכר על כול מועמד פוטנציאלי אחר . תנועה איכות שלטון : התנגד מינוי של יוגב יו"ר לאומי בשל " זיקה ר"מ נתניהו " פנה שבוע ועדה מניה ממשלתי , ביקש פסל את מועמדות של יוגב תפקיד 