ברק תורכי : לש את משבר מאחור אנחנו שר ביטחון נועד עם שר חוץ הגנה תורכי דן עימם משבר פרץ בין שתיים מדינה סוגיה בטחוני . גם שר הגנה תורכי ניסה הרגיע את משבר : " יש ל אנחנו אינטרס משותף פעל יחד אל מול בעיה משותף " ( צילום : רויטרס עריכה וידאו : יאיר דניאל ) " הוא חי אותו אזור הוא שכן , למרות אין ל אנחנו גבול משותף . יש ל אנחנו אינטרס משותף משום כך הוא פעל יחד אל מול בעיה שותף ", כך אמר היום ( ראשון ) שר הגנה תורכי ג'די גונול מסיבה עיתונאי משותף עם שר ביטחון אהד ברק , ביקר אנקרה . גונול אף אמר כי ישראל תורכי הן " בת ברית אסטרטגי , משום אינטרס חייב את אנחנו פעל כך ". ביקור של ברק בטורקיה נערך צל מתיחות בין מדינה לבין ישראל . ברק נועד במשך כשלוש שעה עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו לאחר כן נפגש עם שר הגנה ג'די גונול . ברק הגדיר את פגישה "שיחות טוב ". התייחס משבר עם תורכי אמר ברק כי תורכי הוא מדינה חשוב מאוד , הגדיר את היא "עמוד תו מרכזי אזור " ציין כי " חשוב נמש ניהל יחסים של שיח שיתוף פעולה ". ברק הוסיף כי " היה עלייה מורד יחס בין מדינה שבוע אחרון , אך יש שם את הם מאחורי אנחנו פעל למען מזרח תיכון יציב ". ברק אף התייחס פגישה בין סגן שר חוץ דני אילון לבין שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול אמר רק כי התנהגות של אילון " היה טעות ישראל מחויב נורמה של יחס דיפלומט ". מסיבה העיתונאים התייחס ברק גם סוריה ואמר כי שיחה תורכי דן היבט שנה של תהליך מדיני , ציין כי כרגע " אין דבר אפשר סיפר עוד על תיווך תורכי ". ברק אמר עוד כי תורכי ניסה " קירב בין צד זמן ממשלה אולמרט " הדגיש כי " כרגע אין על מה דיבר ". פגישה דן ברק עם שר טרק גם נושא בטחוני , כגון עסקה מכירה מל"ט תורכי סוגיה אירנית . הוא יישוב הלילה בחזרה ישראל הצטרף מחר טיסה ראש ממשלה ברלין . לברק נלווה מנכ"ל שרד אוד שני ראש אגף מדיני בטחוני משרד ביטחון עמוס גלעד . ברק גם ביקר במוזילאום של כמאל אתטורק , מייסד תורכי מודרני , הניח פרח על קבר . כלי תקשורת תורכי עסק הרחבה ביקור ובהשלכתו על יחס ישראל תורכי . כותרת אחד עיתון קיבע כי ביקור של ברק הוא מבחן ראשון התנצלות הישראלית של סגן שר חוץ דני אילון בפני שגריר תורכי על רקע שיחה נזיפה . ברק תורכי : לש את משבר מאחור אנחנו שר ביטחון נועד עם שר חוץ הגנה תורכי דן עימם משבר פרץ ין שתיים מדינה סוגיה בטחוני . גם שר הגנה תורכי ניסה הרגיע את משבר : " יש ל אנחנו אינטרס משותף פעל יחד אל מול בעיה משותף " 