סכנין בחן את שארית של נתניה קשר ניגרי פרינס אולומו , לא הרשים את מתיאוס אשתקד , ניחת מבחן בסכנין חיכה רוברטו פלאסיוס וז'וזה דוארטה הקשר התקף ניגרי , פרינס אולומו , ניחת יום קרוב נבחן בן סכנין . אולומו בן -23 נבחן תחילה עונה עיבר כיבה נתניה , אך לא הרשים את ויתר מתיאוס שוחרר לאחר שבוע . עוד קודם ל אתן , הוא כשל בדיקה הרפואיות הראשונות לאחר התגלה מום לב , אך מאוחר יותר קיבל היתר רפואי נבחן . הקשר , משחק אז קיץ 2006 ליגה הראשונה דרום אפריקה , כבש עד כה העונה 12 שער מדים בלומפונטין סלטיק המקומית . בנוסף לאולומו , בסכנין קיווה התפתחות בכל הנוגע קישר נבחרת פרו , רוברטו פלאסיוס ב הן ה-37 , קבוצה ספורטינג קריסטל סירב שחרר מבחן . שחקן עצמו התבטא מהלך יום תקשורת הפרואנית על רצון הגיע ישראל חתם בסכנין . " החלטה התקבל . זו היה התנסות נחמד שחק באירופה חלום לא שם בצד ". פלאסיוס ציין כי דיבר עם ראש קבוצה הבטיח שחרר . בנוסף , בסכנין עשה מאמץ הוציא ויזה גם חלץ הברזילאי ז'וזה דוארטה ( 29 ) , שיחק מספר קבוצה ישראל כיום ליגה הסינית . סכנין בחן את שארית של נתניה קשר ניגרי פרינס אולומו , לא הרשים את מתיאוס אשתקד , ניחת מבחן בסכנין חיכה רוברטו פלאסיוס וז'וזה דוארטה 