גבעה : השלים שלב ביצוע לוג ; לידר : זהו לא דיווח מיוחל ; מסחר מניה הופסק לאחר זינוק של 8% תוצאה סופי התפרסם קרוב ; לידר : " פרסום זה מטרה הרגיע את משקיע " הודיע כי השלים הלילה את שלב לוג חשמלי כעת החכים משקיע קוצר רוח תוצאה , העיד האם דובר תגלית נפט משמעותי . " שורה תחתון - זהו לא דיווח מיוחל ", אמר יואב בורג לידר שוק הון . " הוא הניח פרסום זה מטרה הרגיע את משקיע דרש תשובה . יש המתין ממצא הלאים ". על פה הודעה חברה , " בחינה ראשוני של לוג הצביע על עמוד נפט אורה של מעל 600 מטר בתוך הוא 50-100 מטר היווה פוטנציאל אזור בר הפקה . גבעה עולם המשיך ניתח את מידע ". "שלב הלוגים חשמלי הוא מבחן אמיתי מציאה נפט קידוח . דובר הכרזה כי זו תגלית ", אמר בורג . " עד יום לא הצליח עבר את משוכה זו במאגר זה . צלח מבחן לוג חשמלי העניק מושג לגבי גודל של מאגר איכות של הוא . קידוח תמר , רק לאחר מבחן לוג הפקה אפשר היה הכריז כי דובר בתגלית כי מאגר גז הוא אמיתי ". מאגר נפט אזור ראש עין מכר כבר שנה רב . עם זאת , מעולם לא הצליח הפיק מן אנחנו נפט . כול פעם קודם , שלב לוג חשמלי או הפקה נתקל קושי . גבעה : השלים שלב יצוע לוג ; לידר : זהו לא דיווח מיוחל ; מסחר מניה הופסק לאחר זינוק של 8% תוצאה סופי התפרסם קרוב ; לידר : " פרסום זה מטרה הרגיע את משקיע " 