ארה"ב מזהיר מתקפה טרור נוסף אפגניסטן השיא אפגניסטן מסר כי מצב בטחוני קאבול נמצא תחת שליט , לאחר מתקפה משולב של לפחות 20 לוחם טליבן על מוקד ממשל מסחר בירה אפגני הותיר אחרי היא חמישה הרוג ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) לוחם טליבן פתח היום ( שני ) התקפה משולב נועז על מוקד שונה קאבול , בירה אפגניסטן . לאחר קרב ירייה נמשך יותר ארבע שעה הצליח כוח ביטחון השתלט על חמוש השיב את הסדר על כן עיר , כך מסר נשיא מדינה חמיד קרזאי . חלק לוחם פוצץ עצמו מוקד שונה , כלל ארמון נשיאות מרכז קנייה . מתקפה נהרג חמישה בן אדם -אזרח , יילד שלושה שוטר , כמו גם נהרג גם שבעה מחבל , מתוך הם שני פיגוע התאבדות . שליח מיוחד של ממשל אמריקני פקיסטן ואפגניסטן , ריצ'רד הולברוק , האשים את טליבן אחריות פיגוע . " מי ביצע את מתקפה אלו איש נואש חסר רחם ", אמר ביקור בן דלהי , " מים שעומד מאחורי מתקפה זו ודאי לא שרד הוא גם לא הצליח משימה . אבל הוא יכול צפה אירוע סוג זה על בסיס די קבוע ". הודעה טעם נשיא קרזאי נמסר : " אויב עם אפגני ניהל סדרה של התקפה היום , גרם פיחד בקרב אוכלוסייה . נשיא הגן את היא את תקפות טרור הללו הורה גרם ביטחון הגביר את אבטחה עיר נקט צעד כדי עצר את אחראי התקפה אכזריות לא-פטריוטיות הללו ." החל התקפה חוץ ארמון נשיאותי , קרזאי היה פנים מהלך טקס השבעה חבר קבינט חדש . היה זאת התקפה חמור ביותר על קאבול אז לוחם טליבן ביצר בניין ממשלה פברואר עבר , הרג לפחות 26 בן אדם . ירייה פיצוץ נשמע רוחב עיר עשן היתמר מרכז הקניה ב הוא התבצר לוחם . הטליבן לקח אחרית על פעולה מסר ששלח כ-20 לוחם קאבול . " זהו פעולה לן ", מסר דובר של הטליבן לסוכנות ידיעה צרפתי . " המטרה הוא ארמון נשיאותי , משרדי אצר , משפט בנק מרכזי ". ארץ ברה גינה את התקפה . ריצ'רד הולברוק , שליח נשיא רק אובמה אזר , עזב את אפגניסטן שעה ספור לפני התקפה אמר , " זה לא מפתיע הטליבן עשה דבר זה . הוא איש נואש . הוא חסר רחם ". בעוד חייל אפגני הקיף את מרכז קנייה ב הוא התבצר לוחם טליבן , נהרג מספר שוטר חייל התפוצצות מכונית ממולכד חוץ מרכז קנייה אחר . שלושה מחבל התאבד עמוס רימון נפץ התפוצץ מקום שונה : אחד סמוך משרד חינוך , שני כיכר סואן סמוך בנק ריכז , יש , מחץ מרכז קנייה , כך מסר גורם ממשלתי בכיר סוכנות הידיעות רויטרס . מספר הרוג סופי עדיין לא ידע . דובר שרד הבריאות מסר כי 18 פצוע הובהל לבה חלה עיר . ( עדכון ראשון : 8:43 ) ארה"ב מזהיר מתקפה טרור נוסף אפגניסטן השיא אפגניסטן מסר כי מצב בטחוני קאבול נמצא תחת שליט , לאחר מתקפה משולב של לפחות 20 לוחם טליבן על מוקד ממשל מסחר בירה אפגני הותיר אחרי היא חמישה הרוג 