אישום : אנס איש הכיר רשת אינטרנט גבר בן 35 מירושלים הואשם ביצוע מעשה מגונה שש איש אותו פגש אתר היכרות אינטרנט . על פה כתב אישום הוא נהג נפגש עם איש , פיתה את הן הגיע דירה אנס את הן בית משפט מחוזי ירושלים הוגש כתב אישום נגד למה דהן , תושב עיר בן 35 , נאשם אונס , יצוע מעשה סדום יצוע מעשה מגונה שש איש אותו הכיר רשת אינטרנט . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד שלומית בן ציחק פרקליט מחוז ירושלים , דהן נהג הכיר איש דרך אתר היכרות רשת אינטרנט , לאחר יצר עם הן קשר היה קבע נפגש עם הן . חלק מהמקרים נע את איש הגיע דירה , שם תקף אותו מינית . כתב האישום נטען , כי אוקטובר אחרון כייר ל הוא ידיד את אחת חברה . שני נפגש גינה סחרוב , כ ניסה ירושלים , שם קיבע שדהן נסע אחרי מתלונן בית , משם ייצא פגישה המתוכננת . לאחר התארגן בית נכנס מכונית של דהן , כאשר שאל את הוא לאן הוא נסע , הוא השיב שהוא חוטף את היא . הוא שאל את הוא שוב לאן הוא נסע , הוא ענה : " מה את לא הבין את היא ? הוא חטף את אתה ". הוא נסע בית , מתלונן הסכים עלה את הוא לדירה מכיוון סבר כי חבר הכיר את הוא היטב . דירה הוא תקף את היא מספר פעם ניסה הפשיט . שלב מסוים נשך את פטמה של מתלונן פצע את היא . הוא דחף את הוא אז סטר ל היא בחוזקה רב . לאחר כן הכריח את היא בצע ב הוא מין אוראלי . לאחר מקרה דרדר מצבה נפשי של מתלונן , הוא עזב את ירושלים שינה את מקום עבודה את מקום לימוד ילד . במקרה אחר , תואר כתב אישום , כי תחילה שנה קישר נאשם צעיר לאחר קיבל את מספר טלפון של היא מחבר משותף אמר ל היא הוא רצה הכיר . הוא אמר ל הוא שהיא מעורב קשר עם אד אחר . הוא המשיך ניסה שכנע את היא יצא את הוא , אף הגיע חגיגה בר מצוה של אחיין , על מנה ראה . לבסוף הוא הסכים , שני קבע נפגש פאב ירושלים . הוא אסף את מתלונן ליד בית החל נוסע כיוון בית . הוא אמר ל היא שתה קצת בית , אז יצא פאב , מתלונן האמין דבר . הגיע בית החל שתה , אז התערפל חוש של מתלונן , ראייה היטשטש הוא איבד את תחושה גופה . הוא הוביל את היא מיטה , שם הפשיט את היא אנס את היא . בוקר מחרת הוא התעורר עירום מיטה התחנן השיב את היא בת , לבסוף הוא הסכים הסיע את היא בית . לאחר אונס שייך דהן ניסה חידש את אישום : אנס איש הכיר רשת אינטרנט גבר בן 35 מירושלים הואשם ביצוע מעשה מגונה שש איש אותו פגש אתר היכרות אינטרנט . על פה כתב אישום הוא נהג נפגש עם איש , פיתה את הן הגיע דירה אנס את הן 