זעם דרום : " ניתן היה מנע את תאונה " שני צעיר קשיש נהרג תאונה בין שני כלי רכב פרטי , סמך קיבוץ עלומים . ראש מועצה אשכול חיים הלין וואלה ! חדשה : " כבר שנה הוא התריע על כביש . הבטיח ל אנחנו הרחיב ארבעה מסלול " ( צילום : שי מכלוף עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) קטל כביש המשיך גבה קורבן : שלושה בן אדם נהרג עוד שישה נפצע הבוקר ( ראשון ) תאונה דרך חזיתית בין שני כלי רכב פרטי סמוך קיבוץ עלומים צפון-מערב נגב . זך לר , דובר מבצעי של מד"א , מסר וואלה ! חדשה כי צוות מד"א הוזעק מקום , שני מסוק של חיל אוויר סייע פינוי הפצועים . חקירה משטרה עלה כי רכב ב הוא נסע צעיר סט נתיב התנגש חזיתית צד מכונית נסע נתיב נגד אני . אחד פצע אושפז בית חלה סורוקה סיפר הוא ראה את הרכב ניסה עקף משאית לפני התנגשות . עדות ראייה אחר נבחן כעת ע"י משטרה טען כי נהג איבד שליטה רכב לאחר עלה על חפץ שהונח על כביש תוצאה כך התנגש רכב שנסע בנתיב הנגדי . רכב הפוגע נהרג שני חייל : מאור כהן-קדוש ראשון ציון קרן שטרית מאילת , שניים בן 20 . הודעה נמסר משפחה . בקרב נכח את הם רכב , נסע אחד נפצע אנוש , אחד בינוני אחד קל . רכב השני נהרג הנהגה , אילן בקר , בת 72 קיבוץ ארה . שני נוסע אחר נפצע , אחד בינוני שני קל . עד ראייה הגיע מקום אונה קטלני סיפר כי " מקום נראה כמו זירה פיגוע ". אל אני , תושב קיבוץ עלום סייע חילץ את נפגע , אמר וואלה ! חדשות כי " זה פשט נורא , הנשים שם היה מרח , אי אפשר היה זיהה מי נושב איזה רכב . אפשר ראה אחד כלי הרכב סטה נתיב התנגש מכונית בא ממול . כביש זה הוא מאוד מסוכן תאונה זאת רק הדגיש את זה ". ארמונד וקנין , כבאי שהגיע מקום סיפר כי " הוא כבר 30 שנה כיבוי אש זו אונה הקשה יותר ראה עד יום ". בשנים אחרון חוזר התריע מועצה האזורית שכל כי תשתית כביש 232 ב הוא אירע תאונה , נמצא מצב גרוע , אף דרש שר התחבורה הרחיב ארבעה מסלול . " הוא התריע על כביש לפחות שנה ", אמר ראש מועצה חי ילין לוואלה ! חדש . " זה ערק תחבורה ראשי אסטרטגי , עבר שני סלל גם כלה רכב כבד של צה"ל , גם כלה רכב חקלאי כול זאת לצד כלי רכב פרטי . כביש נוכחי לא יכול הכיל את כול הרכב הילל . דבר זה ידוע גם מע"צ גם משרד תחבורה ". הלין הוסיף , כי " בעבר כבר קיבל הבטחה כביש הפך היה עם ארבעה מסלול כדי הכיל את נפח תנועה ב הוא , אבל הוא המשיך התמודד עם סכנה ב הוא . את תאונה יום אפשר היה מנע זעם דרום : " ניתן היה מנע את תאונה " שני צעיר קשיש נהרג תאונה בין שני כלי רכב פרטי , סמך קיבוץ עלומים . ראש מועצה אשכול חיים הלין וואלה ! חדש : " כבר שנה הוא התריע על כביש . הבטיח ל אנחנו הרחיב ארבעה מסלול " 