אקדמיה ישראלי פסגה עולמי השכלה גבוה > > באחרונה התעורר דיון על דרך העריך את איכות מחקר אקדמי התאם כך את איכות קהילה חוקר . אכן , יש קושי העריך הישג מדע רוח חבר . לעומת זאת , קיים קנה מידה אובייקטיבי שיפוט מדע טבע , הנדסה רפואה . כלי מקובל התבסס על מספר ציטוט מאמר התפרסם על יד חוקר . כול מאמר מדעי יש ביבליוגרפיה ב היא צוטט עבודה עלה הסתמך חבר . לכן , מאמר זכה את היא מספר רב של ציטוט נחשב בעל שפעה , גם איכות , מכיוון הוא שימש סיס להרבה עבודה נכתב בעקבות הוא . מיכון מידע מדע isi יצר מאגר ממוחשב אדיר אפשר נתח הישג מדעי . אחד מאגר מרוכז שם של כ-300 מדען מצוטט ביותר כול אחד -21 תחום מדע ( 81'-2007 ) . הרשים של מדען השפיע ביותר הופיע אתר המכון , עם פילוח שונה לפי תחום , מוסד מדינה . מידה ייצוג של קהילה מאגר זה הוא אחד דידה הערכה איכות . אחד ממצא בלט הוא ייצוג של ארה"ב , מספר מדען הוא כשני שליש סך כול , מעל מעבר גדל יחסי של קהילה . נתון זה שיקף את הישג של ארה"ב בריכוז צמרת מדע עולם . בדיקה ייצוג של 20 המדינות תרם כ-90% מאגר - רשימה כלל את ישראל - אפשר דירוג לפי קריטריון זה . כמובן השוואה משמעותי הוא יחס גודל קהילה . לשם כך חילק את מספר מדען צוטט ביותר יחס לתוצר הגולמי . אם נקבע כ-100 את ארה"ב , הרי דירוג של קהילה לאומיות שונה הוא : שווייץ ( 48 ) , בריטניה ( 39 ) , ישראל ( 32 ) , קנדה ( 31 ) , אוסטרליה ( 30 ) , הולנד ( 30 ) . לפי מדד זה , ישראל , יוצג על יד 49 מדען , נמצא במקום רביעי עולם הקדים את היא את מרבית מדינה אירופה . מילה אחר , ישראל הצליח הצמיח מספר רב אופן יחסים של מדען בעל השפעה , למרות פיתוי הצטרף ענק מעבר ים . בדיקה חלוקה לפי תחום מחקר העלה את היא כי 16 מתוך 49 המצוטטים יותר הוא תחום מדע מחשב . ידע , יש קשר בין ממצא זה לבין הישג של תעשייה טכנולוגיה עילי התבסס על בוגר אוניברסיטה . משתתף העליהום אופנתי על אוניברסיטה : הלוואי שמגזרים אחר של חבר ישראלי היה הגיע הישג דומה השוואה עולם מתקדם . כותב הוא הרצה את היא פקולטה הנדסה אוניברסיטה תל אביב אקדמיה ישראלי פסגה עולמי השכלה גבוה 