מי יכול ראה את פעילות של אני ? עדכון הוא קיבל : רק הוא יכול ראה את הם -ICQ , התאם הגדרה פרטי הוגדר רשת חברתי . למשל , אם חבר פרסם משהו פייסבוק , רק הוא יכול ראה את עדכון -ICQ , לא כול חבר -ICQ . עדכון הוא פרסם : לאחר התחבר רשת חברתי דרך ICQ , כול מה פרסם רשת חברתי ( כמו פייסבוק , פליקר כ unspecified ) יכול שיתף עם חבר -ICQ . יכול שלט הגדרה פרטיות בחר מי יכול ראה את פעילות של אתה רשת חברתי : " אף-אחד " ( איש קשר -ICQ לא יכול ראה מה פרסם רשת חברתי ) , " איש קשר של אני -ICQ " ( רק מי נמצא רשימה איש קשר של אתה -ICQ יכול ראה את עדכון ל אתה רשת החברתית ) או " פתח כולם " ( כולם יכול ראה פרופיל -ICQ של את מה פרסם רשת חברתי , כלל אלו לא נמצא רשימה איש קשר ל אתה ) . מי יכול ראה את פעילות של אני ? nan 