אוכל מהיר , פסטה איטלקי חומר גלם מאיטליה אבל מחיר ישראלי . מתחם ארבעה נפתח מסעדה פסטה מהיר ב היא רוטב התחלף מתחם רחוב ארבעה תל אביב , נפתח השבוע 'לברוטריו דה פסטה' , מסעדה מזון מהיר הגיש את היא פסטה . את מקום פיתח זוג דיאמנטה ( שעלתה מאיטליה ) שרון רון . על ייעוץ קולינרי הופקד גיל חיים , הקים את מטבח של רשת ספגטים היה שף פועל במשך חמש עשרה שנה , על ניהול מקום אמון חבר של זוג , מעוז יוחנן ניהל עבר מסעדה כמו טפאו קפה הואר . " רצה פתח מקום הגיש פסטה טעם דומה זה הוא הכיר את היא ילדות ", אמר דיאמנטה , " לא מצא מקום סיפק ל אני פרודוקטים אלה ארץ , לכן ייצר קשר עם חברה איטלקית ייצר פסטה טרי מקפיא אותו מייד כך טריות נשמר , גם את מרבית רוטב חומר גלם הוא ייבא איטליה ". הסלוגן של לברטוריו הוא די פשוט , 'קח את זה מהר איכל את זה אט' הכוונה הוא שיטה עבודה של מקום - הלקוח בחר את סוג פסטה , סוג הרוטב תוספת חלק כלול מחיר , חלק כרוך תשלום נוסף . בין מנה קיים יש פסטה בצור שונה כמו חנק את אני כומר גם ניוקי רוטב הוא או סיסי כמו עגבנייה אל אולי מחיר 24 שקל , או רוטב כמו בוליאנזה - רוטב בולונז , פסטה רוסו - עגבני יובש עם פרמז'ן אגוז מחיר של 29 שקל . אפשר מצא גם פסטה מולא כמו טורטליני רוקולה עם רוקט , קפאלצי דה זוקה מילוי דלעת פרמז'ן רביולי לבב במילוי עגבני מוצרלה דה באפלו מחיר של 34-39 שקל . יש תוספת כלל מחיר כמו פרמז'ן , בזיליקום או ב אני צ'ילי יש תוספת תשלום נוסף כמו נתח עוף ב-5 שקל אפונה גינה ב-3 שקל . קינוח פשט כמו גלידה מסקרפונה או קפה מחיר 7 שקל אספרסו הוגש של חברה טאצה דר מחיר נמוך מיוחד של ארבעה שקל . " הוא רצה " שהקהל נהנה ", אמר שרון , רון " הכעיס את אני על אספרסו סוף ארוחה שלמים שמונה שקל , רצה שכם איטליה , זה עלה שקל בודד כדי סגר את ארוחה סיומת נאה ". לברטוריו דה פסטה - רחוב חשמונאים 91 , תל אביב . טלפון 03-5616116 . עיוות פתיחה א'-ש' 12:00-24:00 . עתיד הופעל שירות שלח . אוכל מהיר , פסטה איטלקי חומר גלם מאיטליה אבל מחיר ישראלי . מתחם ארבעה נפתח מסעדה פסטה מהיר ב היא רוטב התחלף 