" עין פקח " זכה פרס פסטיבל פאלם ספרינגס סרט של חיים טבקמן , כיכוב של רן דנקר זהר שטראוס , זכה פרס סרט ביכורים טוב ביותר פסטיבל סרט יוקרתי " עין פקח ", סרט של חיים טבקמן , זכה פרס ג'ון זינגר סרט ביכורים פסטיבל פאלם ספרינגס ננעל היום ( שני ) ארץ ברית . סרט גבר על 67 סרט , כולל " עג'מי " של ירון שני וסכנדר קובטי זכה הקרנה חגיגי פסטיבל . " עין פקח ", כיכוב של רן דנקר זהר שטראוס , עסק סיפור אהבה אסור של שני גבר מוצא חרדי . סרט הוקרן פסטיבל קאן התמודד שם על פרס " מצלמה זהב ". פסטיבל ירושלים זך שטראוס פרס שחקן טוב ביותר על תפקיד סרט . פסטיבל פאלם ספרינגס התקיים עיירה האמריקאית כול שנה חודש ינואר , החל -1989 . פסטיבל נחשב מוקד משיכה עבור קניין של סרט זר הוא קיים צד גם פסטיבל סרט קצר אשר התקיים חודש יוני . השנה העניק פסטיבל פרס מיוחד ג'ייסון רייטמן , במאי " תלוי אוויר ", ג'רמי רנייה , שחקן " The Hurt Locker " מוזיקאי טי בון ברנט , חיבר את פסקול סרט " Crazy Heart " כיכוב של ג'ף ברידג'ס . רייטמן ברנט זכה אמש פרס גלובוס זהב . " עין פקח " זכה פרס פסטיבל פאלם ספרינגס סרט של חיים טבקמן , כיכוב של רן דנקר זהר שטראוס , זכה פרס סרט ביכורים טוב ביותר פסטיבל סרט יוקרתי 