בוש קלינטון : צריך בנה מחדש את האיטי שני נשיא ארה"ב לשעבר , מונה ע"י ברק אובמה עמוד ראש קרן גיוס תרומה קורבן האיטי , אמר כי התמקד תחילה הצלה חיים העברה סיוע ניצול רעידה אדמה ( צילום אדיבות דובר צה"ל , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) נשיא ארץ ברית לשעבר בייל קלינטון וג'ורג' בוש , מונה עמד ביחד ראש קרן סיוע האיטי , הבהיר היום ( ראשון ) כי הוא התמקד תחילה הצלה חיים העברה סיוע ניצול רעידה אדמה , על מנה ניתן היה הבטיח יציבות ראשוני מדינה . מזכ"ל או"ם , אן קי מון , נחת ערב האיטי אמר כי הוא התרגש אסיר תודה על התגייסות קהילייה בינלאומי למען שיקום אי . עם הגעה האיטי ייצא באן מטה או"ם קרס רעידה אדמה , ב היא נהרג פחה 40 עובד , הוא ראש כוח אי , הד ענאבי . מאה עובד או"ם האיטי עדיין מוגדר נעדר . " לא בזבז שום פריט , אף דולר ", אמר אן עם הגעה האיטי . מוקדם יותר אמר מזכ"ל או"ם : " דובר אחד משבר קשה ביותר עשור אחרון . נזק , הרס אובדן חיים אדם פשוט זיעזע ". דבר , על חבר משלחת סיוע האיטי להיצל כמה יותר בן אדם , הגביר את סיוע הומניטרי ניצול שמר על תיאום מרבי בין משלחת סיוע רב פעל מדינה . באן הוסיף אמר כי האו"ם אחראי הזנה של 40 אלף ניצול רעש , כי עד סוף ינואר עתיד ארגון טיפל שני מיליון תושב אי . אתמול הכריז נשיא ברק אובמה כי שני קודם תפקיד עימד בראש קרן תרומה נועד סייע לתושבי האיטי התמודד עם נזק רעש דמה לאחר כן שקם הוא מדינה עני . " עבור אני , הצלחה היה סייע הציל חיים טווח קצר , אז יכול דאג לגבי טווח ארוך אחרי מצב התייצב ", אמר בוש ראיון לתוכנית " מצב אום " ברשת CNN . קלינטון הוסיף אמר כי הצלחה היה , שלב הראשוני , הקמה של " רשת מהיר יכול העביר במהירות מזון , מים , תרופה ומידע כול נזקק ". קלינטון הודה כי קיים תסכול הכה את את סיוע לא הגיע מי איכן זקוק ל הוא ביותר , אם זאת ציין כי תהליך התקדם מהירות על אף תנא קשה . " איש צריך הבין - לא רק העיר השתטח , אלא גם הפרלמנט קרס , ארמון נשיאותי התמוטט . עדיין יש חבר פרלמנט נעדר , עדיין יש שר נעדר . מדינה תשתית של היא התמוטט , הוא חשב ארץ ברה עשה עבודה טוב , יחד עם קהילה בינלאומי ". קלינטון , שן אחרון שימש כשליח מיוחד של מזכ"ל האו"ם האיטי , סיפר כי ממשלה מקומי החל עבד על שיקום מדינה עוד לפני אסון . " לפני רעידה אדמה לא דיבר על שיקום , דיבר על בנייה בוש קלינטון : צריך בנה מחדש את האיטי שני נשיא ארה"ב לשעבר , מונה ע"י ברק אובמה עמוד ראש קרן גיוס תרומה קורבן האיטי , אמר כי התמקד תחילה הצלה חיים העברה סיוע ניצול רעידה אדמה 