גינדי השקעה סימן את רמלה חברה הקים פרויקט מגורים עיר השקעה של 212 מיליון שקל . פרויקט כלל ארבעה בניין מגורה בנה 18 קומה עם 364 דירה חבר גינדי השקעה הקים פרויקט מגורה רמלה השקעה של 212 מיליון שקל . פרויקט מגורים כלל ארבעה בניין מגורה בנה 18 קומה עם 364 דירה שטח כולל של 31,000 מ"ר בנוי עיקרי עוד כ-16,000 מ"ר שטחי שירות . חבר גינדי השקעה בשליטת נור גינדי , אייל פרידמן ארה לוי רכש מתחם מרכז עיר שטח של 31 דונם חבר מליבו ישראל וסי.פי.אם דצמבר 2007 . במקום קימה את קניון פלאזה השקעה של 140 מיליון שקל עתיד נפתח מהלך 2010 . סמך מתחם נבנה מרכז ספורט חדשני כלל קאנטרי קלאב שטח של 20 דונם נבנה קומפלקס גור סגור כלל בן ציבור , מוסד חינוך שטח ירוק . דבר אורים יוגב מנכ"ל משותף חברה , פרויקט הוקם יחיד דיור בת 3-5 חדר בעל של כ-750 אלף שקל שלושה חדר , 900 אלף שקל ממוצע דירה 4 חדר -1.15 מיליון שקל דירה חמישה חדר . נכון להיום דירה 4 חדר חדש רמלה נמכר בין 850-950 אלף שקל . חברה תכנן העלה את מחיר דירה מהלך שנה שיעור של כ -10 אחוז . הכנסה פרויקט צפה הסתכם סך של כ-275 מיליון שקל רווח גולמי חיבר הוערך כ-63 מיליון שקל היווה את היא כ-23 אחוז הכנסה . " החליט יצא שיווק הפרויקט בין יתר עקב סקר שוק ביצע חודש אחרון עם מכון גיאוקרטוגרפיה ", הסביר לוי , " מהסקר עלה כי רמלה והשפלה נהנה מרמה ביקוש ער שנה קרוב ביקוש המשיך עלה . הוא האמין רמלה ידע רמה מחיר נמוך לא נשמר אור זמן . הוא רצה פרויקט שילוב מוסד חינוך הוקם , השקעה עתידי של עירייה , ריכז המסחרי חדש פיתח קאנטרי גלאב היווה אלטרנטיבה ריאלי שיפר דיור תושב יגיע לכאן מחוץ עייר . בין היתר בגלל שיפור נגישות עיר , פתיחה כביש 431 כביש 40 ". גינדי השקעה סימן את רמלה חברה הקים פרויקט מגורים עיר השקעה של 212 מיליון שקל . פרויקט כלל ארבעה בניין מגורה בנה 18 קומה עם 364 דירה 