" אם רביעי לא היה סכמה , עבר אופציה ספרדי " סוכן של דה רידר עדכן מו"מ על מעבר של ההולנדי להפועל unspecified : " עדיין אין סכמה . גם אם פער קטן , הוא יש " " אין עדיין הסכמה על עסקה . צריך זכר זו עסקה עם שלושה כיוון כול אחד צריך הסכים תנאי . כרגע יש פער לא שינה את היא אם הוא קטן או גדול , הוא עדיין פער . מחר ננס שוב סגר את עסקה אם צד לא הגיע הסכמה , עבר אופציה נמצא עבור דניאל בספרד ". כך אמר הערב ( שליש ) וואלה ! ספורט סוכן של דניאל דה רידר , מינה ראיולה , סיפר על כך עדיין אין סיכום על מעבר של הקשר הולנדי הפעול תל אביב . מוקדם יותר היום השחקן עצמו צינן מעט את התלהבות סיפר לוואלה ! ספורט "אין ל אני מה חידש לגבי מעבר של אני להפועל תל אביב . כרגע יש מספר קושי , אבל הוא עבד על זה . יש ל אני עוד הצעה קבוצה ספרדי . לא דובר סלט ויגו . כרגע הוא בחן את אפשרות . כבר הבעית את הסכמה הגיע שיחק הפועל תל אביב עד תום העונה . פועל הוא קבוצה טוב , אבל דבר עדיין לא סגר . גם אם סגר דבר , הוא לא ידע העריך אם הספיק הגיע היה מוכן משחק מול מכבי חיפה ". גם גזירה הגנאי בוקארי סאדאת חל את היא התקדמות קל , אך עדיין קבוצה תוניסאי ערימה קושי על פועל תל אביב דרש סכום גבוה מאוד על חלוץ . בינתיים , בהפועל תל אביב הודיע היום כי הוא נמצא משא מתן גם עם מגן ימני של נבחרת בוליביה , יגל הויוס , שחקן של בוליבאר מארצו , מעוניין צירף כבר ינואר . הויוס בן -28 שיחק במשך כול קריירה ליגה בוליביה בעל 26 הופעה נבחרת . יממה האחרונה , אגב , פרס את הם כי שחקן עשוי הצטרף קבוצה האורוגוואית אתלטיקו סר שחקן אישר כי הוא ניהל מגע . חודש ספטמבר האחרון הושעה הויוס כול פעילות מספר ים לאחר נכשל בדיקה סם אחרי הפסד נבחר ונצואלה . הויוס טען כי קיבל נבחרת תרופה מנע מן אנחנו הקיא מכיוון חש רע לאחר המשחק . כעבור מספר יום של בדיקה חקירה , נוקה שחקן אשמה הורשה חזר פעילות . עוד אדומי : קבוצה התאמן היום סגל חסר . זוראב מנטשאשווילי חלה את היא שוחרר אימון בעוד יהודה חוט , בוריס קליימן גל יש התאמן עם נבחר צעיר אילו ויקטור הרע שוחרר בשל סיבה אישיות . שחקן זכה מחר יום חופש חזר אימון יום חמישי לקראת משחק העונה חיפה . עדכון ראשון : 13:03 " אם רביעי לא היה סכמה , עבר אופציה ספרדי " סוכן של דה רידר עדכן מו"מ על מעבר של הולנדי להפועל unspecified : " עדיין אין סכמה . גם אם פער קטן , הוא יש " 