סקר : כמות תרומה הגיע ארגון צדקה ארה"ב ירד ב-2009 חברה גיידסטאר דיווח על ירידה מספר תורם היקף תרומה של כול תורם מרות עלייה נזקק סיוע מיתון אבטלה ארה"ב שן עיבר הביא כך כמות תרומה הגיע ארגון צדקה קטון ב-2009 , אפילו הביא כך חלק תורם פך מקבל צדקה עצמם.חברת גיידסטאר , המספקת יידע על ארגון ללא מטר רווח , דיווח על יריד כמות תרומה ערך סקר בין 2,500 איש קשר ארגון צדקה קרן פרטי . לפי גייסטאר , למעלה מחצית נשאל דיווח על יריד תרומה ארגון אל הם הוא קשר תשעה חודש ראשון של 2009 , לעומת תקופה מקביל ב-2008.הסיבות עיקרי ירידה תרומה הוא ירידה מספר התורמים ירידה כמות תרומה של כול תורם , לפי 69% מהנשאלים . בעת עונה אחת , 62% נשאל דיווח על עלייה בקשה לסיוע ארגון של הם . סקר : כמות תרומה הגיע ארגון צדקה ארה"ב ירד ב-2009 חבר גיידסטאר דיווח על ירידה מספר תורם היקף תרומה של כול תורם מרות עלייה נזקק סיוע 