עסק התכופף בפני חוק דת חופש עיסוק > > בישראל קשה מאוד הקים ניהל עסק . זאת , בשל דרישה רב הכבדה הוטל ללא הרף על גב מגזר עסקי . למרות זאת , פיעם פעם ממשלה מבין היא כי צריך עודד את מגזר עסקי את הקמה של עסק חדש , שכן מגזר עסקי הוא זה יצר את מקום עבודה הוא גם זה יוצר את הכנסה מדינה . סיבה זו החליט משרד אוצר הקים זמן עד מיוחד המליץ ממשלה כיצד ניתן פישט קיצר את הליך נדרש צורך קבלה רישיון עסק . ועדה שקד על עבודה במשך כשנתיים הגיש את המלצה ממשלה . אוצר תרגם המלצה אל הצעה חוק אושר קריאה ראשון כנסת כיום נידון ועדה פנים . ציר ריכז של המלצה ועדה עמד אחידות אמה מידה מתן רישיון עסק בכל רשות מקומי תוך פישוט הליך . אבל מייד הסתבר שבישראל לא פשוט העביר חוק נועד עודד את מגזר עסקי . כיוון שונה הועלה הצעה נועד כ לול ערכה חוק שלם נפרד בתוך הצעה חוק רישוי עסק , חמורה כולם הוא הצעה כלל מסגרת רישוי עסק ציוות חוק שעה עבודה מנוחה . מהלך זה , תמים לכאורה , הוא שינוי סטטוס קיווה עניין דת מדינה כול דבר עניין . בישראל קיים כמה חוק כפה צייה נורמה של דת יהודי אף של דת אחר . חוק שעה עבודה מנוחה הוא אחד הוא . זהו תוצאה של הסכמה קואליציוני עוד מימי הקמה מדינה , אך איזון בין ציות חוק דת לבין חופש מצפון של ציבור חילוני נשמר קפידה , על אף פיעם פיעם נעשה ניסיון הפרה איזון . חוק שעה עבודה מנוחה אסר עבודה של יהודי שבת או יום מנוחה חג , קובע צייה יום מנוחה גם על פה דת של מי אינו יהודי . עובר על הוראה אלה צפוי קנס או מאסר עד חודש ים . אם יצוע של החוק היה תנאי קבלה רישיון עסק או נמשך קיום של עסק , תיתוסף סנקציה קיצוני נגד כול המעסיקים ישראל . סנקציה זו קבע אם בעל עסק לא התחייב ביצע את חוק דת הוא אינו יכול קיבל רישיון ניהול עסק , או אם לא ציית חוק דת מהלך ניהול עסק הוא צפה כך רישיון עסק שלו בוטל . זהו איום ברור מוחשי נגד כול מעסיק ישראל . אי ציות חוק דת כרת את עצם קיום של עסק . חלק גדול ציבור חילוני כיבד את השקפה דתי של זולה רואה עצמו חויב ציית חוק דת היה חוק מדינה , אך אסור הפך את עצמו מדינה המכבדת את חוק דת מדינה דת . היה זו הפרה ישיר בוטה של איזון עדין בין ציבור דתי לבין ציבור חילוני . על הכנסה התעשת הבין את מלוא משמעות של ניסיון שילב עסק התכופף בפני חוק דת חופש עיסוק 