ייני רכש שליטה אינטרקולוני בעקבות אישור הסדר חוב רן ייני החזיק 30% מאינטרקולוני בעקבות המרה אג"ח רכש -15 מיליון שקל . בעלים איגרת חוב סידר את היא unspecified unspecified אישר הסדר כולל מר של אג"ח שווי 140 מיליון שקל > > בעל שליטה גילאון , רן יין , הפך בעל שליטה ( 30% ) חבר הנדל"ן אינטרקולוני בעקבות אישור הסדר חוב חברה כולל מרת איגרת חוב . ייני רכש באמצעות גילאון איגרת חוב מסדר א' ב' , חלק נרכש תשואות גבוה של 103% -343% בהתאמה , דבר , השקעה כלל איגרת החוב הסתכם ב-15 מיליון שקל . ייני אמר כי כוונת פיתח את פרויקט מתחם עדן ירושלים מתח ליבר תל אביב פתח הוא קרקע של חבר בודפשט ובבוקרשט . בעל איגרת חוב סדרה unspecified unspecified של אינטרקולוני ( לשעבר אמריקן קולוני ) אישר שלשום רוב של יותר -95% את הסדר חוב של חבר . אישור סופי של הסדר כפף אישור בית משפט לפי סעיף 350 חוק חברות . הסדר בוסס על המרה מלא של איגרת חוב סידר את היא unspecified יתרה הסתכם ב-80 מיליון שקל , המרה נשל 65% איגרת החוב מסדר א' יתרה הסתכם ב-87 מיליון שקל . אינטרקולוני הקצה כנגד יתרה של איגרת חוב סידר את היא unspecified לא הומר מנייה , סידר של 30 מיליון איגרת חוב ניתן המרה לפי שקל ערך נקב של איגרת מניה . סדרה חדש זו נפרע חמישה תשלום שנתי שווה חל דצמבר 2011 . הסדר , המיר מנייה חוב של 137 מיליון שקל , העביר את אינטרקולוני הון עצם חיוב מגירעון של 54 מיליון שקל . הסדר העביר את שליטה אינטרקולוני בעל איגרת חוב סידר את היא unspecified החזיק ב-29.1% חברה דילול מלא , בעלים איגרת חוב סידר את היא unspecified החזיק ב-34.2% חבר דילול מלא . אחזקה של בעל שליטה , רדה בורשטיין מש גבריאל , דולל מ-46.2% -41.9% ל-15.6% -15.4% חברה דילול מלא . אינטרקולוני הוא חבר נדל"ן המחזיקה ב-4.5 דונם מתחם ליבר נוה צדק תל אביב מיועד בנייה 13,600 מ"ר מסחר ולמגורים , מתח עידן ירושלים המיועד בנייה 20 אלף מ"ר עשוי צמח ל-40 אלף מ"ר , אם תוכנייה בניין העיר שונה . כמו כן חבר החזיק קרקע הקמה פרויקט מגורה רובע 11 בודפשט הונגרי , פרויקט יזם מגורים מסחר ברובעים 9 -20 בודפשט שלושה נכס מקרקעין בפלורסקה , באפומט בוולנטר רומניה . ייני רכש שליטה אינטרקולוני בעקבות אישור הסדר חוב רן ייני החזיק 30% מאינטרקולוני בעקבות המרה אג"ח רכש -15 מיליון שקל . בעלים איגרת חוב סידר את היא unspecified unspecified אישר הסדר כולל מר של אג"ח שווי 140 מיליון שקל 