פינוי-בינוי רמה גן : 69 יחידה דיור נהרס - הוקם שני גידל עם 210 דירה פרויקט חדש מתוכנן רחוב שדרה ירושלים פינה גולומב , תפר בין רמה גן בן ברק פינוי-בינוי - גם רמה גן : פרויקט חדש מתוכנן רחוב שדרה ירושלים פינה גולומב , תפר בין רמה גן בן ברק , קרבה שכונה מרום נווה . מקום , תב"ע מאושר , מסגרת נהרס 69 יחידה דיור ישן הוקם 210 יחידה שני בניין , של 15 -30 קומות.הקרקע על היא יקום פרויקט חולק שני מגרש שטח בנייה של 23 דונם . על מגרש אחד הוקם בניין בן 30 קומה מעל 4 קומה חנייה , בסך כול 150 יחידה דיור , על מגרש שני בניין בן 15 קומה מעל 3 קומה חנייה , בסך כול 60 יחידות דיור.הדיירים בחר עו"ד אילן שרקון ייצג אותו לאחר ליווה עבר את פרויקט פינוי בינוי של מצלאוי קריה און פרויקט " ערב נחל " בגבעתיים . דבר עו"ד רקון , קרוב ביקש דייר הצעה מספר חבר בנייה הוביל , על מנה בחר איזה מה הבין את פרויקט . פינוי-בינוי רמה גן : 69 יחידה דיור נהרס - הוקם שני גידל עם 210 דירה פרויקט חדש מתוכנן רחוב שדרה ירושלים פינה גולומב , תפר בין רמה גן בן ברק 