סליחה , דוקטור ? כלב התגרד טירוף ארנבת יש ציפורן ארוך מדי ? ד"ר איל נחמיאס , וטרינר בית של פורינה , עונה שאלה ל אתם סירוס אכן מומלץ מסיבה בריא , גם מניעה ריבוי . כלב סורס סבל פחות בעיה בלוטה ערמונית , גידול שונה פצע קשר פעילות הורמונאלית . רק השבוע ניתח שני כלב סבל מאוד פצע גידול אלה . צריך זכר כי הוא מזמן לא טבע לא חיים יער . הוא רצה חי יחד עם כלב , אך לא גרם התפוצצות אוכלוסייה הגיע אחר כך כלבי הסגר עירוני . גם אדם מקובל מאוד , אגב , ניתוח מניעה פוריות מדינה רב . גבר עשה זאת אף יוזמה . בן אדם כלב התייחס מין צורה שונה , למעשה חלק מאסטרטגיית רבייה של אדם הוא הזדווגות עת תכוף יותר , כי נקבה לא הודיע על ביוץ , ניגוד כלב . אצל הם זה אחת חץ שנה . אפשר נעזר בעוד מישהו החזיק את היא על יד , רצוי אחז טוב רגל אחורי , כי הוא בעט אחורה הוא עלול שבר רגל , או אף חמור זה , את גב . חלב כ מזון אינו הומלץ כלב , למעשה יכולת אנזימית פרק חלב אבד לאחר גמילה . גור גידל איבד את יכולת זו . חלב עלול תסס הגביר את נוכחות של חיידק זיק . אגב , גם אדם יש רופא רב המליץ מעט מוצר חלב מסיבה בריאותי קשר הסבר זה . נוכח מקרה רב הוא שתייה חלב סתימה היפוך קיבה , או נשל סוכן . קיצור , עדיף מים . יובש אוזן קשקש עלול היה סימן של דלקת אוזן רגיל או בפודלים , בעיה גנטי קרוי SA . בעיה התחיל אזור אוזן התפשט לשאר עור . מדובר דלקה ואיבוד בלוטה חלב גרם פצע , גירוד עיבוי של עור . רצוי בדק אצל רופא הכיר את בעיה בפודלים . נתקל בעיה רב גזע אחר ארץ כמו אקיטה יפני ויזלה הונגרי , יחסית בפודלים לא ראה הרבה בעיה ארץ . סליחה , דוקטור ? כלב התגרד טירוף ארנבת יש ציפורן ארוך מדי ? ד"ר איל נחמיאס , וטרינר בית של פורינה , עונה שאלה ל אתם 