איש מאה שער הואשם כי חטף תינוק על פה כתב אישום , איש הגיע חגיגה פרטי נערך חצר בית שכונה מאה שער , חטף תינוק ניסה הבריח בתוך שמיכה . איש נתפס מאוחר יותר תינוק הוחזר משפחה בית משפט מחוזי ירושלים הוגש כתב אישום נגד איש התגורר שכונה מאה שער עיר אשר נאשם חטיפה פעוט בן שן חץ חצר בית . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד שמואל הרבסט פרקליטות מחוז ירושלים , לפני שבוע חגג משפחה של פעוט חגיגה " שבע רכות " סמך חצר בית . הנאשמת ניטל את פעוט , עטף את הוא שמיכה החלה צעד כיוון " בית אונגרין " הנמצאים קצה שכונה . בן משפחה של פעוט , הבחין אחר זמן קצר העלם , החל פינה עסקן שונה נמנה על ציבור חרדי על מנה שיסייעו הוא איתר את ילד חטוף . עסקן החל ארגון צוות חיפוש גיוס מתנדב סיוע בנושא . שעה חץ לאחר כן , אח בת -16 של פעוט החל חיפש אחרי הוא רוחב שכונה . סמוך "בתי אונגרין ", פגש תושבת השכונה סיפר ל היא כי אייש תמהוני ומוזרה עברה במקום עם חבילה .כשהבחינה אח נאשם , הוא החל רדף אחרי היא . נאשם חמק דירה הנמצאת סמוך מקום תוך הוא ניסה חמק רדף . אח הצליח עקב אחרי היא לקח יד חזרה את פעוט . לאור אישום , ביקש כעת פרקליטות האריך את מעצר של איש עד תום הליך משפטי נגד היא . איש מאה שער הואשם כי חטף תינוק על פה כתב אישום , איש הגיע חגיגה פרטי נערך חצר בית שכונה מאה ער , חטף תינוק ניסה הבריח בתוך שמיכה . איש נתפס מאוחר יותר תינוק הוחזר משפחה 