יותר מדי " אם " "אולי " מחיר דירה > > התחיל שור תחתון : רפורמה חוק תכנון בנייה לא השפיע אופן מהותי על מחיר דירה ישראל . גם אם נרשם עתיד ירידה מחיר , אף אדם רציני לא יכול שייך את היא רפורמה . מדוע ? כוח חזק הרבה פועל שוק , יכולת הוריד את מחיר דירה או העלה עם או בלי רפורמה : ריבית , למשל , הוא גורם רב עוצמה פעל שוק זה מרץ שנה אחרון ; ביקוש דירה , קבע אילו סוג דירה איל אזור היה יקר יותר איחר ; מצב בטחוני ; תעסוקה שכר ; תשומה בנייה ; השקעה אלטרנטיבי . גם יזם רפורמה אינו שש הגדיר את היא בשורה הורדה מחיר , אבל ראה ב היא אחד שלושה צעד יחדיו יישן את שוק נדל"ן . " איש נדחס רצועה הצר שבי גידר חדר , מחיר דירה אסטרונומיים . זה לא חייב היה כך ", אמר ראש ממשלה , הימין נתניהו , מסיבה עיתונאי אתמול , אז מנה את שלושה צעד משולב הוא קידם : הגדלה היצע קרקע באמצעות רפורמה קרקע יזם ; תגבור הארכה נתיב תחבורה ( כביש מסילה ברזל ) יובא הכרעה ממשלה בעוד שבוע ; אמור רפורמה חוק תכנון בנייה . " בארה"ב הוא יכול עלה על כביש בן ירק יצא ללוס אנג'לס בלי פגש רמזור אחד דרך , אילו אצל אנחנו אין דבר זה . הוא רק הורד כביש 6 , כבר הוא נתקל פקק בוואדי ער ", אמר נתניהו התייחס רפורמה תחבורה . הערכה , עם שיפור אמצע תחבורה מרכז פריפריה הסכים רב התגורר פריפריה מרוחק יותר , מה הקטין כנראה את ביקוש מגורים מרכז . אם הוגדל היצע קרקע בנייה , דבר יכול השפיע אף הוא על מחיר דירה ; אם יזם יכול תכנן הקים דירה אופן זורז יחסית מצב כ יום , דבר תרם את שליו . ייתכן , אבל תוכנית שמלאה "אם " "אולי " יש גם אפשרות דבר לא ייקר מצופה . הנה דוגמה שני יישוב חובר צוין תל אביב קושר אל היא גם רכבת וגם כביש : חיפה באר שבע . חיבור טוב אינו הפך את הם , בעין אני רב , יעד נבחר גורה . תכנון מהיר גידול היצע קרקע אמור הוריד את מחיר דירה , אבל זה על נייר . מקום מבוקש יותר , ראש תל אביב , היצע קרקע לא גדל , אילו פריפריה מחיר קרקע הוא כה נמוך , מהירות התכנון יש משקל מזערי מחיר דירה . סוגיה מחיר דירה , אם כך , לא נפתר באמצעות רפורמה , אך זה אינו אמר הוא לא טוב . היפך , קיצור תהליך פישוט הוא כורח מציאה , גם אם משמעות אינו הורדה מחיר . בעיה של רפורמה , נגרם מהירות התכנון של היא , נמצא מקום אחר - ובעיקר יותר מדי " אם " "אולי " מחיר דירה 