פוטבול : מועדון סילון ג'טס עבר גם את סן דייגו עם 14:17 מדהים , דרך מפגש עם אינדיאנפוליס . ברט פארב מינסוטה נוסע לן את הוא אורלינס תחילה ערב שני של משחק שלב שני פלייאוף -NFL המשיך עמד סימן דומיננטי מוחלט של קבוצה ביתי . ברט פארב סידני רייס חיבר שלושה טאצ'דאונים , מינסוטה הביס במטרודום רעש את דאלאס 3:34 , כדי קנה עצמו כרטיס נסיעה לן את הוא אורלינס , משחק שהמנצחת ב הוא עלה לסופרבול . מפגש שני של ערב היה , אולי , משחק איכותי ביותר עד כה בפלייאוף , ב הוא ניצח ניו הורק ג'טס את סן דייג 14:17 , קטע לצ'ארג'רס רצף של 11 ניצחון שחק אינדיאנפוליס מול הקולטס . נכון עוד שבוע מרתק , הכין את קיסם . מהלך עונה הרגיל היה סידני רייס , בדרך כלל , הסט-אפ של ברט פארב , שחקן מטרה קיבל כדור ארוך הכין את שטח טאצ'דאון של אדריאן פיטרסון , פרסי הארווין או ויסאנטה נאנק . תפס , פרץ העונה גדול , רשם חמישה טאצ'דאונים בלבד עד שבוע אחרון של עונה הרגיל , ב הם הוסיף שלושה , שני מחזור סיום נגד ניו הורק ג'איינטס . מי לא ראה את נולד חימום קנה של רייס הוא דאלאס , חלום סופרבול של היא גז בגלל שיתוף פעולה של מספר 18 עם פארב . פארב הסתכסך לקראת סיום העונה עם מאמן ראד צ'ילדרס על רקע עובדה החליט הפך את הווייקינגס קבוצה מסירה על דעה עצמו , למרות ארסנל של קבוצה נישק שם אדריאן פיטרסון . לפחות הלילה הוכח שהצדק עם הוא , לייזרים ארוך ירה מצא את יד של רייס עשה את הבדל . הוא סיים עם שיא אישי של ארבעה טאצ'דאונים משחק פלייאוף . אבל סיפור שיחק האמיתי הוא הגנה של מינסוטה , הכניס את טוני רומה קאובויס למד אל היה רגיל כול פלייאוף - פאניקה . לאחר שני דרייבים טוב הסתיים ללא נקודה , רומה איבד את ראש כול פעם ראה את קיצוני גינה מדהים ריי אדוארדס ( שלוש הפלה מתוך שש של מינסוטה ) , יחד את הוא כול התקפה של דאלאס . הגנה של קאובויס היה סביר , אבל הוא לא שם על לוח נקוד בחוץ , בעיקר מול פארב , הוא הפסיד . דאלאס , אמור , פתח היטב , אבל שון סוויזאם החטיא מ-48 יארד הזדמנות העלה את היא יתרון . בצד שני רשם פארב צב ממש ראשון לאחר חלף עשר דקה על שעון , עשה מן אנחנו בוננזה עם לייזר ראשון רייס , ל-47 יארד - 0:7 . סוויזאם צימק שער שדה בפתיחת רבע שני , פארב לא חיכה יותר די כדי הזין שוב את רייס באנדזון - 3:14 . ריאן לונגוול הוריד את ווייקינגס הפסקה עם שער שדה מוצלח - 3:17 . סיכוי של דאלאס לא היה יורד פלא , אלמלא איבד רומה לחלוטין את העשתונות . קו הגן הקדם של מינסוטה שילט בקוורטרבק של הקאובויס התעלל ב הוא , הוא גרם לרומו איבד כדור אחד אוויר שני על קרקע . לאחר סוויזאם שוב החטיא פוטבול : מועדון סילון ג'טס עיבר גם את סן דייגו עם 14:17 מדהים , דרך מפגש עם אינדיאנפוליס . ברט פארב מינסוטה נוסע לן את הוא אורלינס 