אובמה הורה שלח כוח מילוא סייע בהאיטי השיא ארה"ב ברק אובמה הורה הלילה ( שני ) על שליחה כוח מילוא האיטי , בעיקר צוות רפואה שעבד על ספינה בית חולה , איש משמר חוף אבטח את צוות רפואה . הוראה נשיאותי כתב אובמה כי " חשוב תגבר את פעילות צבא אמריקני האיטי הכוללת סיוע הומניטרי ". אובמה אמר כי הוא אישר מזכיר הגנה אמריקני רוברט גייטס גייס יחיד מילוא ראות עין . מוקדם יותר האשים נשיא ונצואלה הוגה צ'אבס את ארה"ב בכיבוש איטי מסווה סיוע הוא שלח אי נפגע רעש אדמה שבוע עיבר . אובמה הורה שלח כוח מילוא סייע בהאיטי nan 