סקירה מט"ח שבועי איזי פורקס : נתון לא שיקר תוכנייה סיוע יחד עם עלייה חד אבטלה אשר פוגע הכנסה ממשלה המס הוביל את עלייה חד תקציב דולר אמריקני נחלש מול מרבית מטבעה שבוע התאפיין תנודתיות רב עמוס אירוע כלכל . פתיחה שבוע התחזק דולר מול מרבית מטבע לאחר עונה דו"ח תחילה רגל אל דבר גרם ירידה שער שוק פיננסים . גם הודעה של בנק מרכזי של סין אשר הודיע על עלייה יחס רזרבה של בנק -0.5% מה-18 לינואר תרם התחזקות של הדולר.אך המשך שבוע נתון קירה את הוא כלכל פורסם אמריקה הראה כי מצב כלכלי של ארה"ב עדיין רחוק היה יציב . גירעון חודש נובמבר עלה קצב מהיר יותר צף הסתכם -36.4 מיליארד דולר , גרעון מסחרי גדול ביותר אז חודש ינואר האחרון . הגרעון התקציבי של ממשל אמריקני רשם חודש דצמבר שיא של כול זמן של 91.9 מיליארד דולר.תוכניות סיוע יחד עם עלייה חד אבטלה אשר פגע הכנסה הממשלה המס הוביל את עלייה חד תקציב . ספר הבז’ פורסם גם הוא השבוע הראה כי רב מדינה ארה"ב נרשם התאוששות כלכלי קצב לא גבוה . נתון המשיך התפרסם לקראת סוף שבוע אך מגמה לא השתנה . יום חמישי פורסם מכירה קמעונאיות אשר ירד חודש דצמבר ב-0.3%.במונחים שנה מכירה קמעונאיות ארה"ב רדה ב-6.2% לעומת 2008 . דובר על ירידה שנתי חד יותר אז שנה 1992 , שנה ב הוא התחייל פרסם את נתון . גם מספר דרש את אני אבטלה חדש עלה השבוע -444 אלף , דובר על עלייה שבועי חד יותר מזה 5 שבועה . ביום שישי פורסם מדד מחיר צרכן אשר עלה בהתאם צף . מונח שנתי , אינפלציה ארה"ב הסתמך ב-2.7%.הנפט נחלש מול דולר שבוע המסחר אחרון ירד מחיר מתחת רמה של 80 דולר חבית עד רמה של 78.40 דולר . הרבה גורם השפיע השבוע על מחיר של זהב שחור . ערכה כי צפוי שיפור מזג אוויר שבוע קרוב ארה"ב אירופה , הודעה של בנק מרכזי של סין , נתן הלא עודד פורסם ארה"ב עלייה מפתיע מלאי נפט גרם ירידה חד ביקוש לנפט.מה ציפה ל אנחנו השבועשבוע מסחר לפני אנחנו גדוש נתון כלכלי היה עניין ידע האם קיבל נתון כלכלי קצת יותר הרשים מאשר עד עכשיו או מגמה התפתח תחילה עשור חדש המשיך . השבוע פיתח איטיות יחסי בנק ארה"ב היה סגור לרגל יום מרטין ויתר קינג . יום שליש שוק פיננסי חזר פעילות סדיר קיבל את מדד מחיר צרכן באנגליה , הסנטימנט הכלכלי -zew גוש היורו , גבה ריבית קנדה , כניסה הון זר ארה"ב מדד המחירים לצרכן ניוזילנד סקירה מט"ח שבועי איזי פורקס : נתון לא שיקר תוכנית סיוע יחד עם עלייה חד אבטלה אשר פוגע הכנסה ממשלה המס הוביל את עלייה חד תקציב 