" קשיש נפל קורבן מלחמה של יחימוביץ' חברות כוח אדם " יו"ר איגוד גמלאי תקף את הצעה תיקון חוק ביטוח לאומי , לאחר כן אושר על יד רכב מצומצם של ועדה רווחה של הכנסה > > ועדה עבודה , רווחה בריאות כנסת אישר אתמול , תום דיון סוער , את הגשה הצעה תיקון חוק ביטוח לאומי קריאה ראשון כנסת , את המשך ניסוי עור ביטוח לאומי נושא . ויכוח היה על נושא מבט ראשון ראה פעוט - הצעה חוק אפשר קשיש בחור אם קיבל אופן ישיר את גמלה זקנה או העביר חברות סיעוד , דום מצב כיום . הצעה הוגש על יד יו"ר ועדה , ח"כ חי כץ ( ליכוד ) , ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) במאי 2009 . הוא תקף לגבי קשיש זכאי גמלה סיעוד שווה ל-135% , קיבל שירותים סיעוד במשך יותר מ-12 שעה שבוע , עורר דיון בוועדה אתמול התנגדות רחב של נציג קשיש , רשות מקומי הסתדרות עובד . על אף התנגדות , כמה עיוות לאחר דיון התכנס ועדה הרכב של שישה ח"כ ( מתוך 11 ) אישר את הצעה פה אחד . ח"כ ליה שם טוב ( ישראל בית ) , יצא לא הצביע . משתתף דיון שנערך טרם הצבעה ביקר את מהלך . " על אף סוכם כי דיון נמשך , כונס ועדה קיבל החלטה בניגוד גמור עמדה כול איש מקצוע השתתף דיון ", אמר יו"ר עדה הרווחה מרכז שלטון מקומי , חי געש , השתתף דיון הקדים . לפי ערכה , תיקון השפיע על כ -30 אלף משפחה זכאי קצבה של 3,000-3,300 שקל חודש . כסף ניתן חברה סיעוד , אחראי על תשלום משכורת מטפל זכות . לפי מכרז אחרון של ביטוח לאומי , רווח של כ-130 חברות פעל תחום מהגמלה הוא 4% . ביטוח לאומי אמר מטרה שינוי הוא פתח אופציה נוסף קשיש . לפי הצעה חוק , כך חסך ביטוח לאומי כסף רב . מתנגד הצעה הוא כמובן , בראש בראשונה החברות סיפק את שירות סיעוד , אך דיון נערך כ נס התעורר התנגדות רב גם מצד נציג קשיש . יו"ר איגוד הגימלאים , גדעון בן ישראל , אמר דיון שקד הצבעה כי " קשיש נפלה קורבן מלחמה של יחימוביץ' חברות כוח אדם . מדובר אוכלוסייה של בודד , עריריים או חלה בדמנסיה . יש כיום שירות נעשה היטב על יד חברות סיעוד . מדוע הרס את הוא ? ". יחימוביץ' מסר : " קבוצה אינטרסנטי של חברות כוח אד צוייד לוביסט , גזר קופון שימן על גב קשיש על גב מטפל נלחם כדי לא איבד את ליטרת בשר של היא . מדובר בסך כול בהרחבת פיילוט עד עכשיו תוצאה הוכח הצלחה סחרר . כנראה גורם אינטרסנטי חשש שן הנוספת של פיילוט נחשף אי צורך " קשיש נפל קורבן מלחמה של יחימוביץ' חברות כוח אדם " יו"ר איגוד גמלאי תקף את הצעה תיקון חוק ביטוח לאומי , לאחר כן אושר על יד רכב מצומצם של ועדה רווחה של כנסת 