אייל גלה את הן הקריח זמר , וואלה ! סלבס ביטל את חתונה של היא כי -BFF של היא הילך חופה עם שיר של הוא לפני היא , הוציא אלבום חדש , כדי ארגן קצת צם לכבוד הוא , הוא גילח את קרקפת במו יד ארגן טאטו מעודן של עין של ב אנחנו ליאם אצל בחור מסתורי שם ליז . לא נורא , גדל חזרה אייל גלה את הן הקריח זמר , וואלה ! סלבס ביטל את חתונה של היא כי -BFF של היא הילך חופה עם שיר של הוא לפני היא , הוציא אלבום חדש , כדי ארגן קצת צם לכבוד הוא , הוא גילח את קרקפת במו יד ארגן טאטו מעודן של עין של ב אנחנו ליאם אצל בחור מסתורי שם ליז . לא נורא , גדל חזרה 