מהפכה טלוויזיה אינטרנט הגיע מגזר ערבי שירות של חברה בוקס 24 הושק תחת מותג " שוף " ייעל 100-150 שקל חודש . הוא כלל כ-80 ערוץ שירות VOD > > חברה בוקס 24 אראביה טי.וי . התעתד השיק שירותים טלוויזיה מגזר ערבי כבר חודש קרוב : מנכ"ל חברה , דאהוד אמסיס , אמר -themarker : " הציע מוצר סיפק פתרון תוכני על גב תשתית אינטרנט . צופה הצטרך קנה המיר חד-פעמי באמצעות הוא אפשר היה צפה תוכן דרך אינטרנט . שירות עלה בין 99 ל-150 שקל חודש , כלל המיר ". דבר אמסיס , ההיצע כלל כ-80 ערוץ , ב הם כול ערוץ טלוויזיה הוביל ערבית כמו ערוץ אמ.בי.סי , ערוץ רטן את היא , מלודי , אל-ערבייה , אל-ג'זירה תחנה נוסף , גם שירה vod . בנוסף אפשר המיר קלט גם את ערוץ נמצא על תשתית ה- dtt - 1 , 2 , 10 , 33 -99 . בוקס 24 הסביר , כי " במגזר ערב אופציה מרכזי כיום צריכה שירות טלוויזיה הוא צלחת לוויין צריך התקין אופן פרטי . אין אחריות אין קרת איכות . מעבר זה יש כמות קטן של בית אב עם חיבור -hot ל-yes בז נגמר אופציה . הוא נכנס תחם כי כיום אין חברה או גוף לקח אחרית על טלוויזיה עולם ערבי . לקוח ערבי הופקר עניין זה ". שאלה מדוע נבחר צוף שילם על שירות וממיר קיים מאה ערוץ פתוח ערבית שאותם אפשר קלט דרך צלח לוויין , ענה אמסיס כי " יש אלף ערוץ פתוח הוא בחר הכניס המיר את רוב מכריע של ערוץ הנשים רואי ביום-יום . מעבר כך היה ל אנחנו ערוץ לא פתח כיום צלחת כמו art , ערוץ ישראלי , לא היה רצה הרחיב על הם שלב זה , ערוץ vod אין בעל צלחת לוויין נכלל סרט הוכן לפי דרישה . זה עוגן מרכזי לן ". חבר התכוון השיק את מוצר חדש אופן ניסיוני בעוד חודש , בעוד כ ארבעה חודש הוציא את הוא שיווק אופן מלא . אמסיס הסביר כי עד כה הושקע מהלך כ-8 מיליון שקל , בצד טכנולוגי צד הוכן . בחינה קהל יעד הסביר חברה כי " מגזר ערבי כלל כיום 320-350 בית אב . מתוך הם ל-50% יש אינטרנט פעיל אופן כזה או אחר , זה קיהל היעד של אנחנו הוא האמין הגיע שיעור נכבד מתוך הוא ". דבר , נדרש רוחב פס מינימאלי של 1.5 מגה-ביט כדי ציפה תוכן , דבר היה אפשרי גם עם רוחב פס של 1 מגה-ביט , אך ללא גלישה אינטרנט במקביל . וקס 24 הוא בעלות ניו-סאונד , חבר פיצה מייצג ערוץ ערבי , בעל אייש עסק עומר שושן , עבר מנכ"ל כ רמייה . ניו-סאונד נמצא בעלות אמסיס משפחה חלף מייצג מול כבל לוויין ערוץ ערבי כמו רטן את היא ואמ.בי.סי . גורם ענף אמר התחרות של בוקס 24 היה מול ערוץ פתוח לא מול yes -hot , מהפכה טלוויזיה אינטרנט הגיע מגזר ערבי שירות של חבר בוקס 24 הושק תחת מותג " שוף " ייעל 100-150 שקל חודש . הוא כלל כ-80 ערוץ שירות VOD 