עשה מן אתם קטון כניסה מגדל YOO ניצב דלת עצום גרם כול מי נכנס חוש קטן במיוחד . שיגעון גדלות של לקוח או עיצב ? שיפוט נכנס לובי של פרויקט מגורים YOO עיצוב של מעצב על צרפתי פיליפ סטארק , אפשר טעה רגע חשב זהו הכניס בית של גוליבר ארץ ליליפוט . לובי אקסקלוסיבי מהודר הציג תפיסה עיצובית שונה מה הכיר עד כה ארץ , בעיקר משום הוא הוכיח יותר כול כי מעצב סדר גודל של סטארק , לא סס חשף את שיגעון גדלות של הוא . סטארק הציב כניסה ראשי של מגדל מגורים דלת עצום גובה של 7 מ' , וילון ענקי אורך 9 מ' , הקיף את לובי עוגל מדרגה רחב במיוחד נראה כמו כניסה אמפיתיאטרון - עיצוב אימתני זה בהחלט גרם ל אתם הרגיש קטן . סטארק הוא לא מגלומן יחיד חוטא עיצוב פריט עצום לא פרופורציונלי ממד אנושי , אם כי הוא בהחלט בלט מגמה זו . שנה אחרון נוצר זרם בולט עולם עיצוב דגל כך גודל בהחלט קובע ; רהיט גוף תאורה הפך פסל מונומנטאליים בעל נוכחות בלתי מעורער על יד מעצב חנות עיצוב מין . עבר , פריט מוגזם סוג זה הוצב בעיקר חלל ציבורי כמו חנות בגד מסעדה , אך שנה אחרון תופעה זלג גם בית פרטי . נוכחות של פריט סוג זה חלל פרטי , הביא עם היא אמירה עיצובית חדש טרף מחדש את קלף בנוגע הגדרה בית של אנחנו מקום אינטימי , אישי עטף . " רעיון של גודל , כמו רב דבר חיים , העיד על סמל סטטוס ", מציין מעצב פני אלדד מיטלמן . " אי אפשר התעלם עובדה ניסה עצום בית דרך דלת גבוה מיוחד המיתמרת לגובה של שתיים קומה , יצר תחושה של כניסה מקום מכובד , דום היכל ." עיצוב גדול מדים אינו תופעה חדש אדריכלות . כנסייה וקתדרלות גותיות נבנה רוחב אירופה עוד יום ביניים , התאפיין ממד עצום מרשים . מבנה אלו נראה מרחק , מרגל נראה שאר בית פרטי , כמיניאטורות קטנטן . אותו תקופה , סיבה האדרה מבנה ממד " מפלצתי ", היה דתי לחלוטין ; מבנה המחיש את ממד קטן זעיר של אדם , לעומת כבוד , גודל ונשגבותו של אל . היום , לעומת זאת , סיבה הגדלה הגזמה רחוק היה דתי . " לקוח רכש פריט גדול ממד העדיף גור בסביבה ב היא כול בולט , נראה על נוכח , הוא אלה עונין הקניה יוקרה חזה מעמד ." " כן , עיבר הקניה יוקרה סטטוס , הוא חי עידן ישב כול גדול . מסך טלוויזיה גדול , בית גדול , הרכב גדול , לכן אין זה מן נמנע גם העיצוב גדל כמה מידה ", מציין מיטלמן עשה מן אתם קטן כניסה מגדל YOO ניצב דלת עצום גרם כול מי נכנס חוש קטן במיוחד . שיגעון גדלות של לקוח או עיצב ? שיפוט 