" ניו ירק טיימס ": " מלון פלאזה של יצחק תשובה הפך אתר היסטורי סתם עוד בניין " לפי נתון מכירה עדכניים , 11 עלה דירה אחרון מכר את דירה בפלאזה מכר את הן הפסד לפני שש שנה , ציחק תשובה רכש את מלון פלאזה בן הורק תמורת 675 מיליון דולר , הוא ביקש הפך את מלון היסטורי פורסם מגדל דירה יוקרתי משך את רכש עשיר עול , עם מרכז מסחרי עמוס חנות ספק את כול גחמה . שש שנה לאחר כן , על רקע מיתון חריף בן הורק , נתון מכירה הצביע על תמונה ונה.לפי נתן מכירה אחרון פורסם , 11 בעל דירה אחרון מכר את דירה בפלאזה מכר את הן הפסד , כלל עלייה של דירה 409 , נמכר מחיר נמוך ב-8.5 מיליון דולר מחיר ב הוא נרכש לפני 16 חודש בלבד . חנות יוקר שטח מגדל נאבק גם הוא משך קונה , תיווך נדל"ן בולט עיר אף המליץ לקוח לא רכש שטח מסחרי מקום.באביב הקרוב פיתח מלון רחב מזון יוקרתי , הציע גם פיצה המבורגרים . מסעדה מפורסם של פלאזה , the palm court , נסגר . " מבנה היפך אתר היסטורי לסת עוד ניין . עידן ללא tavern on the green או cafe des artistes , הוא זקוק ציון דרך . ניו הורק זעק איתר היסטורי ", אמר קלארק וולף , נועץ עצמאי מסעדה , על מצב של הפלאזה.עם זאת , מצב של פלאזה ב הן ה-102 עדיין לא עגום לגמרי . עבור תייר רב תושב ניו ירק , הפלאזה הוא עדיין מקום היווה את היא עבור אלואיז בת ה-6 , גיבור סדרה ספר ילד נשא את שם , גן שיחק פרט , קלינט איסטווד מורגן פרימן ממשיך שתת שעה אחרי צהריים מאוחר -oak bar . מצב פיננסי של פלאזה לא השפיע על כלה לעתיד : אולם נשף גדול של מלון הוזמן כול לילה , מלבד בת , עד חודש מאי.אלן ויקטור , נשיא חברה ברוקראז' קמעונית נסק , אמר כי למרות שני ברוקר של חברה עשה עסקה בפלאזה , הוא המליץ לקוח לא הקים משרד במקום , בשל מיקום מיתון . " זה סוכן מדי המליץ לקוח השתכן שם ", הוא אומר . " ניו ירק טיימס ": " מלון פלאזה של יצחק תשובה הפך אתר היסטורי סתם עוד בניין " לפי נתון מכירה עדכניים , 11 עלה דירה אחרון מכר את דירה בפלאזה מכר את הן הפסד 