בגאצקיס מנה את היא מאמן נבחר לטביה נבחר , הוגרל נגד ישראל מוקדם אליפות אירופה , הודרך ע"י מאמן אוניסיי רוסי . " אתגר אחריות גדול מאוד " יממה לאחר הגרלה מוקדם אליפות אירופה , מינה לטביה את איינרס בגאצקיס מאמן בא של נבחרת , הוא החליף תפקיד הוא קסטוטיס קמזורה , שמונה לאחרונה מאמן נבחרת ליטא . בגאצקיס , אימן עבר הוא ז'לגיריס קובנה , מאמן כ יום את אניסיי קראסנויארסק רוסי , הוא איש הוליך את נבחרת נגד ישראל נבחרת אחר בית מוקדם לקראת אליפות אירופה 2011 . הוא המשיך עבד מקביל בשתי השרה . בגאצקיס , 43 , ייצג עבר הוא נבחר לטביה בארבע אליפות אירופה . הוא ערך 142 הופעה מד נבחרת קלע 2,141 נקודה . מהלך קריירה משחק מפואר של הוא זכה בלא מעט תואר כדורסל לטבי . " הצטרף הוביל את נבחרת לאומי זה כבוד גדול עבור אני ", אמר בגאצקיס אחרי מינוי . " זה אתגר כול מאמן זו אחריות גדול מאוד , הוא אמור ייצג מדינה שלם . לכבוד הוא ל אני ייצג את כדורסל לטבי מדינה ". בגאצקיס מנה את היא מאמן נבחרת לטביה נבחר , הוגרל נגד ישראל מוקדם אליפות אירופה , הודרך ע"י מאמן אוניסיי רוסי . " אתגר אחריות גדול מאוד " 