" הנפיק אג"ח צמוד מחיר דיור חלופה דירה השקעה " > > ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) מבקש שר אוצר יובל שטייניץ שר שיכון אריאל אטיאס קדם הנפקה אג"ח ממשלתי היה צמוד מחיר דיור חלופה רכישה דירה השקעה . הערכה , הצעה הביא הגדלה היצע דירה הפחתה מחיר , שכן מחיר שוק נקבע על יד היצע ביקוש . כיום נרכש ישראל מד שנה כ-30 אלף דירה מגורה צורך השקעה או מגורים עתידי . דבר שאמה , " אין ספק השקיע בחר רכש אג"ח צמוד מחיר דיור במקום דירה ריאלי . יש יתרון ברור השקעה נכס פיננסי דימה את היא שקע דירה ללא צורך ניהל את היא , ללא בלאי הוצאה תיקון , ללא הוצאה עסקה רישום לצד נזילה מרבית . בנוסף , הנפקה אג"ח אפשר גם מים שאין רשות הון מספיק רכישה דירה נהנה עלייה מחיר דיור או הגן על כסף מפני היא ". אמה אמר כי מטרה הצעה הוא יצירה תשתית מכשיר פיננסי הדמים השקעה בנדל"ן למגורים כדי סיפק חלק תיאבון המשקיעים השקעה מעיין אלה , בכך למה את ביקוש דירה השקעה כן שכלל את שוק דיור טווח ארוך . דבר שאמה , את אג"ח צמוד מחיר דיור יכול ציבור רכש תחליף השקעה דירה מגורים או הגנה על כסף יועד רכישה דירה עתיד , ל אני צור רץ רכש דירה פן האמיר מחיר . עוד אמר כי הצעה סיפק תשובה האמרה מחיר דיור שנה אחרון , הוא נטל איום על משק רמה קירה את הוא על משק בית רמה ייקר את הוא . " הנפיק אג"ח צמוד מחיר דיור חלופה דירה השקעה " nan 