אנגלי : גברת רב , היפך ארסנל היפך פיגור 2:0 ניצחון 2:4 על בולטון , העפיל פסגה הפרמיירליג . וילה עלה גימר גביע ליגה , ליברפול-טוטנהאם 0:2 כדורגל אנגלי הביא ל אנחנו הערב ( רביעי ) שלושה משחק מספר : משחק שלם מחזור שני , שיחק מסגרת מחזור -22 , גומלין חץ גמר גביע ליגה . ארסנל , נכנס לקטגוריית שיחק המוזכר ראשון , כבר פיגר 2:0 בית מול בולטון , אלא אז השתחרר חבורה נפלא של ריסן ניגר , הבקיע 4 פעם רציפות , ניצח 2:4 עלה ראש פרמיירליג , לראשונה אז פתיחה עונה . משחק מרתק משוגע לא פחות היה גם בויל פארק , שם ניצח אסטון וילה 4:6 ( ! ) את בלקבורן על מנה העפיל גימר גביע ליגה , שם הוא פגש את אחת נציגה של עיר מנצ'סטר . משחק "נורמאלי " היחיד של ערב היה באנפילד , שם התאושש ליברפול תקופה נוראי עבר על היא עם 0:2 ביית על טוטנהאם , הודות צמד של דירק קויט צוין . אחרי הפסיד צ'לסי חודש נובמבר , פער בין ארסנל מקום ראשון צימח ל-11 נקודה . אז , לאחר תקשורת אנגלי מיהר הוציא את תותחן מירוץ האליפות , החל שחקן של ריסן ניגר דרס כול מה עיבר דרך , משחק הערב מול בולטון - משחק שלם מחזור שני - הוא הגיע ידיעה ניצחון עלה את הם מקום ראשון , לא פחות . עם מונה משחק רצוף ללא הפסד , קיבל הערב ניגר בחזרה את דנילסון הפצוע , גם תיאו וולקוט ישב על ספסל , על אף שלל החסרונות הקבועים , המארחת תינה הצגה נוסף , לש את הם שינוי גם הציג אופי ברזל . דווקא בולטון , לא ניצח שלושה שיחק את היא אחרון , פיתח סערה , בדק שביעי ניצל הבל גארי קייהיל טעות הגנה ארסנל , בעט רגל אל מתוך הרחבה על מנה העלה את קבוצה ל-0:1 . ארסנל לא הבין מה קרה , בדק ה-28 קיבל בולטון פנדל מפוקפק , את הוא ניצל מת טיילור כדי קבע 0:2 . תותחן המום חזר משחק דרך סגנון קבוע של הם , שת דקות לפני ירידה חדר הלבשה סיים הומאס רוזיצקי מהלך קבוצה יפה , ניצל בישול של ססק פברגאס כדי צימק ל-2:1 . ארסנל עלה עם כוח חדש מחצית השניה , בדק ה-52 הגיע אירוע כונן של משחק , ככל נראה . ויליאמס גאלאס ביצע עביר קשה על מארק דייויס , אלא שופט הורה המשיך משחק , ארסנל יצא קדימה , פברגאס נכנס רחבה הבקיע זווית קשה . 2:2 לא ספורטיבי במיוחד , אבל מארח חזר משחק . שלב זה ניגר שחקן לחץ על דוושה , שער שלישי היה אוויר . הוא הגיע דקה ה-65 , הומאס ורמאלן ניצל ערבוביה רחבה כדי בעט קרוב , חזק , רגל שמאל , פנימה - מהפך הושלם , 2:3 ארסנל , אנגלי : גביר רבות , היפך ארסנל היפך פיגור 2:0 ניצחון 2:4 על בולטון , העפיל פסגה הפרמיירליג . וילה עלה גימר גביע ליגה , ליברפול-טוטנהאם 0:2 