לא פשט פישט את חוק מס פקודה מס הכנסה > > נשיא לשכה רואה חשבון קרא באחרונה הקמה צוות כתב מחדש את פקודה מס הכנסה , נוסח לשון בלתי מובן ציבור . דובר עיקרון נחשב מרכיב בסיסי מדיניות מס נכון , אך ישראל אינו זכה את היא תשומה לב ציבורית סיפק : פשטות מערכה מס . חקיקה מס מסובך יצר חוסר ודאות לגבי חבות מס , פתח פתח התמקחות בין האזרח פקיד שומה הגדיל את היא את עלות כרוך יישום חוק מס . ניסיון לימד פישוט חוק מס אינו יעד קל השגה . רוב העולם היקף חקיקה מס גדל אופן דרמטי עשור אחרון , בעקבות הפיכה פעילות עסקי מורכב מתוחכם רצון רשות המיס סגר פרצה סיכל תכנון מס . דוגמה , אוסטרליה חוק מס הכנסה מקורי מנה 126 עמוד בלבד , אך בעקבות רפורמה שנה -80 חל חוק התנפח קצב מואץ עד הגיע -6,000 עמוד , ביחד עם שאר חוקי המיס ל-13 אלף עמוד . אז סוף שנה -90 השקיע אוסטרליה מאמץ גדול פרויקט שמטרתו נסח מחדש את חוק מס כנס לשון ידידותי , אך עד כה יעד לא הושג חקיקה נותר ארוכה מסובך . גם ארה"ב יש גידול נמשך היקף החקיקה סיבוך . דוגמה , התחייל עשור נוכחי עד 2006 גדל מספר עמוד חקיקה מס -42% . ניסיון של מחוקק פישט את מערכת מס אמריקני נתקל קושי . למשל , חוק שקבע יעד מותיים הפחתה איסוף מידע נושא מס נכשל מקום ירידה חל גידול של 80% היקף המידע נדרש . כישלון לא נבע מחדל של רשות סיים ארה"ב , אלא כך קצב סיבוך חוקי המס הוא מהיר יכולת פישוט של רשות מס . תמונה מצב בריטניה לא שונה בהרבה , מ-2001 עד 2007 חל גידול של כ-50% מספר עמוד כלל מדריך מס רשמי . ישראל עשה שנה -80 ניסיון נסח מחדש את פקודה מס כנס באמצעות צוות מומחה ישב על מדוכה במשך יותר שנה , אך פרויקט נכשל חוק מס ישן נותר על כ נם . ל אתן , חשוב יעד נקבע עניין זה היה ריאלי . ניתן בהחלט מנה צוות מומחה בחן את ניסוח של חוק מס ניסה פישט . עם זאת , כדי שיפור לא היה חד-פעמי , נדרש שינוי בסיסי קונצפט החקיקה קיים חתר הסדיר חוק פורש כול פרט סגר כול פרצה . צרפת דוגמה , גידול חקיקה מס עשור אחרון היה מתון מאוד בזכות קונצפט שונה , גרס חקיקה מס צריך הסתפק קביעה עיקרון כללי ניתן יישם מגוון סיטואציה , תוך שלם חסר באמצעות הנחיה מנהלי פרשנות שיפוטית . קונצפט זה כרך אמנם הימנעות מודע סגירה הרמטי של כול פרצה , אך ניתן צמצם את בעייתי באמצעות שיתוף פעולה מצד בית משפט לא פשט פישט את חוק מס פקודה מס הכנסה 