סטודנט , צריך עזר ? 7 מלגה גדול חלקה כסף חיפש מישהו מימן ל אתם את לימוד ? כדאי הצטייד כנף צניחה או סיכה סיירת ■ דיקן סטודנט מכללה מנהל : " בישראל הכי השתלם היה יוצא סיירת פריפריה " ■ עו"ד פישר , מייסד קרן מלגה : מי תרם חברה הגיע למד שקט כשגדעון פישר היה בן 30 משהו , כבר היה ל הוא משרד מצליח עריכה דין "כל מה רצה חיים ", הגדרה . " חישב עצמו - עכשיו הוא צריך חיכה עד גיל 80 כדי התחייל החזיר חברה ? " כשהוריו של פישר מת , הוא מצא דרך העניק בלי חיכה פנסיה : במקום חילק את ירושה בין חמשה ילד , הוא שכנע את אח איחד את כסף קרן העניק מלגה סטודנט נזקק . הורה , אמר פישר , היה מאושר ל הוא ידע לאן הופנה כסף של הם . קרן העניק כבר כמה עשר מלגה לימוד גבוה , פישר החליט באחרונה הקים מלגה אחת יועד קידום פופולרי של מקצוע אקדמי דחוי - אך חשוב . " עיבר על רשימה איש קיבל מלגה , ראה מדובר בעיקר סטודנט משפט ראייה חשבון ", מספר פישר . " שאל - לאמה אין בין הם סטודנט פיזיקה , לכימיה או להוראה ? " פישר החליט ייסד מלגה מימן לימודים רפואה , מדע מדויק דמה את הם - החליט לא משפט , ראייה חשבון או מנהל עסק . " אם בזכות אני איזה בחור הלך למד כימיה , אף על פה שיותר היגיון עבור הוא למד מנהל עסק , יום אחד הוא קיבל את פרס ישראל - זה גמול כי טוב הבחין את אני ", הוא הצהיר . אחד מקבל מלגה , יצא סיירת מטכ"ל ב הן 38 עם שלושה ילד , רץ רק עצור במשרדו של פישר שיחה תודה של חמש דקה - נשאר שעה חץ . " היה ל אני דמעה עין ", ניסה פישר הסביר מה הוא קיבל עניין . " לא ייצא ל אני מנה כלום , הוא לא היה לקוח של אני , אבל הוא בן אדם מדהים הוא אסף איש טוב ". אפשר לימוד ראש שקט פישר אהב יוצא סיירות , עד כה הוא עזר בעיקר לוחם לשעבר . מי תר את הם חיבר , הוא אמר , הגיע למד שקט . הוא לא יחיד החזיק גישה הזאת : צעיר ביקש מצא מימון לימודים גבוה , כדאי הצטייד כנף צניחה או סיכה סיירת . תורם פרטי הרבה השתמש כסף כדי קידם אג'נדה קרוב לב , הוא הוכן העניק הרבה כסף כדי חייל גיבור רכש השכלה . " כשאנשים פרטי העניק מימון לימודים איים לכאן סיור , הוא ניסה את היא הבין מן הם תחם עניין של הם תפר ל הם מלגה לפי העדפה ", הסביר פרופ' המר אלמור , דיקן סטודנט של מסלול אקדמי מכלל מנהל . " אם חשוב ל הם קידם צעיר נלחם מלחמה לבנון שני , הוא נמצא ל הם לחם אל . ישראל , מה עשה , הכי סטודנט , צריך עזר ? 7 מלגה גדול חלקה כסף חיפש מישהו מימן ל אתם את לימוד ? כדאי הצטייד כנף צניחה או סיכה סיירת ■ דיקן סטודנט מכללה מנהל : " בישראל הכי השתלם היה יוצא סיירת פריפריה " ■ עו"ד פישר , מייסד קרן מלגה : מי תרם חברה הגיע למד שקט 