אינפקטד מאשרום חוזר פסטיבל קואצ'לה ארה"ב הרכב טראנס בינלאומי הופיע אחד פסטיבל גדול עולם ( "כבוד גדול ") . על כך מופע תוכנן עירב יום זיכרון הגיב : " הסכם נחתם לפני ניתן היה ידע איזה יום שובץ " אינפקטד מאשרום , הרכב ישראלי הצליח עולם , הופיע פסטיבל קואצ'לה ארץ ברית , פסטיבל גדול ביותר עולם , התקיים בין תאריך 15-18 באפריל . צד הופיע פסטיבל , התקיים בכל שנה קליפורניה , כ-130 אמן , בין הם שם גדול כמו ג'יי זי , LCD סאונדסיסטם , תום ירק , פיית' נו מור , פייבמנט המתאחדת , סל סטון , מיוז , הגורילאז של דיימון אלברן מופע ראשון זה זמן רב , שרלוט גינסבורג , הוט צ'יפ , פאבליק אימג' לימיטד עם ג'וני רטן אפילו יו ל היא טנגו הגיע ישראל ב-22 מרץ . הרכב תוכנן הופיע יום אחרון של פסטיבל הוא גם ערב יום זיכרון חלל צה"ל . תגובה כך , מסר להקה וואלה ! תרבות כי " פסטיבל קואצ'לה הנו מן אירוע מכובד ביותר ארץ ברית זה כבוד גדול עבור אנחנו הופיע מסגרת . את סגירה מופע ביצע סוכן הופעה אמריקני לן זה נסגר כבר קיץ 2009 . נחתם הסכם שנה עיבר הוא לא כלל יום ספציפי מופע כך לא היה ניתן שיער איזה יום שובץ , כיוון פסטיבל התרחש במשך שלושה ים ". " על אנחנו עמד התחייבות חוזיות נהג מקצועיות הלך לפני אנחנו ", המשיך אמר חבר להקה . " את חג ומועדי ישראל הוא נטה קיים רוב פעם בעיקר אם הוא אינו נפל על סוף שבוע ב הם הוא שובץ הופעה . שוב , צריך ציין מרבית מופע נסגר תקופה ארוך מראש ללא ידיעה ודאי על יום ושעת מופע ספציפי ". אינפקטד מאשרום כבר הופיע פסטיבל קואצ'לה שינה 2007 . הוא הופיע ישראל ב-11 פברואר , מסגרת אירוע של מותג Club Seat . מופע התקיים גן תערוכה תל אביב התארח ב הוא מתיסיהו הגיע יוחד מופע . אינפקטד מאשרום חוזר פסטיבל קואצ'לה ארה"ב הרכב טראנס בינלאומי הופיע אחד פסטיבל גדול עולם ( "כבוד גדול ") . על כך מופע תוכנן עירב יום זיכרון הגיב : " הסכם נחתם לפני ניתן היה ידע איזה יום שובץ " 