כלל פיננסים על כיל : חוזה בסין חיובי חברה , רע תעשייה רביבו : " מדובר על התפתחות שלילי המעיד שוב כי 'משמעת המחירים' הינה נחלה עבר " דיווח fmb עלה את היא כי השלים מספר חוזה סין מכירה סך כולל של 520 אלף טונה ( אופציה ל-100 אלף טון נוסף ) לסין מחיר של כ-350 דולר טונה ." מידה דיווח מדויק , הוא חשב כי בחינה חברה דובר צעד נבון כיוון נכון , רשם את זה גם אחרי חוזה הודו ", אמר היום אבירן רביבו,אנליסט כלל פיננסים רוקראז'.מבחינתה של תעשייה כול לעומת זאת , דובר על התפתחות שלילי המעיד שוב כי " משמעת מחיר " הינה נחלה עבר.אם חזר כייל , הרי בכלל פיננסים סבור כי חברה נקט אסטרטגיה נכון עת הוא העדיף כמות על מחיר מבטיח נתח שוק סביבה ביקוש רעועה.כיל בוחר לא דבק אסטרטגיה מוצהר של שחקן קנדי מיאן מכר לסין מחיר נוכחי . לאור רמה מלאי גבוה של חבר דובר באסטרטגיה רצה התבקש . כך ניצל חברה הזדמנות הבטיח כמות כייר יפה סין השנה.בכלל פיננסים סבור כי הבחין את היא של תעשייה כול הרי התפתחות זה העיד את היא ( שוב ) על שמיטה אחיזה של הקרטל הקנדי שוק . בניגוד לעבר , שחקן פעל אופן עצמאי יותר מפעיל לחץ על מחיר קדימה.במצב הנוכחי , ב הוא כושר יצר עולמי עלה משמעותי על ביקוש חזוי ל-2010 , שחקן ישב על מלאי גבוה חלק עדיין החזיק מאזן חלש , בכלל פיננסים התקשה ראה חזרה מהלך של עלייה מחיר משמעותי שן הקרובה . קיים ציפייה שוק כי חברות דשן יכול העלה מחיר קלות חל רבעון שני , זה לא היה פשוט ייחוד לאחר הירידה מחיר גרעין שבוע האחרון.עם זאת , כיום נסחר האשלג קרוב מחיר פוספט דום תוואי היסטורי מקובל . מדובר מחיר כלכל צפוי הניע התאוששות משמעותי ביקוש ב-2010 קירב את הם רימה ה-50 מיליון טונה . אך כול זה נכון רמה מחיר נוכחי , היה זה שגוי ציפה כי עלייה ביקוש תורגם עלייה מחיר או ל היא 2007-8.והערה קטן אחרון . סינופרט , מפיץ דשן סיני גדול הוציא אזהרה רווח רבעון רביע . חברה ציין כי רבעון זה , כמו גם במחצית שני של שנה , נרשם ביקוש מקומי נמוך ציפייה אשלג מדינה . חברה , ב היא לפוטש קנדי אחזקה של 20% , צפה דיווח על הפסד ניקה בשל ירידה מחיר אשלג ( אחראי הפסד מלאי של היא ) ביקוש נמוך מחצית השנייה . כלל פיננסים על כיל : חוזה בסין חיובי חברה , רע תעשייה רביבו : " מדובר על התפתחות שלילי המעיד שוב כי 'משמעת המחירים' הינה נחלה עבר " 