בורסה שנגחאי הונג קונג יורד בעקבות פרסום נתון צמיחה סין ; טוקיו עלה את היא -1% תמ"ג של סין התרחב ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל שנה 2008 - שיעור חד אז 2007 מגמה מעורב נרשם בורסה אסיה , ירידה נרשם בורסה שנגחאי בהונג קונג , בעקבות פרסום נתון צמיחה של סין רבעון רביעי . בורסה ונג קונג ירד ב-0.6% . בורסה שנגחאי ירד ב-0.2% . בורסה סיאול נסחר שינוי קל . בורסה טוקיו עולה ב-1% . מנייה סיני רשם ירידה בשל חשש כי ממשלה סין נקט צעד הגבלה הלוואה , בעקבות פרסום נתון צמיחה כלכלי . תמ"ג סיני צמח שיעור החד אז שנה 2007 רבעון רביעי של שנה עיבר , דבר אשר עלול הדגיש את צורך של ממשלה ריסן את הלוואה כדי מנע חוסר יציב כלכלה בעל הצמיח מהיר עולם . התמ"ג של סין התרחב ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל שנה 2008 . עלייה מחיר נכס סין , בעיקר מחיר נכס נדל"ן , מיקש על ממשלה הוביל את כלכלה סיני , כך אמר מה ג'יאנטאנג , העומד ראש לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין . מנייה בנק אוף צ'יינה ירד ב-2.9% . מנייה בנק צ'יינה קונסטרקשן ירד ב-2.6% . מנייה בנק icbc ירד ב-1.9%.ירידות נרשם גם מנייה מגזר כרייה . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-1.4% . מנייה ריו טינטו , חבר כרייה שלישי גודל עולם , יורד ב-2.8% . בורסה שנגחאי ונג קונג יורד בעקבות פרסום נתון צמיחה סין ; טוקיו עלה את היא -1% תמ"ג של סין התרחב ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל שנה 2008 - שיעור חד אז 2007 