רדיו לב מדינה בספיישל חדש אומן גדול ישראל תחנה הקדיש ספישל אמן מצליח , גדול קטן רצועה שבועי חדש . בין אורח : ירדנה ארז , גלעד שגב , חיים שה עוד 91FM , אחת תחנה מואזנות ישראל , הקדיש רצועה שידור שיחה עם אמן מצליח ישראל עבר הווה . את רצועה הגיש עופר ויינשטיין . בנוסף , הגיש בן דקל רצועה שבועי תיעל -5 בפברואר הוקדש להיט גדול ישראל סיפור מאחור הם . חידוש רדיופוני נוסף התקיים תחנה רדיוס , ב היא שידר מום לוי החל מחר ( חמישי ) את תוכנייה מוזיקה שחור ותיק של הוא גם אתר חנה - עם הקליפים שיר אותו בחר לוי . רדיו לב מדינה בספיישל חדש אומן גדול ישראל תחנה הקדיש ספישל אמן מצליח , גדול קטן רצועה שבועי חדש . בין אורח : ירדנה ארז , גלעד שגב , חיים שה עוד 