ח"כ בן ארי נעלב : מנע מן אני יצא אושוויץ חבר הכניס איחוד לאומי רטן על כך יו"ר הכניס לא הזמין את הוא משלחת יצא אושוויץ . " ריבלין העדיף צירף את ח"כ ברך נשא דגל של מחיקה מדינה יהודי , על פנים ח"כ ציוני " חבר הכנסה מיכאל בן ארי , הוא יחיד מבין איש סיעה איחוד לאומי בכנסת לא קיבל פנייה יו"ר הכנסה ראובן ריבלין , הצטרף משלחת יצא אושוויץ ציון יום בינלאומי שואה . מערכת פוליטי סבור כי ריבלין חשש עימות עלול התפתח בין בן ארי לבין יו"ר סיעה חדש כנסת , ח"כ מוחמד ברך , צורף משלחת . לשכה יו"ר כנסת נמסר תגובה דבר כי " אין מקום הרהור גזענות משלחת כנסת אושוויץ . חבר הכנסה נבחר משלחת לפי מידה התאמה של הם כישורים של הם להשגת יעד של משלחת ". גורם כנסת אמר כי " ריבלין ראה משלחת הזאת חשיבות ממלכתי עצום הזדמנות יוצא דופן הציף את נושא שואה אירופה הכחשה שואה הלך גבר ב היא , דבר אחרון הוא היה רצה זה הסית את תשומה לב כול מיני עימות בין חבר משלחת ". ח"כ בן ארי מסר תגובה כי " ריבלין ביקש מצא חן עין חבר הכנסה ערב מקפצה בית נשיא . רק חבל הוא העדיף צירף משלחת את ח"כ ברכה נשא דגל של מחיקה מדינה יהודי , על פנים חבר כינס ציון , דוקטור יהדות נכה צה"ל ". ח"כ בן ארי נעלב : מנע מן אני יצא אושוויץ חבר הכניס איחוד לאומי רטן על כך יו"ר הכניס לא הזמין את הוא משלחת יצא אושוויץ . " ריבלין העדיף צירף את ח"כ בריכה נשא דגל של מחיקה מדינה יהודי , על פנים ח"כ ציוני " 