נתניהו : נשאר גדה גם לאחר הסכם שלום שיחה עם עיתונאי זר אמר ראש ממשלה כי ישראל אינו יכול הרשה עצמו מצב ב הוא יהיה גדה מערבי משגר טיל . על איראן : " קרוב נגלה אם עולם מוכן פעל " ( צילום : ערוץ ראשון ) " ישראל נשאר גדה גם לאחר הסכם שלום עם פלסטיני ". כך אמר הערב ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו שיחה עם עיתונאי זר . דבר נתניהו , נוכח תקפות טיל היה עבר גבול לבנון עז , ישראל צריך מנע מצב ב הוא לפלסטינים היה משגר טיל גדה . " הוא לא יכול הרשה עצמו כך היה מרכז מדינה לן ", אמר נתניהו . " הוא הוקף על יד מלאי גידל אופן תמידי של טיל הוצב מובלעת מצפון דרום , נתמך על איראן ", הוא הוסיף . ראש ממשלה פירט בפני כתב זר אילו מערכת הגנה נגד טיל פתחה ישראל הוד דובר מערכה יקר מאוד . בין היתר סיפר נתניהו לכתבים על כיפה ברזל על פרויקט חץ . ראש ממשל גם קרא החרפה סנקציה בינלאומי נגד איראן . דבר , דעה ישראלי כי תוכנית גרעין אירנית היווה איום אסטרטגי זכה תמיכה קיר אל קיר . " השאלה הוא , האם יש נכונות פעל , בקרוב נגלה זאת ", אמר . עם זאת , נתניהו לא התייחס אפשרות כי ישראל או מדינה אחר נתקף את מתקן גרעין של איראן . נתניהו : נשאר גדה גם לאחר הסכם שלום שיחה עם עיתונאי זר אמר ראש ממשלה כי ישראל אינו יכול הרשה עצמו מצב ב הוא יהיה גדה מערבי משגר טיל . על איראן : " קרוב נגלה אם עולם מוכן פעל " 