1.5 מיליון עגלה גרקו הוחזר בארה"ב בעקבות קטיעה אצבע תינוק עגלה נמכר בין שנה 2004 ל-2009 , מסר נציבות ביטחון הוצר צרכן ארה"ב כ-1.5 מיליון עגלה תינוק תוצרת גרקו ארה"ב הוחזר ייצר בעקבות שבעה מקרה הוא נפגע אצבע של תינוק נתקע ציר של עגלה , זמן פתיחה או סגירה . חמישה מתוך מקרה נקטע אצבע תינוק . כך מסר יום נציבה ביטחון מוצר צרכן ( cpsc ) בארה"ב . עגלה ב הם מדובר נמכר ארה"ב בין משלהי שינה 2004 עד סוף 2009 , נמכר רשת הוביל דוגמה טויס אר אס , בייביז אר אס , וולמארט , טרגט , סירס וקיימארט . הנציבות ביטחון מוצר צרכן קרא צרכן ארה"ב הפסיק השתמש עגלה אופן מיידי , פינה גרקו כדי קיבל ערכה תיקון בעיה . 1.5 מיליון עגלה גרקו הוחזר בארה"ב בעקבות קטיעה אצבע תינוק עגלה נמכר בין שנה 2004 ל-2009 , מסר נציבות ביטחון הוצר צרכן ארה"ב 