בכיר סיסקו וטוויטר : 2010 צפה היות טובה רכישה תחום טכנולוגיה רכישה תחום היה טק ב-2008 ב-2009 הסתכם ב-188 מיליארד דולר , השוואה -220 מיליארד דולר ב-2007 שן קרוב צפה גידול צפוי מספר רכישה תחום היי-טק , בשל ריבית נמוך עלייה שוק מנייה , כך צפה בכיר חברות טכנולוגיה סיסקו , סילבר לייק וטוויטר ." חברות כמו סיסקו יכול ניצל את תנאי טוב השנה הגדיל את רכישה ", אמר צארלס כרמל , סגן נשיא חטיבה מיזוג רכישה של סיסקו , מסגרת פנל ערך אתמול לומברג סן פרנסיסקו . ג'ים דיווידסון , מייסד שותף חבר השקעה פרטי סילבר לייק , ודיק קוסטולו , סמנכ"ל תפעול של טוויטר , נכח גם הוא פנל , אמר רכש צפוי היה יותר אגרסיבי שנה.היקף רכישה תחום טכנולוגיה ב-2008 -2009 גם יחד הסתכם ב-188 מיליארד דולר , השוואה עסקה סך 220 מיליארד דולר ב-2007 בלבד , לפי נתון בלומברג . שן עיבר חברות צמצם את הוצאה קיצץ משרה כדי שרד מהלך משבר חמור ביותר מאז שפל גדול . כרמל כינה את מחצית ראשון של 2009 " חורף גרעיני ", שב היה תנודתיות גדול מדי שוק מכדי השלים עסקה ." ישן תיאבון עצום - רואה את ריבית שיעור אפס ", אמר דיווידסון , חברה של הוא החזיק את היא ענק ציוד תקשורת אמריקני אוואיה , נתח בסקייפ.לאחר שנה אחרון היה גרוע ביותר עבור הנפקה הון סיכון אז אמצע שנה -70 , צפה 2010 היה שן טוב משקיע הון סיכון , אמר ליסה אייר . אייר ייעץ הנפקה ראשון של גוגל ב-2004 , כיום מנהל חבר ייעוץ בבעלותה.טוויטר , ב היא הושקע חברות הון סיכון כמו יוניון סקוור ונצ'רס בנצ'מרק קפיטל , אינו תכנן הנפקה זמן קרוב , אמר קוסטולו . בכיר סיסקו וטוויטר : 2010 צפה היות טובה רכישה תחום טכנולוגיה רכישה תחום היה טק ב-2008 ב-2009 הסתכם ב-188 מיליארד דולר , השוואה -220 מיליארד דולר ב-2007 