על ספסל נאשם : וינרוט פר האשמה נגד הוא " שוק ויטה לא קיבל שום יחס חריג ", הגיב עו"ד יעקב וינרוט כתב אישום פתיחה משפט > > עו"ד יעקב וינרוט פקיד שומה רו"ח שוק נטה , כפר אתמול יוחס ל הם משפט שוחד בית משפט מחוזי תל אביב , הגיש תשובה מסודר כתב אישום . שני הכחיש היה בין הם מערכת יחסים של 'תן וקח' , כלל עבירה שוחד . " הטה לא קיבל שום יחס חריג , לא הוענק לקוח אחר ", טען וינרוט . פרקליטות מיסוי כלכלה העמיד את וינרוט דין בגין עביר שוחד הלבנה הון . וינרוט הואשם כי הכניס עצמו מצב של ניגוד עניין : ב-2003 הוא ייצג את פקיד שומה נטה , אותו עת אישר הסכם מס חריג לקוח גדול של עו"ד מיכאל צ'רנוי , ארקדי גאידמק והיהלומן דן גרטלר . הסכם מס , פרט פורסם הרחבה -themarker , הכיר נטה לצ'רנוי ב-2 מיליארד דולר גאידמק מיליארד דולר . בעבור הסכם מס קיבל וינרוט יותר מ-30 מיליון שקל - השווים הכנסה משרד שן שלם - והפקיד את הם חשבון של חבר זר נמצא בעלות . נישום אינו חשוד דבר . שיטה פרקליטות , ינרוט סייע משפטי לוויטה כדי הרשעה פלילי ישן נגד הוא לא הפריע קידום . צד הסכים כי חלק טיפול עניין משפטי של הטה היה חינם , אילו תמורת הליך לא ארוך בית דין עבודה שילם נטה לווינרוט 20 אלף שקל ב-20 תשלום חודשי . נטה הואשם קבלה שוחד , מרמה הפרה אמון . תגובה כתב אישום פירט עורך דין של וינרוט את פרקטיקה נקוטה משרד עורך דין נגע גבייה שכר טרח . לא כול מקרה קבע כר טרחה מראש , נאמר , אין נהג גב שכר טרח עבור כול פעולה פעולה בנפרד . תגובה מודגש אופן שבה גובה וינרוט שכר טרחה גבוה איש יד משגת שכר טרחה פחות איחר . גם הטה הכחיש כול קשר עבירות . " הטה לא קיים שום מערכת יחס עם וינרוט כול תיאור כתב אישום על 'יד רחץ יד' מוטעה מנותק מן מציאות ". " הטה ידע היטב כי וינרוט אינו עסק ייצוג נישום בפני פקיד שומה היה ברור ל הוא כי כול נגע כריתה הסכם מס , רו"ח זאב פלדמן הוא מייצג של נישום נזכר ", נטען . תיק נגד פלדמן נסגר בשל חוסר ראייה הספיק . וינרוט יוצג על יד משרד שינמן-נגב , ערך את אני דין דוד ייבא ונבות תל-צור . הפרקליטות יוצג על יד ערך דין רון כ הניא יפעה שטיין . הטה הוצג על יד עו"ד אלוה רון . אולם של שופט גלעד נויטל היה מלא תומך וינרוט ב הם יו"ר קרדן , הוסף גרינפלד , שווינרוט זיכה עבר , פרופסור משפט עמרי ידלין . התובעת הבכיר תיק , רון כ הניא , אמר לאחר דיון כי סנגור על ספסל נאשם : וינרוט פר האשמה נגד הוא " שוק ויטה לא קיבל שום יחס חריג ", הגיב עו"ד יעקב וינרוט כתב אישום פתיחה משפט 