סמי כר ירון זריף חזר שפט ארץ שובץ מחזור קרוב , למרות חקירה לא הסתיים . יועץ משפטי של איגוד כדורסל עתר נגד שיבוץ כר סמי כר יורון זריף , שני שפט כדורסל חשוד העלמה מס , חיזר שפט ארץ כבר שבוע קרוב . כול זאת למרות חקירה רשות מס עדיין לא הסתיים , למרות איגוד כדורסל הצהיר כי שופט דבק ב הם רבב לא שפט ארץ . יו"ר איגוד שפט , ראובן וירובניק , אישר את פרט . כר שפט משחק ליגה על איש בין פועל תל אביב אליצור רמלה ביום שני , לאחר כן ייצא אירופה כדי שפט טורניר הפיינל פור של ליגה בלטית . זריף שובץ שפט משחק ליגה על גבר בין עירוני רם גן להפועל חולון . יועץ משפטי של איגוד כדורסל , עו"ד שוק קרמר , עתר יום ראשון הקרוב לבית דין משמעתי של איגוד כדורסל כנגד החלטה וירובניק , החזיר את סמי ביכר שיפוט כ בר השבוע . תום שיחה התנהל בין יו"ר איגוד שי שני קרמר , תמך המשך השעיה של בכר , לבין וירובניק המתנגד לכך , החליט החליט האחרון החזיר את שופט פעילות בניגוד עמדה . שני הבהיר לוירובניק שיח כי על פה הודעה פרקליטות , ביכר חשוד אף הודה עבירות על חוק מס . למרות זאת , ירובניק נשאר את הן החלטה כר אף שובץ שפט משחק שייערך כבר שבוע בא ליגה העל- שם . איגוד כדורסל נמסר : " יו"ר איגוד שי שני הורה פעל על פה הנחיה יועץ משפטי של איגוד , עתר כבר יום ראשון הקרוב לבית דין משמעתי של איגוד כדורסל , כנגד חלט יו"ר אגוד השופטים ראובן וירובניק החזיר את סמי ביכר שיפוט כ בר שבוע בא . הודעה פרקליטות בנוגע חשד נגד סמי כר ברור חד משמעי הוא חייב את המשך השעיה . שופט כדורגל , שפט כדורסל שפט כול ענף ספורט חייב היה נקי כול רבב " . שני הדגיש : " ציער , יו"ר איגוד שפט רואה את דבר אחר לפיכך איגוד כדורסל נפעל כול אמצעי עמד רשות כדי מנע את שיבוץ של בכר " . סמי כר ירון זריף חזר שפט ארץ שובץ מחזור קרוב , למרות חקירה לא הסתיים . יועץ משפטי של איגוד כדורסל עתר נגד שיבוץ כר 