מולר וקרוס הוזמן סיגל נבחרת גרמני גרמני חשב טווח ארוך , אימן יואכים לאו : " חלק שחקן הוזמן הוליך את נבחרת גם אחרי מונדיאל " צמד קשר מבטיח , הומאס מולר אייר מין טון קרס מבאייר לברקוזן , הוזמן סיגל נבחר גרמני , המשיך התכונן מרץ מונדיאל קרוב התכנס בקרוב מספר יום אימון . זימון של שני , שחקן בולט העונה בונדסליגה , הצביע שוב על חילוף דור גרמני עשה צורה טוב חלק שי אחרון . בין שחקן סגל נוסף הוזמן ניתן מצא את דניס אאוגו המבורג , כריסטיאן טראש משטוטגרט רוברט הות מסטוק , כבר היה חלק סגל היה טור מזרח רחוק . " יש ל אנחנו סגל של 30 שחקן חלק היווה חלק נבחר חודש אחרון על חלק נבנה אחרי מונדיאל 2010 ", הסביר מאמן יואכים לאו את ראייה טיווח הארוך . גרמני הוא אלופה אירופה בגילאי הערים ( U17 ) , נער ( U19 ) , נבחר צעיר ( U21 ) שם כבר חשב קדימה משלב שחקן צעיר לצד ותיק כדי יצר המשכיות הצלחה נבחרת צעיר . מולר וקרוס הוזמן סיגל נבחר גרמני גרמני חשב טווח ארוך , אימן יואכים לאו : " חלק שחקן הוזמן הוליך את נבחרת גם אחרי מונדיאל " 