פדרר : " הוא ציפה את היא מנדאל זכות טורניר קרוב " רוג'ר פדרר עלה קלות סיבוב שלישי באוסטרליה , פרגן כושר של טניסאי סיפר 2 . סרינה ויליאמס הרגיש טוב יותר אחרי סיבוב ראשון קשה מול איגור אנדרייב הרס , רוג'ר פדרר נהנה טיול קליל סיבוב שני מול ויקטור האנסקו רומני , ניצח את משחק שלוש מערכה . סיום של המשחק הוא נשאל בעיקר על נוכחות של נסיך ויליאם ביציע הכבוד , את שאר שאלה הקדיש עיתונאי מקומי מצב של רפאל נדאל . פדרר סיפר כי דווקא התרשם יכולת של נדאל פתיחה עונה אמר : " צריך זכר הוא עדיין לא שחקן רצה שיחק מול הוא , יש ל הוא תמיד היה ל הוא כוח נטל משחק פיסי . הוא ציפה את היא מן אנחנו לזכות טורניר ממש בקרוב , תמיד קשה ל הוא בסוף העונה מכיוון מגרש נעשה הרים יותר ככל עונה התקדם ". לאחר כן פדרר התייחס נמשך הקריירה של הוא פירק זמן הוא יכול משך את היא אמר : " הוא לא חושבן על זה , אלא פשוט קיווה זה נמשך כמה יותר . זה הדהים היה טניסאי מספר 1 עול נהנה אצטדיון מלאה כול משחק של אני ". בניגוד לפדרר , מי עבד קשה ויתר סיבוב שני היה אלוף מ-2008 , נובאק דג'וקוביץ' , הפסיד מערכה הראשונה מול מרקו צ'יודינלי שוויצרי , לפני ניצח ארבע מערכה . " היה תוסכל פתיחה המשחק כי הוא היה מאוד אגרסיבי הצליח ניצל את הזדמנות שהייה ל הוא ", סיפר סרבי מדורג 3 עולם : " באופן אוטומט התחיל שיחק הגן חיכה טעות שליו . לאחר כן הצליח שנה את קצב , חזר התקפה השתלט על משחק ". סרינה ויליאמס , אלופה טורניר איש , ניצהח קלילות את פטר קביטקובה צ'כי , התייחס מצבה הפיזי בעקבות פציעה הוא סחב טורניר סידני : " הרגיש הרבה יותר טוב משחק יום . הוא לא קרוב גם ששים אחוז כושר של אני , אבל הוא קיווה את היא אניאגיע לשם קרוב ". ויליאמס התייחס אותו הזדמנות טורניר זוג מעורב , שוחק לראשונה מתכונת אולימפי לונדון 2012 . הוא רימז שהפרטנר של היא לונדון היה ככל נראה אנדי רודיק , למרות הוא לא פסל שותפות עם אחד אח ריאן . פדרר : " הוא ציפה את היא מנדאל זכות טורניר קרוב " רוג'ר פדרר עלה קלות סיבוב שלישי אוסטרליה , פרגן כושר של טניסאי סיפר 2 . סרינה ויליאמס הרגיש טוב יותר 