תפוצה ישראל היום בסופ"ש עלה את היא ל-350 אלף עותק מלחמה עיתון עלה דרגה . בישראל היום החליט הגדיל את תפוצה סוף שבוע ב-100 אלף עותק נוסף חולק גם קניון ביג סניף רשת שיווק שקמה של רמי לוי עיתון ישראל היום הגדיל את תפוצה מהדורה סוף שבוע מאה אלף עותק החל יום שישי קרוב הופץ בכ-350 אלף עותק . מהדורה יום חול של עיתון המשיך היה הופץ , שלב זה , ב-255 אלף עותק יום . תוספת גיליון של מהדורה סוף שבוע חולק רובה מקום ציבורי כן כמה קניון רשת שיווק , ב הם קניון ביג סניף רשת שיווק שקמה של רמי לוי , צד הפצה מרכז מסחרי רחוב מרכזי יישוב רחב ארץ . כ-100 אלף עותק מהדורה סוף שבוע חולק בית מינוי . אשר הרב , מו"ל עיתון מסר : " הגדלה מהדורה סוף שבוע של ישראל היום נועד ענות על ביקוש עצום מצד ציבור עיתון סוף שבוע , אז הושק לפני חודש . הצלחה מהדורה סוף שבוע עלה על ציפייה הוקדם של אנחנו לכן הקדים את תוכנית הגדלה מהדורה ". ציפי קור , מנכ"ל " ישראל היום " ציין כי עיתון תפוצה ארצי בוקר כול שכבה ציבור הוסיף : " עם הגדלה מהדורה סוף השבוע הפך ישראל היום מד אפקטיבי מבין אמצע תקשורת הופיע כיום סוף שבוע הוא היה עיתון הוביל בחינה כדאיות פרסום פרסם ". תפוצה ישראל היום בסופ"ש עלה את היא ל-350 אלף עותק מלחמה עיתון עלה את היא דרגה . בישראל היום החליט הגדיל את תפוצה סוף שבוע ב-100 אלף עותק נוסף חולק גם קניון ביג סניף רשת שיווק שקמה של רמי לוי 