בעיה שיר מזמור לפי קבלה , מי חפץ משך עצמו אור גדול שפע רב , כדאי קרא בתהילים כול יום . איזה מזמור מתאים כול צרה , בעיה עניין ? שנה אחרון החל מגמה בורך של התעוררות רוחני נהירה המוני גלובלי אל עבר תחום קבלה , רוחניות מיסטיקה יהודי . תחושה רעב נפשי למעט מזון רוחני הינה תופעה מדובר התגלגל שנה אחרון , רב מוצא עצמו תהה למד את שיטה דרך הרגשה מציאות אור עליון . אחד מוטיב בולט יוחס עניין זה הוא קריאה מזמור תהילים כול יום - דבר עצום משך אור גדול שפע רב אל אדם . ידוע , ספר תהילים מיוחס דוד מלך , ככתוב בתלמוד בבלי : " דוד כתב ספר תהילים על יד עשרה זקן .. ." הוא ספר ראשון פתח את חלק כתוב בתנ"ך . הוא מורכב מאה חמישים מזמור שונה ( קיים מזמור נוסף - קנ"א , נמצא בין מגילות מדבר יהודה אינה נכלל ספר תהילים ) , כול אחד הוא הוא יצירה עצמאי סגור בפני עצמו . לעומת זאת חז"ל טען יש 147 מזמור : " מאה ארבעים שבע מזמור כתב תהילים כנגד שנה של יעקב " ( ירושלמי שבת ט"ז ) . יש סבר כי ככל נראה חז"ל ראה מזמור א'-ב' , ט'-י' , ק"ו-ק"ז - מזמור אחד . על פה מסורת היה הלוויים זימר פרק תהילים בבית קידש זמן קרב קורבן , במיסטיקה היהודית נהוג ייחס תהילים סגול רב כוח רוחני אדיר מסוגל שמירה , ליהג עורר רחם שמי . עדות לכך ניתן מצא בקרב ציבור גדול של מאמין נהג קרוא תהילים בשעת דחק צרה , מקרה סיכן , על מיטה חולי כול עת ב היא אדם חש נזקק לסיעתא דשמיא תחושה קרבה עם בורא . את ספר תהילים נהוג חילק כנגד חמישה חומש תורה , מאה חמישים מזמור ב הוא מחולק אופן בא : חלק ראשון כלל ארבעים אחד מזמור , שני כולל שלושים אחד מזמור , השליש רביעי כולל שבעה עשר מזמור כול אחד , חמישי ארבעים ארבעה . חלוקה נוסף של ספר הוא שבעה יום שבוע שלושים יום . כול זאת על מנה אפשר את קריאה ספר מהלך שבוע שלם או חודש תמה . את פרק תהילים ניתן קיטלג שלושה חלק : אישי ( רועה לא חיסר ) , לאומי ( צאת ישראל ) , ואמוניים דתי ( מלך כבוד ) . חכמה קבלה ראה קריאה תהילים סגול נפלא אין ערוך ייחס כול מזמור מעה סגולי של עצמו . דבר בא הגיש את פרק תהילים הועיל כול צרה , בעיה עניין . ידע כי חכם סוד לימד קורא תהילים מתוך כוונת לב גרם הגבהה מזל , שחרר עיכוב משה את את אל עצמו שפע רב הוא רוחניות הן גשמיות . * זיווג : סגולה נפלא מאת " בן יששכר " ( רבי צב אלימלך שפירא זצ"ל ) , קרא מזמור קכ"א ( שיר מעלה ) בעיה שיר מזמור לפי קבלה , מי חפץ משך עצמו אור גדול שפע רב , כדאי קרא בתהילים כול יום . איזה מזמור מתאים כול צרה , בעיה עניין ? 