וינרוט : אישום על שוחד חסר כול יסוד יעקב וינרוט , אחד פרקליט בכיר ישראל , ייצג עבר את ראש ממשלה נתניהו ושרון כיפר אישום נגד הוא על שוחד הלבנה הון . תובע : " דובר פרשה שוחד חמורה " ( צילום : עוז מירון , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) יעקב וינרוט , אחד פרקליט בכיר ביותר בישראל הגיע הבוקר ( רביעי ) בית משפט אך הפעם התיישב על ספסל נאשם . כתב אישום נגד הוא , בגין עבירות של מתן שוחד של הלבנה הון הוקרא היום פנים בית משפט מחוזי תל אביב הוא כיפר אישום יוחס ל הוא . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין רון כהנא , יפעה שטיין רותם שגיא פרקליטות מיסוי כלכלה , ינרוט סייע רואה חשבון שוק נטה , שימש כ פקיד שומה גוש דן , מאמץ התקדם מס הכנסה . הוא סיפק ל הוא שירותים משפטי תנא היטיב לעתים אף בחינם , זאת מכיוון וויטה הורשע עבר והדבר עיכב את קידום . וינרוט סייע רואה חשבון שוק נטה , שימש כ פקיד שומה גוש דן , מאמץ התקדם מס הכנסה , ב הם ניתן ל הם הטבה מובהק , בין יתר היבט פיסקאליים , פלילי ציבורי אחר , לרבות אלה החורגים היבט מס . על פה כתב אישום , שינה 2000 פנה וינרוט בשם של ויטה לנשיא מדינה מחיקה רשע . שירות משפטי זה ניתן לוויטה חינם . סוף שנה 2002 פנה עו"ד וינרוט לוויטה ביקש כרה עם הוא הסכם מס מיוחד , בין יתר מיכאל צ'רנוי . מייד לאחר כן פנה הטה עו"ד וינרוט ביקש מן אנחנו כי פנה בעבור הוא ליועץ משפטי ממשלה ניסה הסיר את מחסום פני קידום מקצועי . גם פנייה זו יועץ משפט ממשלה נעשה בחינם , זמן של צ'רנוי כריתה הסכם מס טופל על יד ויטה . תוצאה פעילות של וינרוט בוטל עיכוב קידום מקצועי של נטה , הוא מנה את היא ספטמבר 2004 סמנכ"ל עניין שומה ביקורת רשות מס . רק לאחר חתימה הסכם מס עם גאידמק , החליט עו"ד וינרוט גיבה מוויטה שכר טרחה הופחת תנא היטיב , שולם מראית עי . בגין השגה הסכם קיבל עו"ד וינרוט לקוח שכר טרחה סכום עתק , כאשר כר טרחה התקבל מאת צ'רנוי גאידמק היה סכום כלל של למעלה מ-30 מיליון שקל . תגובה כתב אישום כופר וינרוט כול האישומים נגד הוא . יחס טענה ניתן שוחד שוק ויטה טען פרקליט של וינרוט , ערך את אני דין פרופסור דוד ייבא , דן שיינמן , הביט נגב ונבות תל צור , מסר כי " טיפול בויטה התקיים שתיים פאזות נפרד כאשר אוגוסט 2000 הוגש בקשה נשיא מדינה מחק את הרשעה . לא נגבה עבור פעולה זו כר טרח אלא נמסר לויטה וינרוט : אישום על שוחד חסר כול יסוד יעקב וינרוט , אחד פרקליט בכיר ישראל , ייצג עבר את ראש ממשלה נתניהו ושרון כפר אישום נגד הוא על שוחד הלבנה הון . תובע : " דובר פרשה שוחד חמור " 