" בריחה מוח ": ישראל הוביל זליגה חוקר אקדמי אוניברסיטה זר לצד דירוג החמיא תחום מחקר , ישראל הוביל גם שיעור חוקר ברח ■ קיצוץ תקציב תקן הוביל חוקר מוכשר עבור אוניברסיטה חו"ל ■ רבע כלל איש סגל אקדמי עבר לימד ארה"ב האקדמיה ישראל השיג מקום של כבוד זירה בינלאומי . אוניברסיטה ישראלי התמודד יפה דירוג בינלאומי , תחום מחקר התברג ישראל במקום שלישי עולם , עם 1.4 פרסום מדעי שנה כול מיליון איש . קריטריון אקדמי מוכר נוסף הוא מספר אזכור הוא זכה מחקר , גם שם נהנה מחקר ישראלי פופולרי - מוקם מקום שביעי עולם . אך צד הצלחה , סבל אקדמיה מקומי בעיה חמור זכה כינוי " בריחה מוח ". קיצוץ תקציב הופנה השכלה גבוה כיווץ את תקן איש סגל בכיר אוניברסיטה . מגמה אלה הוביל חוקר מוכשר עבור אוניברסיטה חו"ל , בעיקר בארה"ב . מספר הדגיש את חומרה תופעה : ישראל הוביל זליגה חוקר אוניברסיטה זר . רבע כלל איש סגל אקדמאי ישראל לימד בארה"ב . אם בחן את שיעור ישראלי מחלק הוביל אוניברסיטה בארה"ב , גילה כי תחום המחשבים , שליש חוקר מקומי עיבר ארה"ב . חוג כלכלה , כ-29% סגל מקומי עבר ארה"ב . " בריחה מוח ": ישראל הוביל זליגה חוקר אקדמי אוניברסיטה זר לצד דירוג החמיא תחום מחקר , ישראל הוביל גם שיעור חוקר ברח ■ קיצוץ תקציב תקן הוביל חוקר מוכשר עבור אוניברסיטה חו"ל ■ רבע כלל איש סגל אקדמי עיבר לימד ארה"ב 