בנק עולמי : כלכלה עולם רשם צמיחה של 2.7% שנה צמיחה של 3.2% ב-2011 " הוא לא יכול צפה התאוששות בין לילה משבר , לקח כמה שנה כלכלה שוק תעסוקה נבנה מחדש " כלכלה עולמי צפה המשיך חש את שפעת שיבר הפיננסי שנה קרוב , כך הודיע בנק מרכזי דו"ח אשר הזהיר מפני האטה צמיחה מאוחר ויתר השנה עקבה נסיגה ממשלה תוכנית תמריץ . בנק עולמי עיר כי כלכלה עולם רשם צמיחה של 2.7% השנה צמיחה של 3.2% שנה 2011 . כלכלה עולמי רשם נסיגה של 2.2% שינה 2009 , לפי בנק . " ענן של חוסר ודאות רחף מעל תחזית מחצית השנה שני של 2010 הלאה ", לפי דו"ח ." ציער הרב הוא לא יכול צפה התאוששות בין לילה משבר עמוק כואב , לקח כמה שנה כלכלה שיווק התעסוקה נבנה מחדש . נטל על עני עולם היה רב ", אמר ג'סטין לין , הכלכלן הראשי של בנק עולמי , בדו"ח.על אף פרק אקוטי של משבר חלף , עדיין נותר חולשה רונית כלכל עולמי , לפי דו"ח . הצמיח תלוי רבות תזמון נשל נסיגה מסיבי תוכנית תמריץ אימת מדיניות מוניטרית . טיפול מצב בצר לא נכון עלול הביא צלילה חדש של כלכלה עולמי , מיתון שוב ב-2011 - זהיר בנק . כלכלה ארה"ב צפוי רשם צמיחה של 2.5% השנה -2.7% שנה 2011 . כלכלה אירופה נרשם צמיחה איטי יותר השנה - שיעור של 1% . סין , אשר התאוששות כלכלי הוביל את עולם חיזר צמיחה , רשם עלייה של 9% unspecified השנה שן הבאה.המדינות התפתח נרשם שיעור צמיחה של 5.2% השנה -5.8% שן בא , לעומת צמיחה של 1.2% ב-2009 . מדינה אלה סבל מחסור במימון השקעה אשר פגע המשך התקדמות . מדינה עשיר צימח ב-1.8% השנה -2.3% ב-2011 . מחיר נפט שמר על יציבות ויעמוד על ממוצע של 76 דולר חבית השנה . סחורה נוסף צפוי שמר על יציבות גם הוא , עלה שיעור צנוע של 3% שן ב-2010 -2011 . בנק עולמי : כלכלה עולם רשם צמיחה של 2.7% שנה צמיחה של 3.2% ב-2011 " הוא לא יכול צפה התאוששות בין לילה משבר , לקח כמה שנה כלכלה שוק תעסוקה נבנה מחדש " 