תחילה סוף של אובמה ניצחון רפובליקני במסצ'וסטס , עלול עלה כישלון רפורמה בריאה , השלה שנה ראשון איום נשיא אמריקני הבטיח המשך דרך היה קשה עוד נותר . למרות זאת , לא מומלץ לנתניהו חגג ל הוא היה התגורר שפחה אובמה ישראל , ודאי היה נהנה אב משפחה קריאה עיתון שבוע אחרון לצד כוס קפה שולחן קטן מטבח . כאילו תיאם זאת מראש , החליט חסיד מקומי של אדמו"ר בית לבן פרסם שורה מאמר דעה כול שיר הלל נשיא אמריקני ציין שנה כהונה . אלף מיל נשפך על הישג תרומה של נשיא עם אמריקני בפרט לעולם כלל . אובמה ודאי היה הסמיק נחת ל הוא ידע אפילו אחרי שנה איום עיבר יש עדיין חסיד שוטה שבה מסר הפיץ מיומנות אדיר מהלך קמפיין בחיר . תבוסה ספג פנה בוקר אובמה מצביע מדינה מסצוסטס הוכיח שוב את עוצמה אכזבה נשיא . אובמה הפסיד מושב סנאט של אחת מדינה מזוהה ביותר עם מפלגה דמוקרטי . הוא איבד את מושב את הוא החזיק עשר שנה אדוארד קנדי המנוח , מראשוני תומך . לא שינה את היא כיצד ניסה הפיל איש הנשיא את תיק על מרתה קוקלי ייצג את מפלגה , זובור כול מכוון נשיא . למרות הישג אדיר של סקוט בראון , הרפובליקן ניצח מירוץ , זה היה קירה את היא ברור של שנאה מן לא של אהבה מרדכי . בראון פיתח את נאום ניצחון של הוא מיל " הוא בטוח הוא יכול שמע את אנחנו הלילה היטב ואשינגטון " לא הגזים אפילו מעט . אגף מערבי של בית לבן לא רק שמע את מצביע מסצוסטס , הוא גם ניגשו רגע לשירותים כדי ניגב את יריקה פרצוף . שן לפני בחיר " אמצע קדנציה " ידע ממשל אובמה היטיב שמה לא עשה שן קרוב , לא הצליח ככל נראה עשה יותר . הפסד מסצוסטס עמיד סכנה גדול את רפורמה בריאות של נשיא אם אמנם נאבד נובמבר קרוב את רוב קונגרס , יכול בית לבן התכונן מלחמה חפירה ייאש נגד רפובליקני על כול הצעה חוק או יוזמה . בניגוד עול , ארה"ב לא התרגש פרס הנובל ב הוא זכה נשיא ללא הישג בודד השגה שלום או מקבל הפנים המפרגנות באירופה מזרח הרחוק . עם תקשורת ביקורתי יותר ( לא מדובר רק רשת פוקס , חצה כול גבול אתי ) הצביע הבין היטב משיח הבטיח ל הם הוא סך כול פוליטיקאי מוכשר מאוד אך חיסר ניסיון אופן מביך , אובמה נמצא מסלול התנגשות ודאי . אובמה דימם כריש רפובליקני הריח את זה מרחק . אין דבר מסוכן יותר פוליטיקאי אכזבה של אהב נקמה של תומך לשעבר . גואנטנמו עוד פעיל בניגוד הבטחה , עיראק החיילים המשיך הקיז דם אפגניסטן ממשל העמיק מעורבות הלך הסתבך . זעם על עזרה פיננסי אדיר תחילה סוף של אובמה ניצחון רפובליקני במסצ'וסטס , עלול עלה כישלון רפורמה בריאה , השלה שנה ראשון איום נשיא אמריקני הבטיח המשך דרך היה קשה עוד הותר . למרות זאת , לא מומלץ לנתניהו חגג 