גם מופתי של איסטנבול ניסה השיב את שליט מופתי מוסטפא קגריקי הבטיח פגישה עם מנהיג דת מישראל , כי נעשה מיטב יכולת השפיע על חמאס שחרר את חייל חטוף . על משבר בין ישראל תורכי : " יחסים שב מסלול " גם המופתי של איסטנבול החליט התגייס למען גלעד שליט . פגישה סגור ערך עם הוא סגן שר פיתוח אזורי איוב קרא , הבטיח מופתי מוסטפא קגריקי עשה כול יכולת השפיע על נהג חמאס קידם את עסקה שחרור חייל חטוף . כמו כן , בטיח מופתי קדם הידברות בין ישראל שכן . קודם כן , נפגש מופת עם חבר משלחת בין-דתית . בין יתר , הביע שביעות רצון יוזמה קדם אחווה סובלנות בין דת שונה , דרך לשלום כלל מזרח תיכון . קול רגוע פויס , הסביר מופתי עוד מימי סולטן מסור דתי תורכי היה פלורליסטית . " כול דת חי שלום , אם אל יהודי , נוצרי או מוסלמי ", ציין . מופתי נמנע התייחס ישירות התבטאות של ראש השלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן גרר אחרי היא את תקרית מביך עם שגריר תורכי . דבר , דובר מהלך פוליטי , אין ל הוא שום כוון עירב דת פוליטיקה . עם זאת , הוא שב ציין אופן חד משמעי כי הקשר בין ישראל לטורקיה חיזק כול תקרית פוליטי זו או אחר . " אין בעיה ישיר בין תורכי ישראל , יחסים שב מסלול במהרה ". מהלך הדיון , העלה הרב ישעיהו הולנדר רעיון הקמה בית דין דתי בינלאומי שירת את כול דת באשר הוא . מופתי הרהר שאל " מדוע ? " - הולנדר השיב : " יש הרבה שאלה קונפליקט בין דתי , צריך מקום ב הוא יכול ישב יחדיו כדי פתר בעיה בין דתיות ". המופתי הרהר שוב , פנה רב ולנדר : " הוא לא אמור איחד את כול דת . אין עניין אף אחד יצר דת חדש , אך החליט הוא רצה הרמוניה . עם זאת , דובר סיטואציה אפשרי הוא לא פוסל את רעיון על סף ". את דבר סיים המופתי במסר איזרח ישראל , " יש ל אני תפילה , ישראל פלסטיני היה אפשרות חיה שלום אחווה . ירושלים צריך חזר היה 'בית השלום' , בעבר איש עיר חי מאה שנה שלום ואחווה , הוא קיווה את היא עתיד מצב זה חזר ". גם מופתי של איסטנבול ניסה השיב את שליט מופתי מוסטפא קגריקי הבטיח פגישה עם מנהיג דת מישראל , כי נעשה מיטב יכולת השפיע על חמאס שחרר את חייל חטוף . על משבר בין ישראל תורכי : " יחסים שב מסלול " 