אלירן עיטר ספק לסכנין חלוץ בן יהודה ניטש את אימון של כאב בטן , עומר רפס עשוי פתח מקום . גארידו אפק הפצועים המשיך נעדר בן יהודה קיים הערב ( חמישי ) אימון טקטי לקראת משחק שבת מול בן סכנין , נערך אצטדיון דוחא ללא קהל , בעקבות עונש ספג סכנין לפני כ שבוע על התפרעות אוהד משחק נגד אח נצרת . מאמן גיא לוזון נאלץ הסתדר גם השבת ללא בלם קולומביאני איבן גארידו , טרם החלים מתיחה שריר ירך אחורי , כן ללא קשר עמרי אפק סבל פציעה שריר מפשעה . גארידו הסתפק הערב אימון קל עוד אפק ערך ריצה מסביב מגרש . לעומת הם חיזר הערב התאמן הראן ראדי , החלים שפעת , אס בלדוט סבל מתיחה שריר רגל עדיין לא כשיר מאה אחוז . אלירן עטר , לא התאמן אמש של כאב שריר בטן תחתון , טפל היום על יד פיזיותרפיסט חנן ב הן עם וניסה התאמן אולם פרש עת המשחקון הפנים בשל כאב כרגע הוא ספק למשחק . צוות רפואי ניסה הכשיר מהלך היומיים הקרובים את החלוץ הצעיר , העדר תורגל שה ביטון חוד התקפה כאשר לצד הוא שולב גם עומר רפס עשוי פתח שבת . גיא לוזון תרגל הערב כמעט את את הוא הרכיב פיתח הפסד למכבי תל אביב מחזור שעבר , עם איציק עזוז עמדה מגן ימני , דין הורה ניצן אהרונוביץ' בלם , ראדי וסיניסה ליניץ' קישור האחורי . מנהל קבוצה חזי ראלי , נעדר אימון קבוצה שבוע לא נכח גם הערב אימון קבוצה אמר וואלה ! ספורט : " הוא נמצא חופשה מסיבה אישיות . אין כך שום קשר עניין ב הן של אני עוז . חשוב ל אני הדגיש עוז יש חזה את היא עונה קרוב בן יהודה הוא שיחק אך רק בן יהודה . כול אלה אמר דבר אלה אחר עשה זאת על אחריות בלבד אינו ידע על מה דובר ". אלירן עיטר ספק לסכנין חלוץ בן יהודה נטש את אימון של כאב בטן , עומר רפס עשוי פתח מקום . גארידו אפק הפצועים המשיך נעדר 