אחמד טיבי -OECD : אל קיבל את ישראל עד היה שוויון ערבי טיבי עקץ את סגן שר חוץ דני איילון : " איך זה הרגיש נמוך מן אני ? " ח"כ אחמד טיבי ( תע"ל ) קרא נס עתונאים ישראלי פלסטיני מנכ"ל ה- oecd אנגל גורייה ביקר ישראל לא אישר את הצטרפות של ישראל לארגון מבלי הנהיג שוויון אזרח ערבי ישראל לפי תקנה ארגון . טיב אף עקץ את סגן שר חוץ דני איילון נכח כינוס ושאל את הוא " איך הוא הרגיש הוא עמד גבוה ממש הוא ישב על כסא יותר נמוך ? ". אחמד טיבי -OECD : אל קבל את ישראל עד היה שוויון ערבי טיבי עקץ את סגן שר חוץ דני איילון : " איך זה הרגיש נמוך מן אני ? " 