תעשיין משרד ביטחון : עצר את מכרז נגמ"שים בכיר התאחדות תעשיין : כ-3,000 עובד פוטר בעקבות העברה ייצור של נגמ"שי עתיד של צה"ל לחברות אמריקני > > לפני כ שבוע פרסם משרד ביטחון את מכרז ייצור נגמ"ש חדש של צה"ל , הנמ"ר ( נגמ"ש מרכבה ) . מכרז יועד חברות זר - כך אמר אתמול יהודה היימן , מנהל איגוד תעשייה מתכת , חשמל תשתית התאחדות תעשיין . דבר , את מסמך מכרז נטל שלוש חבר , ג'נרל סיינמיקס לנד סיסטמס , טקסטרון -bea . נציג חברות ביקר בנוסף תעשייה הביטחוניות הישראליות , ייצר כיום את הנמ"ר , הבטיח כי בצע אצלהן רכש עבור נמ"ר מערכה אחר ייצר . עם זאת , התאחדות טייל ספק יכולת אכף על חברות זר רכש גומלין . חברות התמודד אמור הגיש את הצעה עד סוף מרס , החלטה אמור התקבל משרד ביטחון עד סוף מאי 2010 . הצטיידות בנמ"ר כאמצעי מיגון חיל רגל החל אחד לקח מלחמה לבנון שני . הוא פתח ישראל על פה דרישה ספציפי של צה"ל . " חשש לן הוא היום זה נמ"ר מחר זה היה טנק מרכב ", אמר היימן . " מדובר אותו פלטפורמה , בתוך לש שנה לא ייצר כאן את שניים . מהר מאוד התברר למערכת ביטחון הוא שילם ארה"ב 30% יותר , סוף תהליך , לא היה פה יותר תעשייה מסוגל ייצר פלטפורמה אלה , ישראל קיבל את עודף צבא אמריקני , במקום היה ל היא ציוד חדיש ביותר ". משרד ביטחון הבהיר תעשיין אין משרד די הקציב הצטיידות , לכן עלה המיר חלק הצטיידות שקלית דולרי - מכספי סיוע אמריקני . אמריקני חייב את ישראל השתמש דולר רכש מחברת אמריקני . " חסר 500 מיליון שקל שנה כדי פרויקט הנמ"ר נשאר כאן . דובר -1% תקציב ביטחון ", אמר היימן . דבר , העברה ייצור הנמ"ר הוביל עתיד אובדן ייצוא ציוד קשר נמ"ר ב-1.5 מיליארד דולר שנה . מדובר פגיעה קשה תעשייה מתכת , היווה את היא 25% מהתעשייה הישראלית . יותר מ-100 מפעל קטן צפוי נסגר כ-3,000 עובד נפלט שוק העבודה קשר נמ"ר . הנמ"ר סיפק עבודה היקף של כ -2 מיליארד שקל שנה חברה ישראלי . לפני כ עשרה ים שיגר נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , מכתב שר ביטחון , אהוד רק . " הוא קרא ל אתה עצר את תהליך העברה ארה"ב בחן את השלכה אסטרטגי , צבאי כלכלי על מדינה ישראל ", כתב רוש . דבר , פרויקט ספק תעסוקה מאה מפעל , רוב בפריפריה . " חייב התקבל החלטה תקצב את הנמ"ר במאות מיליון שקל , אינטרס לאומי . תום תהליך התברר כי מדינה ישראל מצא עצמו ללא כול יכולת תחום פלטפורמה רק"מ ( רכב קרבי משוריין ) יבשתי ", הוסיף . משרד ביטחון נמסר תגובה תעשיין משרד ביטחון : עצר את מכרז נגמ"שים בכיר התאחדות תעשיין : כ-3,000 עובד פוטר בעקבות העברה ייצור של נגמ"שי עתיד של צה"ל חבר אמריקני 