קוב מימון בית משפט : אינו בעל שליטה ישראמקו שטח בוער > > איש עסק קוב מימון טעה את הן כי אינו בעל שליטה קבוצה אקויטל חבר ישראמקו - כך עלה את היא קובלנה פלילי הגיש אתמול מימון נגד סיון איזסקו , כתב " כלכליסט ". טענה מימון , איזסקו פרסם כתבה הכפיש קריה שנועדה השפיל דרדר את שם אשפה עבריינות . מימון , אינו נהג התבטא תקשורת , ציין כי ניגוד אמור כתבה הוא אינו התחבא אחרי איש סוד כלשהו אינו החזיק מנייה של חברות קבוצה אקויטל או ישראמקו שאין לגבי הן דיווח דין . מימון הכחיש כי יש ל הוא מניה חברות bvi , הרשומות באיי בתול בריטי נועד לכאורה התחמק חובה דיווח על הון . דבר עורך דין , פנחס רובין ירון אלכאווי משרד גורניצקי שותף , " למאשים ( מימון ) אמנם ? יש אחות' , אך אין ל הוא מניה חברות bvi ". מימון מבקש זימן את חיים צף , על שליטה קבוצה אקויטל , כעד מטעם הוא . סיון איזסקו סירב הגיב . מפרק של קבוצה קו אשראי המתין חודש אחרון כיליון עין . לאחר עשור ב הוא התקיים אינסוף הליך משפטי נגד קבוצה , ניהל את היא , בעל חבר דירקטוריון של היא , ייתכן גם הוא כבר לא חלם ראה את כסף . אבל אז התגלה מאגר גז הטבעי - תמונה תהכפה . קו אשראי הותיר ב-1999 חוב הוערך -800 מיליון שקל . בולט ניהל את היא , יובל רן , נמלט שנה קודם לכן ישראל התמקם יוסטון . גילוי של מאגר גז מול חוף חיפה , לפני כ שנה , העלה את ערך פוטנציאלי של חברה מרוסק מאה אחוז . מפרק של חבר , אמור החזיר את חוב , התחייל התעודד . גם רן החל לפתע התעניין שוק אנרגיה ישראלי . קו אשראי החזיק שרשור סבוך מנייה של חברות רב בתחום נפט , ב הן יואל , אקוויטל , י.ח.ק ישראמקו . לטענת פירק תביעה , רן , קוב מימון , חי צוף איש נוסף שיתף פעולה כדי השתלט על אשכול חבר נפט היה בעלות קו אשראי - על חשבון חברה . זינוק ערך חברות חיפוש נפט גז גרם גם מפרק גם לרן זירז מהלך מישור שנה . רן , שמר על שתיקה דיסקרטיות במשך 13 שנה , החל פתאום ניפק כותרת הצהיר על פנייה מטעם הוא לרשות נייר ערך כדי בדק אפשרות מיתן עדות פרשה סלילה דרך ישראל . המפרקים צד עמל ניסיון גבה את חוב של קו אשראי שותף לשעבר . לפני כ חודש חץ קיבל בית משפט מחוזי תל אביב , מעמד צד אחד , החלטה נגד צוף , לאחר טענה המפרקים במשך כשנתיים הוא לא הגיב כתב טענה נשלח ל הוא . שופט השתכנע חייב את צוף שילם 60 מיליון שקל . בנוסף , פירק טען שצף חויב העביר ל הם את זכות חברות השולטות תאגיד חיפוש נפט קוב מימון בית משפט : אינו בעל שליטה ישראמקו שטח בוער 