משרד בינוי הסדיר את תחום קבוצה רכישה : " איש לא נוסה המשיך מכר מרות לא מסר אף דירה " שימוע נערך בתוך חודש ; אטיאס : " מטרה הוא הסדרה תחום פרץ של קבוצה רכישה הגנה על כסף רכש " " לא השאיר את קבוצה רכישה בלי פיקוח , לא חיכה עד ייקר משהו . כיום עסק קבוצה רכישה גם איש לא מנוסה , המשיך מכר על אף לא מסר אף דירה " - כך אמר לפני כ שבוע שר בינוי שיכון אריאל אטיאס ועדה כלכלה של כנסת.היום הודיע משרד בינוי שיכון כי נבצע שימוע גורם ענף נדל"ן חיווה דעה על תחום קבוצה רכישה , היפך לוהט שנה אחרון . קבוצה רכישה הוא התארגנות של איש פרטי פעל יזם כול דבר רכישה קרקע , קידום הליך תכנון ובניית פרויקט מגורה שותף . ארגן קבוצה הציע הוזלה מחיר דירה שיעור של 15%-30% כיוון על עסק זו לא שולם מע"מ על קרקע.עליות מחיר ענף דיור הביא שנה אחרון כניסה מסיבי של קבוצה רכישה חיפש פתרון זול רכישה דירה . קיטרג נגד שיטה טען כי כול פעיל נעשה ללא פיקוח , חילק ארגן קבוצה אין ניסיון תחום וכך גם חילק מבצע פרויקט מה הגדיל את סיכון . בפועל , מחיר דירה נמוך שיעור שלא עולה על 7% , אין חובה מתן ערבות חוק מכר וקייימים סיכון רב פרויקט היה עם ליקוי בנייה רב או מקרה גרוע יותר , כלל לא הושלם . חוק מכר ( דירה - ביטח השקעה של רכש דירה ) חקק תוקן -2008 בעקבות פרשה חפציבה לאחר אותר ים צרכני : רכש את אני דירה שילם מיטב כ סף , יזם או קבלן נקלע קושי , רכש נותר לעתים ללא דירה ללא כסף . שימוע יזם המשרד נערך תוך חודש , עלה היה אחראי מנכ"ל ירד בינוי שיכון מרדכי מרדכי . מסגרת שימוע ניתן אפשרות גורם ענף נדל"ן בעלים עניין הציג עמדה תחום קבוצה רכישה . בין היתר נבחן מספר שאלה מרכזי נושא ובהן , נשא תשלום - עד כמה מוגן כספי הרוכש קבוצה רכישה האם יש מקום הגביר את הגנה קיים . עלות דירה - איזה מידה עוגן הערכה מחיר ראשוני של דירה מה עיוור השינויים עד גמר פרויקט . סכסוך בין רכש , מימון פרויקט , לוח זמן - עד כמה הובטח רכש נושא עד אכלוס , הכיר לצד שליש וגודל קבוצה ." הוא תמך כול מהלך כול כלי יש אפשרות הוזיל את מחיר דירה , לרבות קבוצה רכישה ", אמר שר אטיאס . " המטרה מאחורי שימוע הוא הסדרה תחום פרץ של קבוצה רכישה גינה על כספי הרוכשים . תחום קבוצה רכישה רחב מאוד ללא בקר פיקוח , בעקבות לקח פרשה חפציבה ב היא אלף רכש סיכן את כסף , הוא רצה הגיע הסדרה תחום הגן משרד בינוי הסדיר את תחום קבוצה רכישה : " איש לא מנוסה המשיך מכר מרות לא מסר אף דירה " שימוע נערך בתוך חודש ; אטיאס : " מטרה הוא הסדרה תחום פרץ של קבוצה רכישה הגנה על כסף רכש " 