עוד חוזר טיגון פיש אנד צ'יפס - אצבע דג צופה עסיסיות , לצד טוגנים פריך . אהרוני שדרג את קלאסיקה בריטי חומרים:1 unspecified פילה דג ים , ללא עור או עוצמה , חתך "אצבעות " משרה:3 כף שמן זית3 כפה מיץ לימון2 כפה חרדל גרגריםכף קליפה לימון מגורדת2 כפה על אני טימין קצוץ דקמלח , פלפל גרס לבלילה:כוס חצי קמח תופחמלח , פלפלחצי כוס פטרוזיליה קצץ דקביצהכוס בירה ( פלוס-מינוס ) כוס פירור פינק ( אפשר החליף פירור לחם רגיל ) לצ'יפס:1 קילוגרם תפוח אדמה דזירהשמן קנולה טיגון עמוקמלח אופה ההכנה:1 . עירבב את חומר משרה קערה , הכניס אליה את דג עיסה את הם היטב , להספגת טעם . השרה עשרים דקה . 2 . הכין את בלילה : מים קערה את קמח , בייץ , פטרוזיליה , מלח פלפל . הוסיף את בירה ערבב עד קבלה בלילה חלק דליל למדי . 3 . חימם מן טיגון עמוק . 4 . טבל את דג בלילה לאחר כן פינק , הכניס טיגון עד הזהבה . 5 . חתך את תפוח אדמה אצבע עבה הניח על מגבת , ייבוש . 6 . חימם מן ומטגנים את צ'יפס , מחזור של חופן כול פעם , עד רמה מוכנות של 70 אחוז . הוציא מסנן . את שלב זה מומלץ ערך לש שעה לפני הגשה . 7 . לפני הגשה טיגן את צ'יפס שנייה , השלים את טיגון . המליח . 8 . מגיש בקונוסים של נייר . עוד חוזר טיגון פיש אנד צ'יפס - אצבע דג צופה עסיסיות , לצד טוגנים פריך . אהרוני דירג את קלאסיקה בריטי 