מנייה גז נפט המשיך דהר : חמישה מבין 20 מחזור גבוה אתמול בורסה - של מניה מגזר חמש קבוצה התמודד כעת על קבלה רישיון קידוח > > מנייה חיפוש גז נפט המשיך צבר תאוצה , גם ביום של ירידה בורסה . חמישה מתוך 20 מחזור מסחר גבוה היה של מנייה מגזר . מחזור ב הן ליווה עלייה שער חד . עלייה מחזור מסחר גבוה נבע בעיקר עובדה אתמול היה היום אחרון הגשה בקשה רישיון קידוח משרד תשתית , יחידה חיפוש רב הגיש את בקשה . אתמול הודיע רץ זרח כי ניסה התמודד על רישיון . בעקבות הודעה עלה רץ ב-8% מחזור של 43 מיליון שקל . זרח קיפץ ב-10% מחזור של 28 מיליון שקל . כך הצטרף רץ זרח מודיעין , לפידות ישראמקו , הודיע אתמול כי התמודד על זכות קדח מול חוף פלמחים . חמש קבוצה התמודד כעת על השגה רישיון - רץ ישראמקו , כול אחת בנפרד ; זרח והחברה האם גינקו ; מודיעין לפידות ; כן קבוצה פרטי נוסף . הכרעה דבר זהות של זכה את היא רישיון קידוח התפרסם ב-8 פברואר 2010 . זרח השלים השבוע גיוס של 68 מיליון שקל מימוש אופציה 1 . יחד עם גיוס של 40 מיליון שקל זכות כשבועיים קודם ל אתן נמצא כעת קוף כ-110 מיליון שקל , לאחר שילם את הוצאה קידוח יבשתי " צוק תמרור 4 ". עלייה יומי גדול יותר אתמול שייך לפידות חלץ , הוא נסק -66.7% מחזור של 50 מיליון שקל , יותר דיסקונט פרטנר , דגם . לפידות חלץ השלים עלייה של 180% יום אחרון , לאחר הודיע כי חבר מודיעין בבקשה השיג את רישיון קידוח ימי " מד שדד " מול חופי פלמחים . גם מודיעין , שותף ביקש , קפץ -18% נוסף , השלים זינוק תלול של 613% התחייל 2010 -2,540% שן חולף . עוד ביקש רישיון הגיע משדות נפט חיפוש , נמצא השעיה צפוי נמחק מסחר אוגוסט . שדה נפט ביקש רישיון חיפוש גז על פני טח של 350 קמ"ר שטח רישיון צוק תמרור 4 ב הוא קדח זרח . שלשום הודיע שותפות כי כינס אסיפה משקיע דן גיוס כסף מטרה קבלה רישיון והגשת השקיף ציבור . לפני כ שנה נכנס שדה נפט רשימה שימור עקב גרעון הון עצמו . אוגוסט 2008 הודיע שותפות כי נכשל ניסיון גיוס כסף קופה לא נותר כסף נמשך תפעול . עקב כך הוחלט על פירוק שותפות או מציאה דרך כלשהו נמשך קיום , הוא הושעה מסחר " עקב אי בהירות ". כעת נראה כי דות נפט מצא דרך נמשך קיום ניסה מינף את גל נוכחי השקעה מנייה הסקטור . מנייה גז נפט המשיך דהר : חמישה מבין 20 מחזור גבוה אתמול בורסה - של מניה מגזר חמש קבוצה התמודד כעת על קבלה רישיון קידוח 