אפליה ? מתוך 40 משתתף קורס מורה דרך מגזר רוסי - 39 נכשל מבחן רישוי משרד תיירות : נמצא שאלה איכות תרגום לרוסית הוטל ספק , לפיכך הוחלט נתן את מלוא ניקוד שאלה אלו 39 מבין 40 משתתף קורס מורה דרך שפה רוסי , שילם 20 אלף שקל עבור קורס , נכשל מבחן רישוי כתב.לדברי אלכס טנצר , פעיל חברתי מגזר רוסי , " גם מי עיבר את מבחן , עבר את הוא קושי . עבר בודד היה נכשל למרות רמה היה גבוה . משרד תיירות צריך הפיק לקח , כן לא התקבל על דעת פגע איש מוכשר ", הוא אמר . " קרב דובר עברית לא היה דבר זה אחרי תרגם את מבחן רוסית לעברית , הציונים החל השתפר ". קירה את היא עורר סער קהילייה דובר רוסי פורסם אתר אינטרנט רוסי " ישרוס ". משרד תיירות נמסר תגובה כי עד פנים כשנה היה משרד שותף הליך מיון מועמד קורס , אולם על פה הוראה בג"ץ , הוא מנוע עתה השתתף הליך זה מיון אחרון לא לקח חלק . " מדובר צעד נוסף הליך ההפרטה של קרס מורה דרך אשר החל לפני כ עשור , תוך עברת הפעלה קורס ידים פרטיות ", הסביר משרד התיירות . " לפיכך , הקבלה קורס התבצע כיום על פה קריטריון סף בלבד - 12 שנה לימוד . משרד עודד את בית ספר קיבל הגיש בחינה רק את תלמיד מתאים , אף התריע בפני מוסד רלוונטי על כמות ניגש בחינה הרישוי מוכנות הוטל ספק . אולם מאחר דובר שיקול כלכלי , הרי חילט זו נתן בידי הנהלה מוסד ". במשרד תייר אמר עוד כי שינה 2009 התנהל כ-20 קורס , ב הם השתתף מאה תלמיד . כ-280 תלמיד נגש בחינה כתב ( חלק ראשון של בחינה רישוי ) , תיווך את הם עיבר הצלחה כ-50% מכלל נבחן - אחוז נמוך יחסית שנה עבר . " איחר בדיקה מצא כי אכן אחז גבוה יותר של נכשל הוא בקרב קורס הוא השתתף דובר רוסית בלבד ", הודה משרד . " איחר בדיקה נושא , הוראה שר תייר , נמצא כי רמה בחינה נותר כבשן עבר הלם את רמה נדרש מורה דרך מוסמך . עם זאת , נמצא מספר שאלה איכות תרגום שפה הרוסית הוטל ספק , לפיכך הוחלט נתן את מלוא נקודה שאלה אל ". עוד אמר משרד התיירות כי מרבית ערעור הוגש התקבל תקופה הקרובה נבחן משרד את כלל היבט נושא , לרבות תיקון חקיקה אפשרי ב הם העלאה קריטריון סף קיבל קורס . שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , הדגיש כי מקצועיות של מורה דרך חשיבה משמעותי כי גורם מקצועי , הן משרד תייר והן בית ספר מקצועי , מחויב הקפיד על מקצועיות זו על עמידה סטנדרט אפליה ? מתוך 40 משתתף קורס מורה דרך מגזר רוסי - 39 נכשל מבחן רישוי משרד תיירות : נמצא שאלה איכות תרגום רוסי הוטל ספק , לפיכך הוחלט נתן את מלוא ניקוד שאלה אלו 