אפיים פיתוח רשם את נייר ערך של היא רשימה ראשי בורסה בלונדון כיום נסחר ני"ע של חבר רשימה מסחר משני ; אמש הודיע חברה על חידוש פרויקט רוסי אף פיתוח קבוצה עולה מדרגה : חברה תכנן רשם את נייר ערך של היא , נסחר בורסה לונדון , רשימה ראשית בורסה זו - premium listing , זאת לעומת מצב יום , ב הוא נסחר ניירת ערך של חבר רשימה מסחר של -gdr's ( תעודה פיקדון גלובלי ) .איזי כ הוא , מנכ"ל אפריקה ישראל אמר תגובה כי " אור קידום צפוי של פרויקט עיקרי של חבר רוסי שנה הקרובה , אפריקה ישראל ראה החלטה דירקטוריון אף פיתוח פעל רישום ניירת ערך של היא רשימה הראשית של בורסה לונדון , מהלך אסטרטג חשוב ". אף פיתוח , התמקד פיתוח נדל"ן רוסי מדינה חבר עם לשעבר , דיווח אתמול על התפתחות צפה פרויקט הנדל"ן של חבר שינה 2010 . חברה הגיע הסכמה ראשוני עם עירייה מוסקבה , לפי היא צפה חבר השלים את עבודה תשתית ציבורי סמוך פרויקט mall of russia . תמורה כך , עירייה מוסקבה צפה קיזז את עלות קשור פרויקט מחלקה של עירייה ( 25% כיום ) . תוצאה כך , חלק של עירייה מוסקבה בפרויקט צפה קטן בהתאם.ניירות ערך של אפי פיתוח סוג global depository receipts ( gdr ) נרשם מסחר בורסה לונדון במאי 2007 יחס של תעודה אחת כול מנייה אחת של אפי פיתוח . בין יתרון של רישום נייר ערך רשימה הראשית ניתן מנה את הגדלה סחירות , חשיפה גורם מוסדי רב שוק בינלאומי כמובן , רומה משמעותי שיפור בתהליכים פנימי חברה כגון : תהליך פיקוח בקרה יישום כללי משל תאגידי.בנוסף , התייחס דירקטוריון חברה אפשרות המתגבשת מסגרת ההסדר של אפריקה ישראל עם החזיק איגרת חוב של היא אשר , לפי היא חלק מניירה ערך של אפי פיתוח הועבר ליד אני החזיק את אני איגרת חוב ( תוך אפריקה ישראל להשקעות המשיך שמר על שליטה חברה ) . מהלך זה צפה הגדיל את אחזקה ציבור נייר ערך של חבר עקב כך הגדיל את סחירות ב היא . אפיים פיתוח רשם את נייר ערך של היא רשימה ראשי בורסה בלונדון כיום נסחר ני"ע של חברה רשימה מסחר משני ; אמש הודיע חברה על חידוש פרויקט רוסי 