הסתמן עסקה העברה שחקן בין פועל פ"ת ללחמן דני לוי הציע מאמן עראבה את אור פיישבין דור לוי חתם עד תום עונה : " עסקה טוב שני צד ". גם אבה סלאח הוצע הסתמן עסקה שיתוף פעולה בין פועל פתח תקוה מאמן אייל לחם העברה מספר שחקן אחווה עראבה . לפי עסקה , מספר שחקן לא מצא את מקום הרכב שוחרר לעראבה , את היא אמן לחם אימן עבר הפועל פתח תקוה . לחם כבר שוחח עם דני לוי עסקה העברה של קשר דור לוי כבר נסגר בוקר . שם של לוי , זכר , נקשר אתמול לעראבה מייד לאחר שוחרר . גם חלץ אור פיישבין הוצע מאמן גם הוא דרך ליגה לאומי , לאחר לחם אישר כי הוא עונין שחקן . חלוץ איימן אבה סלאח הוצע הבוקר גם הוא ללחמן , שלב זה לא מעוניין שחקן . גורם פתח תקוה אישר כי : " הוא רקם עסקה טוב שני צד . זה עזר ל אנחנו פנה מקום תקציב ". קבוצה החליט כי חלוץ רוואז גוצ'ירידזה , האריך את חוזה עלה חתם שבוע שבוע נוסף , נשאר משחק מול בית"ר ירושלים , פיתח כנראה על ספסל לאחר כן , אם לא הציג יכולת שכנע , עזב את ארץ . זכר , אתמול אמר שחקן קבוצה : " הסיפור הזה הזה יכול קירה רק ליגה של אנחנו . עוד לפני הגיע הוא היה יועד עזב ". הקשר ישראל זגורי שב ביקש עזב את כיבה חיפה לטובת פעל פתח תקוה , אבל אלישע לוי ביקש מן אנחנו חיכה עד אשר הוחתם קשר . הנהלה פועל פתח קיווה נפגש גם היום עם נציג ראובן עובד , שחקן המשיך התקרב קבוצה . הסתמן עסקה העברה שחקן בין פועל פ"ת ללחמן דני לוי הציע מאמן עראבה את אור פיישבין דור לוי חתם עד תום עונה : " עסקה טוב שני צד ". גם אבה סלאח הוצע 