מיטב בית השקעה - חודש פברואר ריבית צפה נשאר ללא שינוי , רמה של 1.25% רון אייכל : " הוא צפה כי סוף 2010 הגיע ריבית בנק ישראל לכדי 2.5% " כזכור , בנק ישראל הוחלט על העלאה את ריבית חודש ינואר 2010 ב-25 נ"ב לכדי 1.25% . גורם מרכזי החלטה זו היה :( 1 ) אינפלציה ב-12 חודש אחרון עמדה על 3.8% חודש קרוב תהייה גבוה גבול עליון של יעד . אינפלציה צפוי שן קדימה נמצא חלק עליון של תחום יעד יציבות מחיר .( 2 ) התאוששות פעילות כלכלי מקומי נמשך . עם זאת , יש אי ודאות לגבי עוצמה התאוששות .( 3 ) ריבית נמוך משק מרכזי רוחב עולם צף כך הוא נשאר נמוך גם חודש בא . יתר על כן , בנק מרכזי אירופה ארה"ב הסיר הדרגה את הרחבה מוניטרית.כמו תמיד , טרם החלטה ריבית , התקיים בנק ישראל דיון מוניטרי מצומצם ב הוא משתתף הנגיד עוד ארבעה חבר הנהלה בנק , ב הוא החברים המליץ נגיד לגבי גובה ריבית . בדיון זה , שלושה חבר המליץ נגיד העלה את ריבית , כאשר השתתף אחד המליץ הותיר ללא שינוי.הטיעון בעד הותרה ריבית היה עובדה כי התאוששות של כלכלה עולם הוא עדיין שברירי , לפיכך מוטב המתין טרם העלאה ריבית.בעד העלאה ריבית עמד הטיעונים כי סביבה אינפלציה קרוב גבל העליון של יעד יציב מחיר , הוא זו חלף הן ציפית שנה הקרובה . יתר על כן , צוין כי העלאה ריבית הומלץ על רקע התבססות פעיל כלכלי עלייה מחיר נכס , בכלל הם מחיר הדיור.לאחר העלאה ריבית ינואר , להערכת מיטב בית השקעה , בנק ישראל בחר לא שנה את גוב ריבית חודש פברואר . זו נתמך גורם בא :( 1 ) בעקבות העלאה ריבית נרשם ירידה ציפייה אינפלציוני שן שנה קרוב .( 2 ) חלקה , נתמך ירידה ציפייה האינפלציוניות כך חל ייסוף שער שקל כנגד דולר הורה . ראשית שנה , התחזק שקל כנגד דולר הורה שיעור של 2.3% -3.0% , בהתאמה . יתר על כן , יום אחרון דיווח על התערבות מחודש של בנק ישראל בשוק מט"ח .( 3 ) מדד מחיר צרכן לחודש דצמבר הותר ללא שינוי , לעומת צף את אני עלייה בין 0.2% לכדי 0.3% . במיוחד , חל הפתעה לאחר נרשם ירידה מחיר של חוזה שכר הדיר התחדש , היה אחד גרם העלאה ריבית חודש שלפני כן .( 4 ) אמנם , שבוע אחרון עודכן תחזית הצמיח משק כלפי מעלה , אך אינדיקטורים פעילות הכלכלית הוא עול הן ארץ לא הפתיע במיוחד כלפי מעלה .( 5 ) יש זכר כי מאחורי קלע בנק ישראל גביר הוא היקף הנפקה מק"מ של הן משמעות של ריסון מוניטרי . כך , חודש ספטמבר עד דצמבר ספג בנק ישראל סך של כ-7 מיליארד שקל , היווה את היא מיטב בית השקעה - חודש פברואר ריבית צפה נשאר ללא שינוי , רמה של 1.25% רון אייכל : " הוא צפה כי סוף 2010 הגיע ריבית בנק ישראל לכדי 2.5% " 