תחזית : היי-טק ישראלי חזר בורסה ב-2010 ארנסט אנד יאנג : שני רבעון ראשון של 2010 המשיך סיפק אקזיטים טוב קרן הון סיכון ; צפה עד חמש הנפקה השנה > > תעשייה סטארט-אפ ישראלי המשיך התייבש ייצר פחות חברה חדש ב-2010 . מצד שני , משבר כלכלי דילל חבר חלש הותיר יותר חבר בריאות , גם היקף הוצאה גם יכולת ייצר הכנסה מהיר יחסית . כך עלה תחזית של פירמה ראייה חשבון ארנסט אנד יאנג של אורן בר-און , ראש ענף היי-טק פירמה , לגבי שנה נוכחי . פירמה רואי חשבון ייעוץ צפה המשך השקעה ראשון חבר סטארט-אפ חדש , אבל סכום השקעה היה קטן יותר דמה שנה החולפת . חברה מאמין הוסף כי מגמה מיזוג רכישה של חברות שפיתחו טכנולוגיה ייחודיות נמשך . בארנסט אנד יאנג העריך כי -2010 היה שתיים עד חמש הנפקה של חברות ישראלי חו"ל , עם גיוס סכום כלל של כ-200-400 מיליון דולר . תחום מדעי חי הוביל ככל נראה את הנפקה . " -2011 נראה התבשלות של כמה חברות נוסף , כך ב-2011-2012 נראה עשר הנפקה ", קבע כותב בדו"ח . הערכה , הצלחה של חברות הון סיכון ב-2010 היה קשור ביצוע שוק הון אמריקני , עם עיכוב של כשני רבעון . לכן צף את אני הוא הון סיכון ישראלי , שני רבעון ראשון של 2010 המשיך היה טוב בחינה האקזיטים . דו"ח של ארנסט אנד יאנג סיפק גם כמה מספר מעניין כול הקשור עשור אחרון . בחינה יחס בין הון הושקע חברות גובה הון סיכון לעומת הון הוחזר תוצאה ניפק או רכישה עלה כי יותר -17 מיליארד דולר הושקע ב-2,657 סבב גיוס . כ-26 מיליארד דולר הוחזר תוצאה רכישה או הנפקה של 222 חברות גובה הון סיכון . כלומר , תעשייה הון סיכון הרוויח 9 מיליארד דולר היי-טק ישראלי עשור . השוואה בין שווי הנפקה לבין וו רכישה של חברות ציבוריות ישראלי , עלה כי עשור האחרון הונפק יותר -123 חברות היי-טק ישראלי בורסה ברחבי העולם ( לרבות ישראל ) שווי כולל של יותר -12 מיליארד דולר , לעומת כ -29 חברות ציבורי ישראלי נרכש שווי כולל של יותר -15.6 מיליארד דולר . בנוגע תחום השקעה הועדף , בארנסט אנד יאנג טען כי חמש שנה אחרון צומצם פער ארה"ב בין היקף השקעה תחום בריאות ( health care ) לעומת היקף השקעה תחום טכנולוגיה מידע ( it ) הוא כ-41 מיליארד דולר לעומת 57 מיליארד דולר התאמה . " חמש שנה אחרון הוא עד ניצן מגמה זו גם ישראל . יחס צומצם כ אחת לשלוש , הוא צפה כי פער הלך הצטמצם ", נכתב . תחזית : היי-טק ישראלי חזר בורסה ב-2010 ארנסט אנד יאנג : שני רבעון ראשון של 2010 המשיך סיפק אקזיטים טוב קרן הון סיכון ; צוף עד חמש הנפקה שנה 