טבע תרם ציוד תרופה שווי 7.2 מיליון דולר נפגע אסון האיטי מספר הרוג האיטי עלה ל-200 אלף בן אדם ; כ-250 אלף איש נפצע רעש אדמה חבר החליט העביר ציוד רפואי תרופה ארגון רווחה טיפל מאה אלף נפגע של רעש אדמה האיטי , עלות כלל של 7,2 מיליון דולר . שלב ראשון שילח תרופה אנטיביוטי , שיכך את אני כאב , ציוד עירוי . ציוד נוסף נשלח המשך התבהר תמונה לאחר בחינה צרכים רפואי אי ." יחד עם כול עולם הזדעזע מראה טרגדיה התחולל ים אלה האיטי . היקף אסון מספר הרוג פצוע הוא בלתי נתפס ", כתב נשיא ומנכ"ל טבע , למה ינאי , מכתב שלח היום -35,000 עובד חברה עולם . עוד הוסיף , " הוא חברה פרט התגייס עשה את מיטב הוא יכול כדי הבטיח אספקה ציוד רפואי בסיסי תרופה לנפגעים רב ". אומדן רשמי נמסר אתמול איחוד אירופי , לפי הוא 200 אלף בן אדם נהרג רעידה אדמה כ-250 אלף נפצע ב היא . בית חלה הקים משלחת סיוע בא , ב הם צה"ל , טיפל מאה מהתושבים פצע מדי יום . מספר פוני קבלה טיפול רפואי הוא עצום בית חלה מוגבל אמצע כוח אדם . טבע הצטרף שר ארוכה של חברות ארגון רחב עולם הודיע על עברת תרומה סיוע תושב אי . מבצע רומה יזם יחידה אחריות חברתי טבע , ראשות של אייל מילר , יצא פועל מרכז לוגיסטי של טבע בארצות ברה , קרוב יותר מוקד האירוע . טבע תרם ציוד תרופה שווי 7.2 מיליון דולר נפגע אסון האיטי מספר הרוג האיטי עלה ל-200 אלף בן אדם ; כ-250 אלף איש נפצע רעש אדמה 