נדחה תביעה של בכיר משטרה נגד זיילר בית משפט דחה את תביעה דיבה של שני בכיר משטרה נגד שופט בדימוס ורד זיילר , כינה אותו " זוהם מושחת " קשר את הם משפחה פשע . בית משפט מחוזי פתח תקווה דחה תחילה חודש תביעה דיבה גובה 350 אלף שקל הגיש קצין המשטרה לשעבר , ניצב שינה את היא יורה לוי ראובן גלבוע , נגד שופט בדימוס ירד זיילר , עימד ראש ועדה בדיקה ממשלתי פרשה פריניאן . זיילר , קבע שלה גלבוע קיים קשר בלתי הולם עם גורם פשע , קיים יום פרסום דו"ח סיבה עיתונאי התראיין שר של עיתון . מסיבה עיתונאי ריאיון מתח ביקורת קשה על שוטר , בין היתר האשים : " פה היה זוהמה טהרה . ראה לנגד עין זוהמה ". עוד אמר זיילר : " הוא ידע אם תופעה ראה נקודה הצר פשט כול משטרה ישראל - זו סיציליה . הוא מאוד חשד יורם לוי . אם חשד הוא אמיתי אם אמת זו הוא נחלה חלק נרחב משטרה ישראל - זה משטר רשע . משטר מאפיונרי ". בעקבות דבר תבע לוי גלבוע את זיילר , באמצעות עו"ד עז בן-צור , טענה דבר שופט ריאיון אינו נהנה חסינות . ספטמבר קיבע בית משפט שלום ראשון ציון יש מקום דון בתביעה . מדינה ערער על החלטה תחילה חודש קבע השופט אברהם יעקב כי הדברים השונים אמר זיילר הנו בחינה דיווח נכון הוגן על דו"ח ועדה לכן יש דחה את תביעה . הוא הוסיף שזיילר " תיאר עזרה דימוי טעם ציורי מידי את קו גבול עבר בין התנהגות לא ראוי אינו הגיע תחם הפליל התנהגות פבולנ גלש לאות תחם פלילי אסור ". עם זאת הוא דחה את טענה ניתן הסיק מן דבר לוי וגלבוע עסק פעילות בלתי חוקי אלא רק ביקורת שהוטחה דו"ח ועדה על הקשר בעיה בין התוביעם לבין אח פריניאן . נדחה תביעה של בכיר משטרה נגד זיילר בית משפט דחה את תביעה דיבה של שני בכיר משטרה נגד שופט בדימוס ורד זיילר , כינה אותו " זוהם מושחת " קישר את הם משפחה פשע . 