סונה הניע את אתם סתיו בקר מזהה-התנועה לפלייסטיישן 3 יגיע חנות עולם סתיו קרוב , הוא השתמש מצלמה של קונסולה בקר חדשני לפלייסטיישן 3 היה זמין סתיו קרוב . לא רק -Natal של מיקרוסופט יגיע חנות זמן תקופה חג של 2010 , גם " בקר תנועה " של סונה נחת על מדף ערך אותו תקופה , זאת על פה הודעה הוציא חברה היום . בקר חדש , הוצג לראשונה תערוכה E3 שנה עבר , השתמש מצלמה -Playstation Eye זמין כבר עכשיו עבור פלייסטיישן 3 . מצלמה אפשר זיהה את מיקום של בקר מרחב , תוצאה כך גם את תנועה יד זמן אמת . סונה אמר כי הוא תכנן שם דגש על משחק השתמש -Motion Controller ( שם זמני ) , הפך את הוא איחד הבקרים "רשמים " של פלטפורמה פלייסטיישן 3 , יחד עם בקר -Dualshock הזמין כיום . משחק השתמש -Motion Controller הגיע לא רק סונה , אלא גם מחברת אחר עם הן עבד חבר כיום . סונה הניע את אתם סתיו בקר מזהה-התנועה לפלייסטיישן 3 יגיע חנות עולם סתיו קרוב , הוא השתמש מצלמה של קונסולה 