צח אירני לתמיד רון טייכר עירה זרחוביץ' הנחה שעשועון חדש ערוץ ביפ ציון עשר שנה עלייה אוויר . צופה אדוק נדרש הפגין בקיאות היסטוריה של ערוץ ערוץ ביפ ייעל חודש קרוב שעשועון חדש הנחיה שרון טייכר ערן זרחוביץ לרגל חגיגה עשור ערוץ . שעשועון , הפקה פנימי של ערוץ , שודר אולפן עוצב "היכל התהילה של ביפ ", יציג את חשיבות של ערוץ כוכב היסטוריה . כול תוכנית של שעשועון אירח טייכר וזרחוביץ שלושה צוף אדוק של ביפ סיום הוחלט מי מן הם ראוי נכנס היכל התהילה . מתמודד עבר סדרה מיון מוזר יכול גם זכה פרס . רון טייכר ערן זרחוביץ הודיע לאחרונה על עזיבה את רדיו תל אביב לאחר שנה חץ של הגשה תוכנית הערב של תחנה . צח אירני לתמיד רון טייכר עירה זרחוביץ' הנחה שעשועון חדש ערוץ ביפ ציון עשר שנה עלייה אוויר . צוף אדוק דרש הפגין בקיאות היסטוריה של ערוץ 