ברך אושוויץ : הוא בעד לכאורה , מה קשר בין חבר הכנסה דני דנון , מוחמד ברך טניסאי לן שחר פאר ? אין קשר . לא אידיאולוגי , לא משפחתי , לא ספורטיבי או פוליטי . שחר פאר הופיע טורניר יוקרתי טניס כול רחב עולם . הוא כבר עשה זאת כמה שנה . לאחרונה הוא נתקל עוינות כלפי היא הפגנה איבה פגם יכולת של היא . מי קרא עיתונות חוץ הפעיל את אינטרנט ידע הפגנה אלו הונע על יד פלסטיני , אבל נטל הוא חלק גם אזרח אוסטרלי אין ל הם כול מעורבות סכסוך מזרח ? תיכוני . בחינה דני דנון , משל - לא רק דנון איש מעשה כי יש רב כמות - שימן את גלגל איבה כלפי אנחנו דיבור הצעה . דובר מעשה הצעה הוביל כך שחר פאר , אשר כיכב עול במשך שנה בלי שום התייחסות הקשר פוליטי , הפך בעל כורח קורבן הפגנה פוליטי לא אנושי . דנון חושבן על ישראל מדינה חברה , רוצה דבר ב הם הוא מאמין היפך סיים ההיכר של מדינה . לכאורה , זכות . אבל הוא שכח הוא חי כפר גלובלי , כול מעשה , אמירה או מחדל שקורים אצל אנחנו בית השפיע אופה מיידי גם על תהליך בינלאומי . לקח דגם את פרשה דני אילון שגריר טרק את היא . בטח היה מי חישב תחילה פרשה כי אכן גימד את שגריר תורכי חזר את כבוד לאומי . אבל את בקשה סליחה של אילון אפשר היה ניחש כבר רגע הושיב את שגריר כיסא נמוך . מדינה ישראל חייב כיבד נורמה בינלאומי , דמה את היא כי אפילו אביגדור ליברמן התחייל הפנים זאת . בחזרה דנון . דרישה מנע את יציאה של מוחמד ברך משלחת של הכנסה למחנה השמדה אושוויץ הוא עוד טעות חייב את אנחנו סוף של דבר בקשה סליחה מחילה . ברך הוא חבר כינס ערב שנבחר בחיר דמוקרטי . הוא ייצג את מפלגה יותר אחראי מגזר הערבי . השתתפות ביקור באושוויץ המחיש ציבור ערבי כול את אוניברסלי של שואה לעומת הכחיש המעיט את אני שקל . אבל דנון ניסה מנע ברך יצא אושוויץ הוא לא מבין דבר הגיע גם עולם , הוא שכנע רב מדינה ישראל יש גישה של אדנות אפליה גלוי נגד מיעוט . אחר כך התפלא מפגין נגד שחר פאר . אינו הבין מה רצה מתנגד ביקור של ברכה אושוויץ . האם הוא רצה קודם כול ערבי ישראל הצטרף תנועה הציונית ? האם הוא סבר עצם יותם ערב פסל את הם השתתף אזכור פשע היסטורי מחריד ? ישראל זקוק לגיטימציה בינלאומי . כוח רב אסר מלחמה על לגיטימיות של הותנה מדינה יהודי של עם נרדף הגיע הגדרה עצמי . בן גוריון הבין זאת שעה חתר ראה את מדינה אור גוי . הוא זה אמר כי " מדינה ישראל בנוי על שני אדן , כוח צבאי מעמד בינלאומי ". כוח צבאי קיים , אולי התעצם . מעמד בינלאומי ברגרסיה התמשך אין עוצר ברך אושוויץ : הוא בעד nan 