כול אישים בוקר משפטי 130 עורך דין נפגש סוף שבוע פורום ארוחה בוקר נערך פקולטה משפט אוניברסיטה בר אילן . אירוע הרצה שר משפט יעקב נאמן , סיפר על תוכנית מערכה משפט ישראל . מהלך דבר שאל עו"ד ציון אמיר אם קצב התחלפות של ממשלה אי ודאות באשר משך קדנציה , הספיק אימן יישם לו חלק רפורמה . על כך ענה נאמן : " כול בידי שמיים חוץ יראה שמי , כיוון זה לא יראה שמיים אז זה בידי מים ". ערך דין הגיע פורום , נערך פעם הראשונה , התבקש תרם קליניקה משפטי של פקולטה סייע אוכלוסייה חלש . מי משך את תשומה לב הנוכחים אירוע היה עו"ד דוד שמרון , ייצג את משפחה נתניהו בפרשת עזר . עוד הגיע אכל : פרופ' ידיד שטרן , עו"ד דן שיינמן , עו"ד מישל אוחיון , עו"ד סיני גלבוע , עו"ד לוי אמיתי , עו"ד בן דון יחיא , עו"ד גבי הייק , עו"ד פרופ' רון שפירא , עו"ד שלם נס , עו"ד ניחם נאמן עו"ד יורם ראב"ד . כול אישים nan 