לפחות 30 חבר התאחדות כדורגל האיטי נספה אסון מספר שחקן נוסף שבע ספורטאי אולימפי לא שרד את רעש , בניין התאחדות קרס . נשיא התאחדות שלום לא פחות -30 חבר התאחדות כדורגל של האיטי נספה רעידה אדמה קטלני פקד את אזור ( 7 סולם ריכטר ) שבוע קודם . כמו כן , מספר שחקן כדורגל כן שבעה ספורטאי אולימפי לא שרד את רעש . קורבן רב נספה כיוון שהה אותו עת בניין התאחדות , לא עמד , כמובן , אסון טבע . מי כן הצליח שרד את אסון הוא נשיא התאחדות איב ז'אן בארט . " מילה לא יכול תיאר את מה ראה האיטי ", אמר סגן נשיא התאחדות כדורגל של קאריביים , ג'מייקני וראס בורל . " פציעה תחבושת על בארט מעידה אופן צמרר על כך ארט הצליח ברח בניין התמוטט ". ג'ק ווגנר , סגן נשיא פיפ"א , הצהיר ארגון ראש הוא עמד תרם רבע מיליון דולר נפגע אסון , בעוד הוא תרם 100 אלף דולר אופן אישי , נשיא אחר של ארגון , צ'ונג מון-ג'ונג , תרם חצי מיליון דולר . לפחות 30 חבר התאחדות כדורגל האיטי נספה אסון מספר שחקן נוסף שבע ספורטאי אולימפי לא שרד את רעש , בניין התאחדות קרס . נשיא התאחדות שלום 