רוביני : מגמה עלייה שוק מניה עולם עלול הסתיים מחצית השנייה של שנה " מחצית שני היה האטה צמיחה ארה"ב , אירופה יפן , עלול היות התחלה תיקון שוק ", אמר רוביני מגמה עלייה מנייה עולמי עלול הסתיים מחצית השנייה של שנה נוכחי , בעקבות האטה התאוששות כלכלי כלכלה גדול עולם , לאחר חץ דפלציוניים הגביל את רווח חברות - כך העריך נוריאל רוביני , הכלכלן חזה את משבר פיננסי עולמי . " חוסר יכולת ריסן את יצירה של בועה נכס שוק התפתח , נבע מדיניות מוניטרית שוחרר בארה"ב רחב עולם , עלול יצר תיקון משמעותי מחיר נכס , דיבר אשר הזיק כלכל העולמית כלכלה מקומי ", כך אמר רוביני בהונג קונג , לפי בלומברג . מדד msci וורלד עקב אחר מנייה עולם עלה ב-73% אז רמה שפל אל היא הגיע אירס 2009 , הוסיף 27 טריליון דולר מנייה עולמי הודות התאוששות הכלכלית . בנק עולמי זהיר הבוקר כי התאוששות עלול איבד את מומנטום לאחר נסיגה ממשלה עולם תוכנית תמריץ עקב ניעור האבטלה הגבוה . " כלכלה ריאלי התאושש לאט היא , אבל אז חודש ארס זינק מחיר נכס בצר קיצוני ", אמר רוביני , הוסיף : " אם הוא לא טעה את היא , עד מחצית השניה של שנה היה האטה צמיחה ארה"ב , אירופה ויפן . ההאטה עלול היה התחלה של תיקון שוק , בגלל נתון קירה את הוא נפרם מדינה רחב עולם הפתיע לרעה ". תיקון מחיר סחורה , אם היה אחד זה , היה הוגבל של ביקוש חומר גלם מצד שוק התפתח , לפי רוביני . " הצמיח כלכלי היה חד יותר באסיה שוק התפתח . חלק הוד סין כבר הראה סימן של התחממות יתר ", אמר רוביני . רוביני : מגמה עלייה שוק מניה עולם עלול הסתיים מחצית השנייה של שנה " מחצית שני היה האטה צמיחה ארה"ב , אירופה יפן , עלול היות התחלה תיקון שוק ", אמר רוביני 