" נציג גוף מוסדי היה כתובת שינוי אג"ח " פיקוח על ביטוח אוצר מנהל מגע עם רונית קן גם על הקמה פורום קבוע של גוף מוסדי , נידון קביעה סטנדרט השקעה בלעדי themarker > > ועדה חודק , הוקם בידי מפקח על ביטוח כדי הציע פתרון שיפור איכות השקעה של גוף מוסדי ישראל שוק איגרת חוב , שקל המליץ על נציגות של גוף מוסדי היה כתובת של חברות הנפיק צורך הכנסה שינוי תנאי איגרת חוב . מטרה המלצה הוא התמודד עם אחת בעיה קשה ביותר של שוק אשראי חוץ-בנקאי ( שוק אג"ח ) - עובדה כול סדרה של איגרת חוב החזיק מספר רב של משקיע , דבר סיבך מאוד את הידברות בין חברה הנפיק לבין החזיק איגרת חוב של הן . למעשה , מנגנון קיים כיום דרש כול שינוי ביקש החברה עשה הוא חייב הביא אישור אסיפה בעלים איגרת חוב - כמעט בלתי אפשרי הצליח השיג אישור אסיפה לוח זמן סביר . זאת לעומת הלוואה שנלקחות בבנקים , את תנא של הן יכול חברות הגמיש באמצעות שיחה אחת עם מנהל תיק אשראי של הן בנק . בשל מגבלה תקשורת בין חבר לבין בעלים איגרת חוב , סירב חברות הנפיק כיום הציב תנאי הגביל הנפקה של איגרת חוב - משום אין ל הן כול יכולת הגמיש את תנא אלו עת הצורך . מצב זה עמד סתירה המלצה המרכזית הסתמן של ועדה חודק , הוא הוספה שורה ארוך של תנא - אמה מידה פיננסי תניה משפטי - במטרה שיפר את איכות הנפקה . את התנגשות שקל ועדה חודק פתר באמצעות המלצה על הקמה נציגות של בעלים איגרת חוב , שימש כתובת הידברות עם חברה הנפיק את היא . נציגות אפשר חריגה זמני תנא אג"ח , הורכב כנראה שלושה גוף מוסדי עלה אחזקה גדול יותר אותו סדרה איגרת חוב . נודע כי ועדה חודק שקל גם הקמה נציגות , ייצג את גוף מוסדי מול חבר הנפיק את היא עוד טרם הנפקה , משמע נציגה ניהל מגע על תנאי הנפקה . עם זאת , נציגות כזו נתפש בעייתי , איחר לא ברור מי היה החזיק גדול סדרה איגרת חוב לפני הונפק , כן לא ברור מה ייקר אם דיון החליט אחד גוף נציגות שהוא אינו התכוון רכש את איגרת חוב . הקמה נציגות של גוף מוסדי צורך הידברות עם חברה הנפיק חייב את אישור רשות הגבל עסקי רשות של רונית קן . נודע , כי מפקח על ביטוח ניהל מגע עם קן על כך , כן ניהל עם היא מגע על הקמה גוף משותף גוף מוסדי , יישב אופן קבוע נקבע סטנדרט השקעה איכותי . גוף דומה קיים עולם . ראש ועדה עמד עורך דין דוד חודק , חבר ב היא גם הריק פרץ ( סגן פיקח על " נציג גוף מוסדי היה כתובת שינוי אג"ח " פיקוח על ביטוח אוצר מנהל מגע עם רונית קן גם על הקמה פורום קבוע של גוף מוסדי , נדון קביעה סטנדרט השקעה 