ישראל איבד את כנס בינלאומי - פלח הכניס ביותר תעשייה תיירות השתתף כנס בינלאומי הוציא פי שני תייר אחר , אבל מצב בטחוני היעדר תכנון הרחיק את הם מישראל > > ישראלי יש מעמד יוקרתי בין רופא חקר חבר ארגון בינלאומי , בין בכיר תעשייה היי-טק עולמי טכנולוגיה חקלאי . למרות זאת נותר ישראל מאחור עשור אחרון אירוח כנס בינלאומי . מצב גיאופוליטי חוסר ודאות בטחוני חיבל קבלה החלטה על עריכה כנס ישראל . ענף כנס ( קונגרס ) הוא פילח שוק הכניס ביותר תעשייה תיירות ישראל . תייר כנס הוציא ממוצע 1,200 דולר כנס , אך הכנסה הוא ייצר , גם על יד גוף שילח את הוא כינס אירוע מסביב , יכול הגיע -2,000 דולר לעומת 1,000 דולר של תייר רגיל . משתתף כנס ישן מלון חמישה כוכב , בילה אולם כנס הוצאה של ספונסר , חברות ליווה אירוע שונה נהנה גם גרם חוץ מעגל תייר . לפי נתון מרכז קונגרס , בניין אומה בירושלים , ב-2000 היה 21 כנס עיר הניב הכנסה של 120 מיליון שקל . כאן החל צניחה . ב-2001 -2002 היה רק חמישה כינוס . ב-2003-2005 לא נערך כנס ירושלים . ב-2006 נערך שני בלבד מספר זהה ב-2007 ב-2008 נערך רק ארבעה נוסים בירושלים . תעשייה כנוסים עולם כניסה ב-2008 קרוב ל-12 מיליארד דולר . מכיוון כנס התקיים ממוצע אחת שנה עד ארבע שנה , תנועה כנס הגיב באחרונה שיפור מצב בטחוני . " יו"ר של ארגון רופא שן צריך החליט אם היה פה שקט עוד שלוש שנה , הגיע ועד כנס . לכן , צריך העניק ל הם רשת ביטחון אתר חלופי קיום כנס מקרה צורך ", אמר מנהל לן קרלטון תל אביב , ג'ימי זוהר . " משרד תייר צריך השתתף יריד , כינוס סיור תמריץ חו"ל , ייצר את פלטפורמה שיווקיות הפיק סרט תדמית ". מדינה אחר מילא את ואקום 96' ניצב ירושלים במקום רביעי בחינה יעד הועדף כנס . " כולם ידע מה נפל . מהירות גובה של פלח שוק הזה הוא מאוד אטית . אין ואקום , מקום לן נכנס יעד אחר ", הומר ראש ניהל שיווק משרד תיירות , אורה דרור . " דינמיקה החזיר את הם הוא ארוכה טווח ". ירה אלטמן , מנכ"ל רכז הכנסים בניין אומה , אמר קיים כנס חו"ל , כול עיר התגייס כדי תרם הצלחה . על פה תוכנית גובש מרכז קונגרס , תרומה כלכלי עתידי של כנס בינלאומי ירושלים היה כ-460 מיליון שקל שנה . " כנס בינלאומי אחד שווה עשרה נוסים קומי . זו תשתית יכול הרים עיר שלם ", הדגיש אלטמן . אלטמן אמר יש אגד את מגזר פרטי ציבורי להק ישראל לשכה כנס ישראל איבד את כנס בינלאומי - פלח הכניס ביותר תעשייה תיירות השתתף כנס בינלאומי הוציא פי שני תייר אחר , אבל מצב בטחוני היעדר תכנון הרחיק את הם ישראל 