קורבן חגיגה כבר לפני אנחנו הבהלה גז > > השלכה רוחב של תגלית גז טבעי על משק אמנם ניכר כבר שטח - אך יש התייחס אל פרופורציה ראוי . עתודה גז טבעי מקומי הספיק ל-25-30 ישן בלבד , מדינה לא אפשר מצב ב הוא תפקוד מרבית משק נשען על שניים-שלושה צינור תת-ימיים בלבד , הכנסה מדינה תמלוגים מיסוי ישיר הסתכם פחה מיליארד שקל שנה - ייצוא גז הוא לפי שעה בגדר חלום תו לא . בהלה גז לא מבטיח גז . מי שכח זאת שילם מחיר כבד , דרך כלל מי שילם מחיר הוא אזרח קטן . קידוח תמר נקדח עומק נדיר הופחת סיכוי , הסתיים אופן נדיר לא פחות הצלחה גרף אפס תקלה . אולם תרחיש זה אינו שכיח ענף חיפוש גז נפט . לצד קידוח תמר דלית , בוצע שנה אחרון שטח ישראל קידוח רב הסתיים במפח נפש . את כישלון לא מימן טייקונים או איש חזון , אלא ציבור השקיע אל פנה בבקשה גייס הון עבור מימון פעילות . אם שוק לא יידע תמחר נכון את סיכון ענף , זיהה תמרור אזהרה שקלל גם פוטנציאל הפסד - הרי מחיר מרוץ מטורף אחר אצר התת-קרקעי הפיל קורבן רב . מי ניכווה שדה תפוח אדמה בואכה מוסקבה - קל חומר נשמר מפני בור תת-קרקעיים לעולם לא יכול ראה , מעמקים ים תיכון . קורבן חגיגה כבר לפני אנחנו הבהלה גז 