סרט אנימציה ישראלי מועמד אוסקר בריטי " ברווזון מאושר " יצר גילי דולב , יליד חדר , הועמד פרס סרט אנימציה קצר טוב ביותר טקס יוקרתי נערך -21 בפברואר . " אווטאר " "מטען כאב " הוביל מספר מועמדות נוצר אנימציה ישראלי גיל דולב מועמד פרס באפט"א ( אקדמיה בריטי אמנות קולנוע טלוויזיה ) , כונה גם " אוסקר בריטי ", העניק פרס סרט נוצר אי בריטי , סרט אנגלי חוץ בריטניה כן סרט לא שפה אנגלי . " ברווזון מאושר ", סרט אחרון של דולב , הועמד פרס בקטגוריית סרט האנימציה קצר טוב ביותר לצד שני סרט נוסף . טקס עצמו נערך לונדון ב-21 בפברואר . דולב , יליד חדרה , הצר את סרט זמן שהות סקוטלנד כ מעט ללא מימון עזרה של סטודנט היה תלמיד . סרט זכה פרס רב , בין הם הבפט"א סקוטי סרט אנימציה פסטיבל הסרטים של עיר אוקספורד באנגליה . עבר יצר דולב את סרט " Promise Land ", אנימציה אודות סכסוך ישראלי-פלסטיני בגין הוא זכה ביקורת חריף . שאר מועמד הוכרז אף הוא היום ( חמישי ) על יד אקדמיה בריטי . השנה אין סרט ישראלי בקטגוריית סרט זר טוב ביותר , ב היא התמודד " סרט לבן " גרמני של מיכאל האנקה , " נביא " הצרפתי של אודיאר , " חיבוק שבור " של אלמודובר ", " קוק לפני אנל " של אן פונטיין "Let The Right One In " של הומאס אלפרדסון . שן עבר התמודד " ואלס עם באשיר " על תואר , אולם לא זכה . " אווטאר " של ג'יימס קמרון , " חינך את ג'ני " של לן שרפיג "מטען כאב " של קת'רין ביגלו הוא סרט הוביל מספר מועמדות טקס , עם מונה קטגוריה כול אחד . " אווטאר ", " הטעה את הן כאב ", " Precious ", " תלוי אוויר " "לחנך את ג'ני " מתמודד על פרס סרט טוב ביותר . " חינך את ג'ני " הועמד גם קטגוריית סרט בריטי טוב ביותר לצד " ירח " של דנקן ג'ונס , בן של דיויד בא , " מחוץ מים ", " ילד שומקום " על חיים של ג'ון ניוון -"In The Loop ". על פרס במאי התמודד דנקן ג'ונס ( "ירח ") , ניל בלוקמפ ( "מחוז 9 ") , ג'יימס קמרון ( "אווטאר ") , קתרין גילה ( "מטען כאב ") וקוונטין טרנטינו ( "ממזרים חסר כבוד ") . סרט אנימציה ישראלי מועמד אוסקר בריטי " ברווזון מאושר " יצר גילי דולב , יליד חדר , הועמד פרס סרט אנימציה קצר טוב ביותר טקס יוקרתי נערך -21 בפברואר . " אווטאר " "מטען כאב " הוביל מספר מועמדות 