מדד תנודתיות VIX קפץ -11% - זינוק חד זה חודש מדד עלה את היא רמה של 19.5 נקודה - שב התקרב רמה ממוצע ב-20 שנה אחרון מדד תנודתיות של וול סטריט ( vix ) - ידוע גם כינוי " מדד פחד " שכן הוא סיפק אינדיקציה מסוים רמה פחד של משקיע - קופץ ב-11% , זינוק יומי חד ביותר זה קרוב חודשי . קפיצה של מדד נרשם על רקע ירידה חד שוק מניה עולם , עקבה הודעה ממשלה סין על צעד הגבלה הלוואה מדינה . דו"ח כספי מאכזב של ענק טכנולוגיה יבמ ובנק מורג סטנלי הכביד אף הוא על שוק מנייה ארה"ב . מדד vix , הנסחר בבורסת אופציה של שיקגו , עלה לרמה של 19.5 נקודה , בכך התקרב רמה ממוצע של 20 נקודה שני עשור חלף אז השקה . עם זאת , מדד עודן נמוך הרבה שיא של 80.86 נקודה רשם נובמבר 2008 . מדד תנודתיות VIX קפץ -11% - זינוק חד זה חודש מדד עלה את היא רמה של 19.5 נקודה - שב התקרב רמה ממוצע ב-20 שנה אחרון 