חוג סלון ביקור בא של אתם לונדון כדאי ל אתם קפץ -mint , אולי תיקל פול סמית' או מרסל וונדרס חיפש רהיט . מדור " אתר בנייה " המשיך שיטוט אתר עיצוב שווה רשת שם : mintshop.co.uk ז'אנר : חנות עיצוב פן לונדוני הציג פריט שילב עיצוב קלאסי מהודר עם אדג' מודרני אורבאני . מינט הוקם לקראת סוף עשור קודם על יד לינה קנאפי , ניסיון אגד מאגר איכותי , יוקרתי , אלגנטי עדכן של רהיט עוצב על יד מעצב בינלאומי שונה , תחילה דרך או שיא תהילה . קנאפי התגאה טביעה יד מסוגנן בא יד ביטוי כול אחת בחירה הוצג חנות , אף יכולת שכנע מעצב עיצב פריט בשביל חנות אופן אקסקלוסיבי . כמו כול דבר אקסקלוסיבי , הסלבס לא איחר בוא , חנות השוויץ רשימה ידוען מעולם עיצוב פקד את מקום אופן קבע כמו פאט מק'גראט , פול סמית , מת ויליאמסון מרסל נדרס . הגליש אתר סיפק חוויה אינטראקטיבי : פריט חנות מוצג כאילו הוא ריחף חלל חיצון , נטול כוח כבידה ניתן צפה הוא עמוד מסוגנן עוצב על יד מעצב גרפי , או לחץ על פריט קיבל תמונה מוגדל של מוצר , עם פריט נוסף על מעצב חומר מה הוא עשה . בחינה רהיט אפשר מצא אתר פריט קלאסי כמו ארון סלון של showtime ציפוי לקה צבע שונה , עד פריט פאנקיים כמו שולחן אוכל עוצב השראה טור דה פראנס עמד על גלגל אופן . בנוסף , חנות הציע פריט ינטג' של מעצב מוכר כמו כיסא lady מתכת ועץ , עוצב -1951 על מרק זנוסו . אם הוא פחות עניין של רהיט יותר התעניין כלי בית , קישוט אביזר , גלש היישר לקטגוריית תינה שם הוצג פריט קטן יותר , כמו סט צלחת חרסינה עוטר , או וואזת ספגטי זכוכית לבנה או חורה . אחת אטרקציה בולט של חנות הוא מגוון מנורה ייחודי הוא הציע ; ים לב במיוחד לשנדלירה מקריסטלים קטגוריה המוצרים , עשה זכוכית עבודה יד מיוחד עבור מינט מנורה Biluna התאים בעלים טעם אורבאני יותר . עוד שירות כבר נחשב חובה חנות רמה הזה , הוא רישום חתונה . חנות הציע בחר את פריט רצה רשימה מתנה אידיאלי אפשר חבר קנה ל אתם בדיוק את מה הוא רצה . מעצב פנים של חנות העניק לקוח ייעוץ אישי עזר ל אתם הפיק את מיטב קנייה . מעצב נעבר את אתם על חלל חדר , על מחיר , על הפריטים שנה נעזר ל אתם מצא שילוב בין פריט עין חובבן לא בהכרח היה קלט . כול אחד יכול קיבל את שירות חינם תמורת תשלום מעצב גם בא אל אתם הביתה . טרם נמצא . אין . חוג סלון ביקור בא של אתם לונדון כדאי ל אתם קפץ -mint , אולי תיקל פול סמית' או מרסל וונדרס חיפש רהיט . מדור " אתר בנייה " המשיך שיטוט אתר עיצוב שווה רשת 