אוצר שוב דרש עובד חברה חשמל החזיר 100 מיליון שקל הורה חברה חשמל הפסיק נתן הטבה סך 175 מיליון שקל שנה החזיר שכר חריג שולם אז 2004 . עד העובדים התכנס > > משרד אוצר הנחה השבוע את חברה חשמל הפסיק העניק הטבה שכר גובה 175 מיליון שקל שנה עובד חברה חל משכורת ינואר . זאת , לאחר הסתיים תקופה הקפאה של דרישה זו ב-1 ינואר 2010 . עוד דרש אוצר חברה נערך השבת סכום של כ-100 מיליון שקל בגין חריגה שכר שולם עובד אז 2004 . תגובה , התכנס אתמול המועצה ארצי של ועד עובד חברה חשמל , החל היערכות לנקיטה עיצומים . דרישה אלה העלה יון 2009 הממונה על שכר , איל לוין . אולם , בעקבות הוראה הכריז הסתדרות על סכסוך עבודה , על לוין הופעל לחץ השהה את דרישה כדי אפשר את הו"מ עם עובד על יישום רפורמה . לוין עיני סיכם כי משרד אוצר הקפיא חץ שנה את דרישה , נפתח מו"מ . אם לא הגיע צד סיכום עד 1 ינואר 2010 , הופשר הנחיה של לוין . כפי פורסם -themarker , הגיש עובד אוצר הצעה לפי היא חבות פנסיונית שיכר הוצמד מדד חל ב-2008 עובד פוצה שיעור של 5% , אך ללא ניכוי דרגה לא חוקי ל הם זכה גמלאי חברה שנה האחרונות . משמעות כספי של "הצעה " הינה תשלום של 850 מיליון שקל , מונח אקטוארי - כשלושה מיליארד שקל . מכתב הפנה השבוע הנהלה חברה חשמל סגן בכיר ממונה על שכר , ברק שטרוזברג , צוין כי פער בין אוצר לבין עובד " מהותי בלתי ניתן גישור ", לכן הורה על הפשרה של הוראה ממונה מלפני חץ שנה . על חריגה כר העיר מבקר מדינה לפני כ תשע שנה דו"ח ביקורת פרסם המשרד ל-1999 . בין היתר , העיר דו"ח על מתן משכורת 14 לכ-7,000 עובד חבר נכנס חברה ב-1996 , הענקה דרגה " כוכב " תום 20 שנה עבודה ( במקום 25 ) העלאה דרגה כר של עובד חבר - גם לאחר יציאה פנסיה , כן החזר הוצאה רכב . בעקבות פרסום הופסק חריגה שכר דרג הניהולי חבר אך טיפול נדרש ביתר עבד חברה גמלאי נכנס הליך שימוע ממושך - בלא התקבל הכרעה . אוצר שוב דרש עובד חבר חשמל החזיר 100 מיליון שקל הורה חברה חשמל הפסיק נתן הטבה סך 175 מיליון שקל שנה החזיר שכר חריג שולם אז 2004 . עד העובדים התכנס 