טורבוביץ' הצטרף מולטי-מיליונרים של משקיע גז יו"ר חדש של דלק אנרגיה ,יורם טורבוביץ' , החזיק מניה דלק קידוח אבנר שווי 100 מיליון שקל ; אמור הוביל את מגע עם חברה בינלאומי התעניין גז של ישראל > > הקצאה יחידה פנטום שווי כלכלי הוערך של 40 מיליון שקל שכר חודשי של 52 אלף שקל ד"ר יורם טורבוביץ' , יו"ר נכנס של חברה דלק אנרגיה קבוצה יצחק תשובה , עורר עניין רב באחרונה , אלא טורבוביץ' הוא משקיע ותיק קבוצה אנרגיה של תשובה . לפי ערכה , טורבוביץ' החזיק יחידות השתתפות של שותפות אבנר של דלק קידוח שווי של כ-100 מיליון שקל . דלק אנרגיה הוא בעל שליטה אבנר ( 45% ) דלק קידוח ( 49.8% ) . טורבוביץ' רכש את יחידות לפני כ עשור תקופה ב היא קבוצה דלק גילה את שד " מרי ". אחר כך הוא קיבל דמי תיווך בסך 20 מיליון שקל מכירה אחזקה של אוד רקנאטי חבר אי.די.בי אחזקה . מינוי הוא מקרה נדיר יחסית שב בעל אחזקה מיעוט משקיע ארוך טווח הפך יו"ר פעיל חברה ציבורי . רקע מינוי של טורבוביץ' תפקיד יו"ר דלק אנרגיה הוא ידע ניסיון צבר ניהול משאים התנה בינלאומים , כפי עשה כראש סגל לשכה אהוד אולמרט , לשעבר ראש ממשלה . קבוצה תשובה נערך אפשרות נדרש ניהל מו"מ עם חברות אנרגיה בינלאומי בעקבות תוצאה סקר הססמי התלת-ממדי חמישה רישיון נמצא 100 קילומטר מערב לחיפה -30 קילומטר דרום איתר " תמר 1 " בשטח כלל של 1,732 קמ"ר . סקר מיפה את מבנה תת-קרקעי של שטח רישיון " רציו-ים ", כונה " לווייתן " - משום הוא גדול משמעותי שטח אתר " תמר 1 " שהוכרז פברואר 2009 היה תגלית גז מסחרי . בהתאם דו"ח שערך חבר ייעוץ הנדסי nsai , עתודה גז טבעי במקום סווג הוכח הוערך ב-218 bcm , כלומר 218 מיליארד מ"ק . חודש אחר כך הסתיים קידוח " דלית 1 " ממערב חדר תגלית גז מסחרי . מפעיל קידוח , נבל אנרג'י , העריך ממוצע פוטנציאל של עתודה גז מבנה זה הגיע ל-14.2 bcm . " תמר " ו"דלית " שברישיונות " מיתן " "מיכל " הוחזק בידי נובל ( 36% ) , דלק קידוח אבנר קידוח ( 15.62% כול אחת ) , ישראמקו ( 28.75% ) דור גז ( 4% ) . סקר בוצע באמצעות ספינה ססמית vanguard החל בסוף ספטמבר 2009 הסתיים . פיענוח ממצא נעשה יום אלו צפה הסתיים אירס 2010 . רישיון " רציו-ים " הוחזק בידי שותפות רץ ( 15% ) , נבל אנרג'י ( 39.7% ) , דלק קידוח אבנר חיפוש ( 22.7% כול אחת ) . נובל אנרג'י העריך מצגת ערך משקיע סוף נובמבר 2009 כי פעילות אגן לוונטיני יש פוטנציאל תגלית נוסף . הוא הזכיר כי יד רישיון ל-3 מיליון אקר , סקר ססמיים דו-ממדים גילה ממצא מבטיח רב . יחס מסחרי טוב בין קבוצה דלק בין נובל הביא הסכם , בעקבות הוא החזיק דלק קידוח אבנר באופציה רכש 15% זכות הסכם זיכיון נחתם בין נובל אנרג'י לבין קפריסין שטח בלוק 12 . אם כי טורבוביץ' הצטרף מולטי-מיליונרים של משקיע גז יו"ר חדש של דלק אנרגיה ,יורם טורבוביץ' , החזיק מניה דלק קידוח אבנר שווי 100 מיליון שקל ; אמור הוביל את מגע עם חברה בינלאומי התעניין גז של ישראל 