קרן הון סיכון ג'נסיס הצליח גייס רק 100 מיליון דולר לעומת 150 מיליון דולר תכנן גם קרן הון ג'מיני גיזה לא הצליח גייס את היקף כסף תכנן קרן הון סיכון ג'נסיס פרטנרס השלים את היקף גיוס קרן רביעי העמיד את היא על כ-100 מיליון דולר . תכנון ראשוני היה גייס קרן היקף של 150 מיליון דולר . ג'נסיס פרטנרס אינו קרן הון סיכון ראשון לא מצליח גייס את היקף תכנן מלתכחילה תקופה נוכחי . קרן ג'מיני גייס 150 מיליון דולר במקום 200 מיליון דולר תכנן . גיזה עצר זמנית את גיוס על סכום של כ-100 מיליון דולר מקום 150-200 מיליון דולר תכנן תחילה.שלמה קליש הקפיא את גיוס קרן חדש של הוא . קרן חדש של שי בייליס , תמריקס , טרם הודיע על השלמה גיוס הון ראשוני . קרן jvp השלים סגירה ראשון של 100 מיליון דולר עוד לא סגר את קרן . ככל פחות קרן הון סיכון ישראלי הצליח גייס פחה כסף מה תוכנן כך היה ל הן פחות כסף השקיע חברות סטארט-אפ ישראלי . קרן הון סיכון ג'נסיס הצליח גייס רק 100 מיליון דולר לעומת 150 מיליון דולר תכנן גם קרן הון ג'מיני גיזה לא הצליח גייס את היקף כסף תכנן 