גולדמן סאקס עלה על תחזית אנליסט : רשם רווח של 4.95 מיליארד דולר רבעון רביעי כלל שינה 2009 רשם בנק רווח נקי של 13.39 מיליארד דולר ; בנק הפריש 16.19 מיליארד דולר שכר רווח בנק עלה על תחזית אנליסט רבעון רביעי - בנק רשם רווח של 4.95 מיליארד דולר , או רווח של 8.2 דולר מנייה . אנליסט העריך כי בנק רשם רווח של 5.2 דולר מנייה . הכנסה בנק הסתכם ב-9.62 מיליארד דולר רבעון הרביעי.לשם השוואה , רבעון מקביל שנה קודם כן גולדמן סאקס הפסיד 2.12 מיליארד דולר , או 4.97 דולר מנייה . הכנסה חטיבה בנקאות השקעה עלה רבעון רביעי -58% לעומת רבעון מקביל שנה קודם כן , הסתכם ב-1.64 מיליארד דולר . הכנסה חטיבה ייעוץ הסתכם ב-1.89 מיליארד דולר , ירידה של 29% לעומת רבעון מקביל שנה קודם כן . חטיבה חתם של גולדמן סאקס רשם עלייה של 15% הכנסה , אשר הסתכם ב-2.9 מיליארד דולר . חטיבה השקעה אג"ח , מט"ח סחורה רשם הכנסה של 3.97 מיליארד דולר רבעון רביעי , לעומת הכנסה של 3.4 מיליארד דולר רבעון מקביל שנה קודם כן . חטיבה מסחר מניה רשם ירידה של 27% הכנסה ל-1.93 מיליארד דולר.הפרשות בנק טובה שכר - הכולל גם בונוס הטבה - הסתכם ב-16.19 מיליארד דולר בכלל שנה 2009 , או 35.8% מכלל הכנסה בנק . מהלך רבעון רביעי הקטין הבנק את הפרשה טובה תשלום שכר בונוס כדי הגדיל את סכום כסף את הוא העביר קרן הצדקה גולדמן סאקס גיבס . בכלל שנה כסף הסתיים -31 דצמבר 2009 רשם בנק גולדמן סאקס הכנסה של 45.17 מיליארד דולר , רווח ניקה של 13.39 מיליארד דולר.העיתון " אובזרוור " דיווח מוקדם נותר השבוע כי בנקאי גולדמן סאקס צפוי נהנה מעל היא של 81% משכורת ל-2009 . " הוא צפה כי כ רם של בנקאי גולדמן ייעל ב-2009 ל-599 אלף דולר אדם , עלייה של 81% לעומת 2008 , אך 14% מתחת רמה שיא נרשם -2007 ", אמר אנליסט חברה jmp סקיוריטיז עיתון . גולדמן סאקס עלה על תחזית אנליסט : רשם רווח של 4.95 מיליארד דולר רבעון רביעי כלל שינה 2009 רשם בנק רווח נקי של 13.39 מיליארד דולר ; בנק הפריש 16.19 מיליארד דולר שכר 