מורג סטנלי עיבר רווח של 413 מיליון דולר רבעון רביעי - אך החמיץ תחזית אנליסט לס פארגו רשם רווח מפתיע של 2.8 מיליארד דולר רבעון רביעי מורגן סטנלי דיווח היום על מעבר רווח רבעון רביעי של 2009 , אולם רווח בנק החמיץ את תחזית בוול סטריט . ולס פארגו , לעומת זאת , דיווח על מעבר מפתיע רווח . בנק רשם רבעון עיבר רווח של 413 מיליון דולר , או 29 סנאט מניה , השוואה הפסד של 10.53 מיליארד דולר , או 11.35 סנאט מנייה , רבעון רביעי של 2008 . הכנסה מורג סטנלי הסתכם ב-6.84 מיליארד דולר . רווח הכנסה היה נמוך תחזית אנליסט , שצף כי בנק הרוויח 36 סנאט מנייה , עם הכנסה של 7.81 מיליארד דולר ." שן היה שינה מעבר חברה ולמגזר פיננסי כול , עבד את אני מורג סטנלי הביא תוצאה פיננסי שופר , התקדמות משמעותי יוזמה אסטרטגי הניע את בנק שנה בא ", אמר ג'יימס גורם , מנכ"ל מורג סטנלי , נכנס תפקיד תחילה חודש , עם פרסום דו"ח . בנק נוסף דיווח היום על מעבר ריווח רבעון הרביע היה ולס פארגו . לס פארגו רשם במפתיע רווח נקי של 2.82 מיליארד דולר , או 8 סנאט מניה , השוואה הפסד של 2.73 מיליארד דולר , או 84 סנאט מנייה , רבעון רביעי של 2008 . רווח של ולס פארגו היה הפתיע , היות אנליסט צף כי בנק רשם הפסד של 2 סנאט מניה.הבנק המר כי מרווח נגרע 47 סנאט מניה , בשל פרשות קשור החזרה כספי הסיוע קיבל שנה עיבר ממשל אמריקני . רבעון רביעי הפריש הבנק 5.91 מיליארד דולר כיסוי חוב אבוד , ירידה של 30% לעומת רבעון מקביל שן עבר . מורג סטנלי עבר רווח של 413 מיליון דולר רבעון רביעי - אך החמיץ תחזית אנליסט לס פארגו רשם רווח מפתיע של 2.8 מיליארד דולר רבעון רביעי 