אורן קפלן החליף את אמיר שגב ראש חבר תעודה סל של מיטב-הדס כעת ארבעה מתוך חמשה מנכ"ל פעילות בכיר בית השקעה חדש הוא איש מיטב ים קרוב פנה אמיר גב את מקום כסא מנכ"ל חיבר תעודה סל הידס טובה אורן קפל , שימש שנה אחרון מנכ"ל מיטב ניהול סיכון סגן מנכ"ל מיטב . מקביל עבר שגב ניהל את יישום תהליך מיזוג של מיטב עם ישיר הוא היה כפף מנכ"ל חידש , איל רביב . נכון עכשיו , לא ברור מה עשה שגב מיטב לאחר סיום תהליך המיזוג.חברת תעודה סל הידס , ניהול של שגב , הגיע מיטב לאחר המיזוג עם גאון שוק הון . לאחרונה פיתח רשות בדיקה מקיף הדס נגע אירוע היה חברה ב-2008 , קודם קריסה של בנק השקעה זר ליהמן ברדרס.בדיקת רשות עסק חשיפה היה הידס לליהמן ברדרס זימן קצר לפני קריסה , איכות הדיווח של הדס על כך השקיע בורסה רשות ניירת ערך . עבר , לאחר פנייה רשות הידס , פורסם דו"ח בדק חיצוני ניקה את הנהלה הדס . אולם זמן חלף מאז הצטבר רשות שורה של אירוע , אשר גרם איש רשות קיבל לאחרונה החלטה ביצע בדיקה מקיף יותר חבר תעודה סל.למרות עובדה כי חבר תעודה סל מנכ"ל עימד ראש הגיע מיטב שותף מיזוג , גאון שוק הון , התברר כי גם גאון תמך חילוף כיסא מינוי של קפלן לתפקיד.עם מינוי של קפלן ראש חבר תעודה סל , אייש איש מיטב ארבע מתוך חמשה מנכ"ל פעילות בכיר בית השקעה חדש . איציק אסטרייכר ראש גמל פנסיה , אורים איפר בראש ניהול תיק , אורה קפלן ניהל את תעודה סל דני פרח - חיתן של מייסד מיטב למה סימן סקי שהגיע מאקסלנס - מנהל את הברוקראז' . לעומת זאת , את ניהול קרן נאמן קיבל רפה ניב הגיע שותף שר בית השקעה . אורן קפלן החליף את אמיר שגב ראש חברה תעודה סל של מיטב-הדס כעת ארבעה מתוך חמשה מנכ"ל פעילות בכיר בית השקעה חדש הוא איש מיטב 