yes התכנס בניין אומה חברה כבלים לוויין יכול נשם רווחה לאחר הסתיים תקופה התנתקות ללא קנס בשל הסרה ערוץ ולמרק . לאחר חודש קשה עיבר על מוקד קיבל אלף הפניה , התפנה 1,600 עבד חטיבה לקוח -yes עלה בניין אומה ירושלים קיים את כנס שנתי , ניצוח של סמנכ"ל חטיבה לקוח , אבה קלף . מנח אירוע היה אבר גלעד יעל פוליאקוב . פוליאקוב סיפרה על חוויה קמפיין אחרון של yes ספינה הפיראטים - איך בין שאר עבר בדיקה בטחוני לאחר ספינה יצא מים טריטוריאלי של מדינה , איך איבד אחד איש צוות את מכשיר סלולר של הוא לטובת ים . yes התכנס בניין אומה nan 