יהמ"ש עליון : אסור עירייה unspecified הפלה טובה את תושב עיר גרירה "אדום-לבן " פסק דין נקבע כי עירייה החזיר תושב בישר ציון את קנס דם גרירה - מכיוון מכונית תושב unspecified חנה רחוב לא נגרר > > חיפוש סיזיפי אחר מקום חנייה תל אביב , כך התברר , גזל שעה רב לא רק תושב עיר מבקר ב היא - אלא גם פרקליט מדינה שופט בית משפט עליון . פסק דין תקדים שנייה סוף שבוע עיבר ביהמ"ש העליון קיבע הרכב שפט אדמונד לוי , חנן מלצר ניל הנדל כי עירייה תל אביב אינו רשאי הפלה בין תושב עיר חנה מקום סומן באדום-לבן לבין מבקר חנה מקום אל , החלטה האם גרר את רכב , ייחוד אם אין כול שילוט עניין . השופטים קבע כי עירייה תל אביב השיב תושב בישר ציון את מלוא תשלום בגין קנס ודמי גרירה , שילם לאחר מכונית נגרר . יון 2006 החנה ראובן לסקוב את רכב רחוב מלצ'ט תל אביב , סמך רחוב שינקין , שני גלגל על שפה מדרכה צבוע אדום-לבן . לפני הוא אחרי הוא , בשורה , חנה כלי רכב נוסף - כולם על שפה מדרכה סומן אדום-לבן . שב רכב גילה לסקוב כי מכונית נגרר בידי קבלן עירייה , הוא נדרש שילם 500 שקל בגין דו"ח עוד 260 שקל הוצאה גרירה . לסקוב הבחין כי רכב היה היחיד נגרר מקום . כלי הרכב אחר , כולם של הושב תל אביב נושא תו חנייה , נותר מקום - אף גם הוא חנה מקום המסומן אסור חנייה . עירייה תל אביב מיאן הטה אוזן טענה דבר אכיפה סלקטיבית . תשובה פנייה הוא נענה : " החניה על מדרכה הפריע סיכן את מעבר חופשי של הלך הרגל " וכי " אור חומרה עבירה " אין מקום ביטול דו"ח . בית משפט עניין קומי תל אביב הרשיע את הוא עבירה החניה , אבל פחית את קנס ל-300 שקל . בית משפט מחוזי אישר את פסק דין לסקוב הגיש בקשה רשות ערעור בית משפט עליון . שופט עליון לוי , כתב את פסק דין , ציין כי הגברה בטיחות סביבה עירוני הוא עמד בסיס טעם צביעה מקום חנייה באדום-לבן - אבל הוסיף : " שמא כוח של תו חנייה אזורי , הודבק אל שמשה הרכב , סילק הפרעה תנועה הלך הרגל ? כלום נשקף תושב בישר ציון , חנה על מדרכה , סיכון מיוחד , מזל של תושב תל אביב לא דבק מכונית ? תשובה שאלה אל ברור אל היא . אשמה מבקש , כך דומה , היה אחת : כך חנה מקום שמור , הלך למעשה , למתגוררים בסביבת גורה ב היא הוא חנה ". שפט לוי קבע : " לא רק לא היה מקום הרשיע עבירה חניה חמור יותר , אלא לא נמצא כול יהמ"ש עליון : אסור עירייה unspecified הפלה טובה את תושב עיר גרירה "אדום-לבן " פסק דין נקבע כי עירייה החזיר תושב בישר ציון את קנס דמים גרירה - מכיוון מכונית תושב unspecified חנה רחוב לא נגרר 