דניאל דה רידר סיכם בהפועל תל אביב אדומי נשלם 200 אלף הורה לוויגאן תמורת השאלה . שחקן קבוצה : " לכולם פה רעד רגל לקראת מכבי חיפה " דניאל דה רידר סיכם עם הנהלה פועל תל אביב על הצטרפות קבוצה עד תום עונה נוכחי . הכרעה עניין התקבל ערב ( רביעי ) , לאחר קשר הולנדי ביקש מענק אליפות בונוס על הצלחה אירופה , צד הגיע הסכמה נושא . דה רידר היה אפשרות המשיך בהפועל תל אביב גם עונה בא . פועל תל אביב שילם לוויגאן אנגלי סכום של 200 אלף הורה על השאלה דה רידר . ההולנדי צפוי נחת יום חמישי אחר צהריים , הצטרף אימון קבוצה . בלומפילד קיווה דה רידר יכול עמד רשות המאמן אל אני גוטמן משחק הקרוב נגד מכבי חיפה . גזירה חלוץ גנאי בוקארי סאדאת , עם זאת , נרשם התקדמות מסוים , כאשר לאחר שעה בוקר נראה כי השחקן התרחק ישראל , הצליח הנהלה קבוצה יחד עם צוות מקצועי השיג את חלוץ , מה הוביל התקדמות משמעותי משא ומתן עם הוא , אף לסיכום עקרוני עם שחקן . מה הכריע את עסקה הוא עלות שחקן , כרגע סכום גבוה מדי עבור פועל תל אביב , שכן דובר בתשלום 150 אלף הורה עבור השאלה -200 אלף הורה כר . על אף את הוא סיכום , לאור קושי נרשם משא מתן עם חלוץ ים אחרון , קבוצה המתין עד סוף שבוע ראה האם עסקה העברה יצא פועל , כאשר אם לא , חילה מועדון חיפש מועמד אחר . להפועל תל אביב הוצע היום שחקן נוסף , חלוץ פדריקו נייטו ארגנטינאי . נייטו בן -26 חל את קריירה אלמגרו ב היא כבש 33 שער ב-58 הופעה . המשך שיחק גלזגו ריינגרס , גנואה ו-ורונה . ב-2007 חיזר ארגנטינה לימד הוראקן ב היא שיחק עונה אחת , שם אכזב עם 5 שער בלבד ב-15 משחק , עקב החמצה שוחרר . עונה 2008/09 שיחק בבנפילד לאחר כן הושאל להוראקן . ב-2009 הצטרף לקולון סנט פה מדים פרח עם 10 שער ב-13 משחק , סיים סגן מלך שער ליגה האפרטורה . נייטו הוא חלוץ גבוה ( 1.90 מ' ) פיסי , בעל נוכחות ברחבה משחק ראש טוב . מנגד , חדש טוב הגיע כיוון של מיגל הויוס , מיגן שאיתו סיכם היום קבוצה . הויוס צפוי נחת מחר ארץ , יום שש עבר את בדיקה רפואי ערך אימון קבוצה . רק לאחר צוות מקצועי ראה את שחקן , הוא ככל נראה חתם על חוזה עד תום עונה נוכחי . הויוס , גינה ימני של נבחר בוליביה , הוא שחקן של בוליבאר מארצו . קבוצה קיבל יום נוח היום מחר למעשה החל את הכנה לקראת משחק העונה נגד מכבי חיפה ביום שני בא . אצל אדומי שורר מתח רב לקראת התמודדות נגד אלופה , אחד שחקן אף דניאל דה רידר סיכם בהפועל תל אביב אדומי נשלם 200 אלף הורה לוויגאן תמורת השאלה . שחקן קבוצה : " לכולם פה רעד רגל לקראת מכבי חיפה " 