מיטשל : לסוריה תפקיד משמעותי קידום שלום שליח אמריקני מזה"ת נועד בדמשק עם נשיא סוריה הביע את מחויבות של ממשל אובמה השגה שלום אזור . אסאד : " אי אפשר ראה ישראל פרטנר אמיתי " ( צילום : עוז מירון , עריכה : רן צימט ) שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל נפגש היום ( רביעי ) בדמשק עם נשיא סוריה שאר אסאד דן עם הוא חידוש תהליך שלום מזרח תיכון מצב אזור . סוכנות ידיעה סורי רשמי דיווח כי מיטשל עדכן את אסאד מאמץ אמריקני חידש את תהליך שלום כול מסלול . אסאד הבהיר למיטשל כי ארץ רצה שלום כולל אולם " כשממשלה ( ממשלה ישראל - נ.י ) אמר אופן גלוי הוא אינו רצה שלום , אי אפשר ראה ב היא פרטנר אמיתי ". מיטשל צד אמר כי לסוריה " תפקיד משמעותי " תהליך שלום הביע את מחויבות של ממשל אובמה השגה שלום כולל אזור . אסאד טען עוד כי השגה שלום חייב סיום של כיבוש ישראלי אזור השבה זכות של סוריה רמה הגולן . נשיא סורי שיבח עוד את תפקיד מילא תורכי תהליך שלום מזרח תיכון . דבר , שלום פתר את מרבית בעיה מזרח תיכון " אם איחר השיג , בעיה רק יילכו הסתבך ". נשיא סורי הביע תקווה חיזוק יחס בין ארה"ב לסוריה . מוקדם יותר בוקר נועד מיטשל בביירות עם נשיא לבנון מישל סלימאן דן גם עם הוא במאמצים חידוש תהליך שלום אזור . אתמול נפגש מיטשל עם ראש ממשלה לבנוני סעד חריר . הודעה פרסם גרירה ארה"ב לבנון נמסר כי מיטשל העביר סלימאן חריר מסר לפי הוא נשיא ארה"ב ברק אובמה מזכירה מדינה הילרי קלינטון חויב שלום כולל מזרח תיכון הבטיח נורמליזציה מלא ין ישראל מדינה ערב . נשיא לבנון צד קרא לארה"ב לחץ על ישראל חדל איום נגד לבנון . " שלום כלל צדק אזור מחייב קודם את ישראל העניק פלסטיני את זכות ראשן זך השיב . כול משא מתן התעלם כך היה בחינה משא מתן חלקי ", אמר סלימאן ביקש עוד ממיטשל לחץ על ישראל יישם את החלטה 1701 של או"ם תבע מישראל לא הפר את ריבונות לבנוני פעל שטח . מיטשל : לסוריה תפקיד משמעותי קידום שלום שליח אמריקני מזה"ת נועד בדמשק עם נשיא סוריה הביע את מחויבות של ממשל אובמה השגה שלום אזור . אסאד : " אי אפשר ראה ישראל פרטנר אמיתי " 