התחרה חדש של AM:PM : סופר באבא התרחב - הפך רשת עירוני מחזור שנתי של שלושה סופרמרקט תל אביב עמד ב-2009 על 30 מיליון שקל ספר אבא הגדול רחוב ישעיהו בתל-אביב התרחב הפך רשת סופרמרקט תל אביב . כך נודע -themarker.הבעלים יהודה גואטה רכש כבר -2003 את סופר ריינס רחוב ריינס 62 סופר קינג רחוב קינג גו'רג' 39 , לפני כ שבעה חודש רכש גם את סופר זול רחוב אבן גבירול 76 . רשת כלל גם סניף נוסף נפתח רוטשילד 60 , במקום חנות צעצוע אמא יוקר אשר סיים את חוזה של היא חודש קרוב , גואטה תכנן הוסיף המשך סניף נוסף עיר . לפני כ ארבעה חודש החל עבד על תהליך מיתוג , השקעה של מאה אלף דולר יום אלו הוא יצא פועל . מיתוג כלל לוגו צבע ורוד שחור , הדגיש את פעילות סופרמרקט 24 שעה 7 יום שבוע , מתחת הוא הסלוגנים " רשת ספר הזולה unspecified ", -"בת"א הפסיק היה פרייר ". ארז חג , עסק מיתוג רשת , הסביר ל- themarker : " קונספט הוא גם תל אביב הגיע רשת זול . כוונה הוא התחרה -ampm היה 'ampm' זול . החליט היתל אביב באמת הפסיק היה פרייר ". הסניף ראשון עובר את תהליך מיתוג הוא סופרמרקט אבן גבירול 76 . חזית ספר עברה שינוי מאסיבי- נתלה שלט עוצבה הוויטרינה , כן פן ספר משתנה - הוחלף השקיה , עבד החל לבש חולצה מותג נתלה שלט פנימי על מדף . אבישי משל , ניהל מערכת יידע תהליך מיתוג , סיפר -themarker כי מודעות פרסום הופיע "מקומון " unspecified . על תהליך מיתוג אמר מושל : " יהודה גאוטה חשב כבר הרבה זמן פוטנציאל מיתוג שיווק של סופרמרקט של הוא לא נוצל . איש חשב טעות סופרר אבא יקר מאוד , היום זה כבר לא נכון . מספיק ירד רחוב השווה מחיר מול ampm . הורד את מחיר סופרמרקט באבן גבירול , שאיפה הוא כול הרשת היה רמה מחיר אחיד ". משל מספר כי כמה שירות חדש הושק עם הפיכה סופרמרקט רישת . " אחד הוא שירות משלוח נפעל 24 שעה שבעה יום שבוע , ב הוא הוצע מוצר מחיר סופר הוא היה חינם מעל 200 שקל כול אזור unspecified . שירות שני הוא אתר ישב יצעו כול מוצר רשת בוצע הזמנה , כמו כן ניתן היה הזמין משלוח גם טלפון ". לדברי גואטה , המחזור השנתי של שלושה סופרמרקט - אבא בישעיהו , סופר ריינס וסופר קינג - עימד ב-2009 על 30 מיליון קל.גואטה היה עבר שותף של יוסי ראובני סופר באבא רחוב ירמיהו . תוצאה סכסוך קשה בין שני , כלל הליך משפטי , התפצל סופרמרקט לש את אני חנות . אחת מיקום מקורה רחוב ירמיהו שנייה - של גואטה בסמוך אל , במקום ב הוא פעל קולנוע פאר לשעבר . התחרה חדש של AM:PM : סופר אבא התרחב - הפך רשת עירוני מחזור שנתי של שלושה סופרמרקט תל אביב עמד ב-2009 על 30 מיליון שקל 