להקה מחול קיבוצי חיפש רקדן חדש להקה מחול ותיק הוערך , ניהול אמנותי של רמי באר , קיים יום אודישנים מיוחד רקדן צעיר -8 מרץ קיבוץ געתון להקה מחול קיבוצי פתח את שער קיים יום אודישנים מיוחד בעוד כ חודש חץ לרקדניות רקדן צעיר עונין השתלב להקה . יום אודישנים התקיים ב-8 מרץ 2010 קיבוץ געתון גליל - מקום שכן של הלהקה - מהלך עבר רקדן ניעור קלאסי כן נלמד קטע רפרטואר יצירה של להקה . רקדן עבר את יום אודישנים הצלחה זומן יום נוסף אם עיבר גם את הוא השתלב רקדן מקצועי להקה כבר מחודש ספטמבר 2010 . להקה מחול קיבוצי , ניהול האמנה של רמי ביאר , הינה להקה מחול מודרני הוביל ארץ ומופעיה הועלה פסטיבל ארץ חו"ל . בנוסף , להקה , הקים כפר חול בגליל , הלווה זו השנה השנייה את פרויקט " מסע חול " ( בא רקדן יהודי חו"ל מגורים עלייה ארץ ) של סוכנות יהודי . להקה מחול קיבוצי חיפש רקדן חדש להקה מחול ותיק הוערך , ניהול אמנותי של רמי באר , קיים יום אודישנים מיוחד רקדן צעיר -8 מרץ קיבוץ געתון 