היכן העדיף למד סטודנט ישראל ? מה ניצח בחיר מסלול תואר - עניין או כסף ? כול סטודנט חמישי ישראל היה רצה למד מנהל עסק כלכלה , רק 5% התעניין חינוך ■ שליש סטודנט מימן בעצם הם את לימודים - 90% עיבד מהלך לימוד , רוב במשרה חלקית ■ כול סטודנט בדק ממוצע 2-3 מוסד אקדמי לפני הוא החליט לאן נרשם כך בדק סקר בחינה עמדה ציבור יחס לבחירת מסלול מוסד לימודים גבוה נערך על יד מיכון מחקר פאנלס , בתאריכים 29 דצמבר 2009 עד 2 בינואר 2010 , בקרב 300 סטודנט פוטנציאל , היווה דגם מייצג של אוכלוסייה יהודי ישראל , בן 20-25 . מחקר נערך באמצעות פנל משיב אינטרנטי panel4all . טעות דגימה מרבי : 5.8% . היכן העדיף למד סטודנט ישראל ? מה ניצח בחירה מסלול תואר - עניין או כסף ? כול סטודנט חמישי ישראל היה רצה למד מנהל עסק כלכלה , רק 5% התעניין חינוך ■ שליש סטודנט מימן בעצם הם את לימודים - 90% עיבד מהלך לימודים , רוב במשרה חלקית ■ כול סטודנט בדק ממוצע 2-3 מוסד אקדמי לפני הוא החליט לאן נרשם 