רימקס : " מחיר דירה ישראל ייעל השנה -10%-15% " עלי רשת תיווך ברנרד רסקין : " ביקוש נדל"ן גבוה , היצע קרקע דירה נמוך , הוא לא ראה שינוי יחס זה שנה קרוב " > > " -2010 חל עלייה של 10%-15% מחיר נדל"ן מגורים , על אף התאוששות שוק הון על אף מעורבות מגל משרד שיכון ניסיון התמודד עם מחיר נדל"ן גאה " - כך אמר אתמול מנכ"ל בעל של רשת תיווך רימקס , ברנרד רסקין . רסקין אמר כי הוא לא האמין ממשלה הצליח הוריד את מחיר דירה עתיד קרוב . " ביקוש נדל"ן עדיין גבוה היצע קרקע דירה נמוך מאוד , הוא לא ראה שינוי יחס זה שנה קרוב ". נתון הציג רשת סיכום פעילות ב-2009 , עלה את היא כי דירה שלושה חדר באר שבע רשם את עלייה מחיר גדול יותר : מ-330 אלף שקל ב-2008 ל-585 אלף שקל ב-2009 - עלייה של 77.3% . בקר טבעון יהוד נרשם גם כן עלייה חדות דירה שלושה חדר . גם דירה ארבעה חדר באר שבע רשם את עלייה מחיר גדול ביותר ישראל - 55.8% לעומת מחיר -2008 . אם ב-2008 נמכר דירה ארבעה חדר באר שבע ב-443 אלף שקל , הרי סוף 2009 דירה אלה נמכר ב-690 אלף שקל . עלייה מחיר של יותר -30% לעומת 2008 נרשם גם דירה ארבעה חדר דימונה , קריה טבעון , גדר קריה און . מחיר דירה חמישה חדר נרשם עלייה חדות באר שבע חיפה . רסקין אמר כי הצמיח שוק גרם -2009 היה השנה טובה ביותר של רימקס בחינה הכנסה , אז נוסד ב-95' . דבר רסקין , רימקס חגג בקרוב את פתיחה סניף -100 של היא : " הרשת מכר עד היום 111 זיכיון ישראל . 96 סניף פעל אילו 15 מצוי שלב פתיחה מתקדם ". לפי נתון רשת , הכנסה עימל -2009 עלה ב-31% לעומת 2008 , ב-2009 נרשם עלייה של 39% כמות עסקה ביצע סוכן רשת לעומת 2008 . רימקס : " מחיר דירה ישראל ייעל השנה -10%-15% " עלי רשת תיווך ברנרד רסקין : " ביקוש נדל"ן גבוה , היצע קרקע דירה נמוך , הוא לא ראה שינוי יחס זה שנה קרוב " 