שותף אלמוני : מדינה 40 מיליארד דולר הכניס חברה גז חויב מס תמלוגים - אבל עם לא מעט הטבה הנחה . מאגר תמר צפה מדינה קבל כ-6.4 מיליארד דולר במשך 25-30 שנה שותף קידוח " תמר " עמד כיום פנים תגמול יותר נאה עבור השקעה קידוח סיכון נשא מימון . אולם , אתר קידוח עדיין ניתן ל הן במעין " זיכיון " מטעם מדינה , לכן זו נותר שותף גם שלב קטיף פרי . מאגר תמר דלית עשוי הניב ( חישוב גס ) הכנסה סך 40 מיליארד דולר , לפי מפתח של 5.5 דולר מיליון btu . על פה חוק , זכאי מדינה ישראל תמלוגים שיעור 12.5% הכנסה ברוטו ( "בשלב הבאר ") . פועל , עם זאת , משתתף מדינה הוצאה השוטפות של הליך הפקה שיעור של כ -15% , כך שיעור תמלוגים מימן הוא נהנה מסה לבסוף בכ-10.6% ( 4.2 מיליארד דולר ) . לאחר ניכוי עלות פרויקט פיתוח ( 2.5 מיליארד דולר ) , תפעול שוטף ( כ -1.5 מיליארד דולר פרס משך 30 שנה פרויקט ) הוצאה פחת הפחתה שיעור של כ-20% , הסתכם הכנסה חייב מס ב-23.8 מיליארד דולר . שלב זה בא לידי ביטוי הטבה מס ל היא זכה חיפש נפט גז - ניכוי בגין אזילה . דובר הטבה מסגרת נהנה נישום אחת שתיים חלופה : הנחה מס שיעור של 27.5% מחזור , או הטלה מס על 50% בלבד הכנסה חייב מס ( גבוה מבין שתיים ) . זאת אגב , נוסף על הטבה אחר ל היא זכה שותפות - ההוצאה על פעילות קידוח הוכר ל הן כבר כיום הוצאה צורך מס . מרבית החזיק מנייה השותפות קידוח או יחידה ההשתתפות הוא חבר , אשר היה חייב החל ב-2016 מס חבר בשיעור 18% בלבד . יחיד נדרש תשלום מס רווח גבוה יותר קוזז ( אף יותר כך ) בזכות חברות ביטוח , למשל , פטר מס . לפיכך , יש שער כי שותפות נדרש תשלום מס של כ-2 מיליארד דולר כול יותר . מכאן , הכנסה מדינה בגין הפקה גז היתמר הסתכם אור 25-30 שנה פרויקט כ-6.4 מיליארד דולר ( או 4.5 מיליארד דולר ערך במונחים עכשווי ) . דובר כמובן הכנסה ישירות בלבד , ללא תועלת עקיף גולם המשך חיסכון רכש דלק של חבר חשמל , הפחתה זיהום אוויר , פיתוח תעשייה הכנסה נבע מן אופרציה שוטף הוקם צורך פרויקט פיתוח מסיבי . לצד אלה , יש שקלל את עלות קם פרויקט בא -lng ( גז טבעי ) את הוא תכנן מדינה הקים עד 2015 . דובר מכרז b.o.t הקמה הפעלה של מתקן משך 25 שנה , אמור היה כלל גם התחייבות אספקה 4 bcm די שנה משק , מחיר היה גילם את עלות הקמה , תפעול רווח יזמי . אולם עקב תגלית גז שותף אלמוני : מדינה 40 מיליארד דולר הכניס חבר גז חויב מס תמלוגים - אבל עם לא מעט הטבה נחות . מאגר תמר צפה מדינה קבל כ-6.4 מיליארד דולר במשך 25-30 שנה 