הוחזר הפסד טכני לכפ"ס באר שבע אחרי בי"ד משמעתי פסק הפסד טכני שתיים בשל שיתוף שחקן לא חוק בוטל החלטה , כעת הוא הוחזר בית דין עליון של התאחדות כדורגל החליט קיבל רוב קול עתירה דיון נוסף נגע שיתוף לא דין של שחקן משחק בין אחווה עראבה להפועל כפר סבא בין פועל ראשון ציון כיבה באר שבע . -9 בדצמבר ביטל בית דין את החלטה העניק הפסד טכני כפר סבא באר שבע , אבל כעת הוחזר עונש מקורי נגזר על שתיים קבוצה הללו . בית דין דן נושא הרכב נשל חמישה דיין . מדובר שיתוף לא חוק של ישראל זביטי כפר סבא,ושל זר ג'וזף טאצ'י באר שבע . משמעות הוא שתיים קבוצה ספג הפסד טכני . אמור בית דין משמעתי נפסק על הפסד טכני , אך בית דין עליון דיון ראשון החליט אישר את תוצאה נקבע על כר דשא , אולם הרכב הורחב של את הוא ביית דין החליט החזיר את פסיקה בית דין משמעתי לעניין תוצאה , שהה ניצחון טכני . הוחזר הפסד טכני לכפ"ס באר שבע אחרי בי"ד משמעתי פסק הפסד טכני שתיים בשל שיתוף שחקן לא חוק בוטל החלטה , כעת הוא הוחזר 