בעקבות איבוד רוב מיוחס סנאט : אובמה רמז כי מיתן את רפורמה מערכת בריא בית לבן עדיין קיווה שני בית יכול גיבש הצעה אישר את היא אבל דמוקרט כבר שקל אופציה אחר נשיא ארה"ב ברק אובמה תומך קונגרס אמריקני רימז אתמול כי הוא עשה שנה ולהקטין את רפורמה מערכה בריאות ארה"ב , כדי הצליח אישר לפחות חלק מן היא - בעקבות איבוד רוב מיוחס סנאט . רפובליקני סקוט בראון גבר מוקדם נותר השבוע בחירות במסצ'וסטס על יריבה דמוקרטי ארטה קוקלי , גרם דמוקרט הפסיד את רוב מחוץ סנאט , מימן נהנה עד כה . קונגרס סנאט אמנם העביר את הצעה חוק בריא , הוא רפורמה בריאות של אובמה , אך כעת שני מוסד צריך הגיע נוסח שיהיה מקובל על שניים - דמוקרט חשש אבדן רוב מוחץ נחבל בתוכנית.אובמה הנהיג את אני דמוקרט הציע רפורמה פשוט יותר פחות שאפתן עיוות מספר לאחר איבד את קול -60 מכריע עשוי היה תמך הצעה סנאט . הבית לבן עדיין קיווה שני בית יכול גיבש הצעה אישר את היא , אבל דמוקרט כבר שקל אופציה אחר . עדין לא התקבל החלטה , אך סוכנות ידיעה אי.פי דיווח כי מקבל החלטה שקל גישה חדש מסגרת בין היתר : הגבלה יכולת של חברות ביטוח סרב כיסה איש בעל בעיה בריא , אפשר מבוגר צעיר נשאר על פוליסה ביטוח של הורה סייע עסק קטן בעלים משכורת נמוך שילם על ביטוח אופטימלי שינוי של תוכנייה מדיקר . אובמה אמר ראיון רשת abc כי תוצאה בחירות מושב בסנאט לא ישן את רצון הביא אישור של רפורמה . " היה יכול הגיד 'אנחנו בחר דרך הבטוחה , הוא עשה רק את דבר אינו עורר מחלוקת . אבל בעיה הוא את הם דבר לא פתר את בעיה' ". אובמה דחק מקבל החלטה לא עצר את אישור הצעה , אלא ניסה אשר הצעה מתון יותר כלל את אותו קריטריון . " הוא ידע הוא צריך רפורמה , חברות ביטוח בריא ניצל את ציבור ", אמר נשיא , הוסיף : " הוא ידע על אנחנו ריסן את מחיר הוא ידע על אנחנו סייע עסק קטן ". בעקבות איבוד רוב מיוחס סנאט : אובמה רמז כי מיתן את רפורמה מערכת בריא בית לבן עדיין קיווה שני בית יכול גיבש הצעה אישר את היא אבל דמוקרט כבר שקל אופציה אחר 