ולקינוח - סיאסטה אחד העם טאפאס הצדיק את באזז סביב הוא , עם מנה מגוון , עשיר מתוחכם מידה אז נפתח בנובמבר , נכתב מילה רב על " אחד עם טאפאס ", ניצוח בעלות משותף של שף יונתן רושפלד . מקום חדש מעוצב לעילא , שכן רחוב אחד עם תל אביב - לא הרחק צומת סואן עם רחוב אלנבי , קיים את הבטחה גם ארוחה צהריים אכלן שם אמצע שבוע . את רצפה את קיר חיפה אריח צויר גוון חם , שולחן עץ כוסה גיליון נייר חלל מסעדה פזור כלי ב הם חומץ , קערה חרס עם הר זית , סל לחם שרשרת של נקניק של ראש שום . אורך חלל גדול יש בר ארוך מאחור הוא נמצא מטבח שקק חי פתוח חלל מסעדה . נראה כאילו חשב שם עומק על כול פרט עיצוב התאמץ ייצר תחושה כפרי אווירה נינוח שמח - מאמץ צלח . מקום פתוח צהריים מ-15:00-12:00 , נפתח שוב -19:00 . הציע ב הוא ארוחה עסקי שתיים רמה מחיר : 49 -72 שקל . בחר יקר , השתלם יותר . סגנון ארוחה התאים חלוקה - כך טעם מגוון רחב של מנות שולחן של שלושה סעד . מייד לאחר הזמנה , הוגש ל אנחנו לחם שאור טרי עם רסק תובל של עגבנייה טרי לצד לימונדה ספרדי קר לימון תבשיל סנגריה מעורב סודה , היה טעים רענן . פיתח "חמודו ": מירק ספרדי כלל שורש , עשב תיבול , תפוח אדמה עגבנייה היה חמצמץ טעים ; המשיך עם סלט שוק ספרדי ב הוא עלה ירוק , קולרבי , צנונית , גבינה צאן מלוח רוטב עשיר של יוגורט שמיר . סלט היה פריך טרי - תכונה איפיינה כמעט את כול מה אכלן . הזם גם פאטה כבד עוף הוגש פנכה חרס זוגג קריש עוף מעט מלח גס , לצד לש טורטיות קטן פלח בצל סגול , היה צוין . עיקרי , אינו גדול משמעותי ראשונות , אכל קלאמרי צרב על הפלאנצ'ה עם שעועית צהוב , עגבני ארוגולה . שילוב של טעם ים , עגבנייה צלה , שעועית ארוגולה החריף מעט אגוזית היה מעולה . מנה נוסף היה פאייה הושחר בד דיונונים , ב היא מול שרימפס טרי מאוד . אורז היה עשיר טעם דביק במידה , טעם ציר פרי ים השתלב נפלא . בנוסף הזמין סלסיצ'ון , נקניקייה ספרדי דשן כתף חזיר , בשר ב היא טחן אופן גס תובל עדינות חרדל החריף הוגש צד החמיא ל היא מאוד . עם עיקרי הגיע שלוש תוספת מצוין : אורז בזעפרן עם אפון עדין , ירקות שורש צלוי תפוח אדמה שמנת , הכחיד כול שריד של רעב . אפשר שילם 28 שקל נוסף ( כפי המליץ המלצר אדיב חד עין , הספיק סעד אחד הוסיף ) קיבל זית , סלסת חציל , פנכה יוגורט שמיר גלידה קינוח . פנכה היה טעימה , גלידה ווניל עשיר הוגש נדיבות קינוח - סיאסטה אחד העם טאפאס הצדיק את באזז סביב הוא , עם מנה מגוון , עשיר מתוחכם מידה 