סיבוב משולש של נפתל על חשבון של דנונה מי עדן שילם 11 מיליון יורה פרע כך הלוואה של 60 מיליון יורה קיבל מדנונה לפני שנה , חלק עסקה ב היא רכש את חלק של דנונה מיזם משותף שיווק מים ינרליים כד אירופה > > רן נפתל , בעל שליטה חברה מים עדן , השלים אתמול סיבוב נאה על חשבון של חברה דנונה . החברה בת עדן הולנד ( 72% ) הודיע שילם 11 מיליון הורה עד סוף מרס לדנונה פרע כך הלוואה של 60 מיליון יורה קיבל מן היא צורך רכישה חלקה של דנונה מיזם המשותף danone springs of eden דצמבר 2007 . השלמה עסקה כרך תשלום ריבית של עדן הולנד לדנונה סך 9 מיליון יורה , נצבר על הלוואה . בעקבות הסכם רשם מים עדן רווח הון של 45 מיליון הורה קוזז חלקית שערוך של עד 10 מיליון יורה של אופציה ניתן קרן השקעה פרטי och ziff - כך חברה סילק את חוב רווח של 35 מיליון הורה . קרן , החזיק -28% מנייה של עדן הולנד , קיבל אופציה מכר את מניה חבר קבוצה מים עדן . מנייה מים עדן הגיב עלייה של 44% מחזור של 1.6 מיליון שקל , גבוה פי 37 מחזור ממוצע מניה , שיפור דרמטי מבנה הון ירידה החדה צפוי הוצאה המימון של חברה . עדן הולנד רכש דצמבר 2007 את חזקה של דנונה מיזם המשותף שיווק מים ינרליים בכדים אירופה ( 58.7% ) תמורת 86 מיליון הורה את החזקה ( 20% ) מי עדן תמורת 10 מיליון הורה , מימן את מרבית תמורת העסקה - 60 מיליון הורה - הלוואה שלוש שנה קיבל מדנונה ריבית שנתי של יוריבור + 3% . העסקה התבצע ארבע שנה לאחר נפתל מכר דנונה 20% מניה מים עדן תמורת 82 מיליון הורה , במקביל הזרים דנונה את עסק מים כד אירופה ב הם השקיע 350 מיליון הורה מיזם שותף תמורת הקצאה של 53% מנייה המיזם . בנוסף , רכש דנונה מי עדן 5% מניה המיזם המשותף danone springs of eden תמורת 38 מיליון הורה - כלומר , לפי וו של 690 מיליון הורה . דנונה רכש יוקר הוא החזקה מיזם שותף , מכר את הן בחזרה מחיר נמוך מים עדן ( לפי שווי של 210 מיליון הורה ) דצמבר 2007 , מימן מים עדן את רכישה ריבית לא גבוה שנתי אחר כך הסכים גילח את קרן הלוואה ניתן מים עדן ב-82% . רענן זילברמן , מנכ"ל מי עדן , אמר כי משמעות עסקה הוא שיפור ניכר איתנות פיננסי של חברה תזרים מזומנים פנוי של היא . דבר , בעקבות עסקה הצטמצם מצבה התחייבות פיננסי נטה של חבר -155 מיליון הורה - כך יחס בין חובה פיננסי רווח התפעולי הזרים ייצר עסק מים מינרליים כד אירופה ישראל בקבוק ישראל - יגיע ל-3.9 . חוב זה כלל סיבוב משולש של נפתל על חשבון של דנונה מי עדן שילם 11 מיליון יורה פרע כך הלוואה של 60 מיליון יורה קיבל מדנונה לפני שנה , חלק עסקה ב היא רכש את חלק של דנונה מיזם משותף שיווק מים ינרליים כד אירופה 