אושר בכנסת : רשות פטר ארנונה בית כינס משמש אולם אירוע ח"כ יואל חסון : " חוק הוא הוכחה כך ר"מ בנימין נתניהו הוא 'בובה על חוט' של איש ש"ס , ללא מצמוץ העביר כול חוק בזבזני מושחת " > > בית כנסת נוסף תפילה משמש גם בית מדרש או אולם שמחה , או התקיים ב הוא פעולה קידום תרבות תורן , קיבל פטור ארנונה - כך החליט אתמול מליאה כנסת , אישר קריאה טרומי הציע חוק עניין הוגש על יד ח"כ נסים זאב ( ש"ס ) . בעד הצעה חוק הצביע 60 ח"כ נגד הצביע 24 ח"כ אופוזיציה . הצעה חוק אושר חרף גירעון גבוה של רבות רשות מקומי ישראל . הצעה חוק גרם כך רשות לא יכול גיבה ארנונה בגין שטח כמו אולם אירוע לימוד סופח בית כינס . בית כנסת רב הוכשר אולם אלה , שימש גם עריכה שמחה . הצעה חוק גרם סערה מליאה כינס ויכוח בין נציג קדימה לבין שר הפנים יו"ר unspecified אל אני יש . ח"כ יואל חסון ( קדימה ) טען כי " חוק הוא הוכחה כך ר"מ הימין נתניהו הוא 'בובה על חוט' של איש ש"ס , ללא מצמוץ העביר כול חוק בזבזני מושחת - ר"מ שותק ". חסון טען כי " אין צורך חוק זה , מאחר בית הכנסה כבר פטר ארנונה . unspecified ביקש באמצעות הצעה חוק פטר ארנונה אולם שמחה מתחם נוסף טובה עסקן , גרם נטל כספי נוסף על רשות מקומי . חוק זה נפל כמו 'חוק הג'ובים' , נועד הגדיל את מספר סגן ראש רשות כיהן שכר ". ח"כ ניצן הורביץ ( מרצ ) תקף חריפות את ממשלה אמר : " זהו לא חוק למען יהדות אלא חוק למען סחטנות . דובר מצג שווא הטעה את היא את הכנסה . המטרה אמיתי הוא כשר פטור ארנונה אולם בית עסק שימש לכאורה בית כנסת . זהו עוד ניסיון גזל כסף ציבור טובה תחזוק עירה את את סחטנות עסקנות של ש"ס . חוק הזה , כמו חוק ג'ובים , עוד חזר בומרנג . ציבור הבין את קומבינות אלו לא קנה את היא את הן ". על כך השיב ישי , " בית כינס היה פטור ארנונה גם אם התקיים ב הם שטח עריכה שיעור תורה או תרבות ילד כיום הוא חויב ארנונה ". מהלך הדיון פרצה סער שר שיכון אריאל אטיאס ( unspecified ) טח יו"ר סייע קדימה ח"כ דלייה איציק : " מילא אשכנזי קדימה , אבל איך הוא ספרדי יכול הצביע נגד חוק ? ". איציק שהיא מוצא ספרדי שאל " מה הקשר ? ", אטיאס השיב : " אצל אתם אשכנזי הצביע נגד חוק כי הוא לא הלך בית הכניס ". אושר בכנסת : רשות פטר ארנונה בית כינס משמש אולם אירוע ח"כ יואל חסון : " חוק הוא הוכחה כך ר"מ בנימין נתניהו הוא 'בובה על חוט' של איש ש"ס , ללא מצמוץ העביר כול חוק בזבזני מושחת " 