דלק אנרגיה גייס 320 מיליון שקל שלב מוסדי של הנפקה איגרת חוב שועבד מכרז ציבור התקיים מחר ב הוא הציע חברה עד כ-80 מיליון שקל נוסף חברה דלק אנרגיה , שליטה ציחק תשובה , השלים אתמול גיוס היקף של כ -320 מיליון שקל . גיוס נעשה באמצעות הנפקה איגרת חוב מש הסדרה חדשה unspecified -ה' במכרז משקיע מוסדי . חברה נהנה ביקוש יתר של כמעט פי 2 היקף מוצע.הגופים מוסדי השתתף מכרז והתחייבו רכש את איגרת חוב הונפק : קרן נאמן של מגדל , כלל , מיטב , אלטשולר שח , מנורה ביטח ; קופה גמל נשל פסגה , לידר הנפקה , אלומה ספרינט עוד . מכרז ציבור התקיים מחר , ב הוא הציע חברה עד כ-80 מיליון שקל נוסף מש הסדרה , כך סך הגיוס כלל צפוי הסתכם -400 מיליון קל.ביקושי יתר של 420 מיליון שקל סדרה unspecified , גרם קביעה ריבית שנתי של 7.44% , תישא איגרת . ריבית זו נמוך ב-0.56% ריבית מקסימלית ההתחלתית על פה הצעה מדף . כמו כן , ביקוש יתר של 285 מיליון שקל הוריד את ריבית על קופון של סדרה ה' ל-5.28% במקום 6% - ריבית מירבית מקורי . איגרת חוב סידר את היא unspecified חדש אינו צמוד מדד כלשהו , הוא עמד פירעון סוף בינואר 2017 בעל משך חי ממוצע המסה ב-5 שנה . סדרה אג"ח ה' חדש צמוד מדד מחיר צרכן , נפרע סופית יולי 2019 הוא בעל משך חי ממוצע המסה ב-6.4 נים.למרות שהחוב חדש אינו דורג על יד חברות דירוג אשראי , אג"ח סידר ד' -ה' גובה בטוחה . חברה שעבד רכש - שעבוד ראשון - את יחידות השתתפות של אבנר ודלק קידוח , אשר מנייה נסחר בורסה מדד תל אביב 25 , שיעור של 130% ייתר חוב . הנפקה חדש הצטרף גיוס של כ -300 מיליון שקל אשר ביצע חברה באמצעות הנפקה אג"ח סידר את היא unspecified לפני כ -3 חודש . איגרת חוב צמוד מדד מסדר זו של דלק אנרגיה , נסחר כיום תשואה שנתי של 4% , שילם קופון דומה סידר החדשה ה' בעלות ח"מ של 4 שנים.קונסורציום חתם הובל על יד מנורה ביטח חיתום אקסלנס חיתום , יחד עם ברק קפיטל , כלל חיתום , פעל אי.בי.אי , לידר , לאומי פרטנרס , דיסקונט חיתום , מיטב אנליסט . גדעון תדמור , מנכ"ל דלק אנרגיה : " עצם הבטוחות אטרקטיביות עסק , הוביל תוצאה המרשימות הוא הודה משקיע נתן אמון דלק אנרגיה , על ההכרה פוטנציאל הטמון תחום חיפוש נפט גז ישראל ". גבי סט יו"ר דלק אנרגיה הוסיף כי " קבוצה דלק הודה את היא ציבור בישראל על הבעה אמון הנהלה חברה פוטנציאל קיים תגלית הגז המר , דלייה וים הטיס ". דלק אנרגיה גייס 320 מיליון שקל שלב מוסדי של הנפקה איגרת חוב שועבד מכרז ציבור התקיים מחר ב הוא הציע חבר עד כ-80 מיליון שקל נוסף 