AIG מגע מכירה חטיבה אמריקן לייף אינשורנס חברה ביטוח מטלייף תמורת כ-15 מיליארד דולר חבר ניסה מכור נכס כדי החזיר את חוב ממשל אמריקני , הזרים ל היא סיוע סך 182 מיליארד דולר ענק ביטוח aig נמצא מגע מכירה חטיבה אמריקן לייף אינשורנס ( אלייקו ) ליריבתה מטלייף , תמורת כ-14 עד 15 מיליארד דולר , דבר מקור מקורב דיון -aig לרויטרס.לדברי מקור , לא דובר עסקה מוגמר , -aig בחן גם אפשרות אחר עבור חטיבה , הוא גם הנפקה ראשון ציבור . aig מטלייף לא מסר תגובה על ידיעה , דווח לראשונה על יד " וול סטריט ג'ורנל ". מכירה אלייקו היה גדול ביותר עבור aig אז נזקק סיוע ממשלתי ספטמבר 2008 , סיוע תפח ל-182 מיליארד דולר , הוביל הלאמה חברה על יד ממשל אמריקני . מכירה אלייקו צפוי הניב -aig רווח גדול יותר זה הניב ל היא 20 נכס , על מכירה הכריז אז קבלה סיוע ממשלתי . AIG מגע מכירה חטיבה אמריקן לייף אינשורנס חברה ביטוח מטלייף תמורת כ-15 מיליארד דולר חבר ניסה מכור נכס כדי החזיר את חוב ממשל אמריקני , הזרים ל היא סיוע סך 182 מיליארד דולר 