עם ישראל שבי בנק עמלה עו"ש > > בנק סיפק ל אנחנו באחרונה הוכחה נוסף כך הוא עשה משק כבתוך של הם , ציבור הוא למעשה קהל שבוי יד נאלץ שלם עבור שירות בנקאי בסיסי חיוני כול סכום טייל עלה . לפני כ שנה קיבע ממונה על הגבל עסקי כי בנק העביר בין הם אופן אסור מידע נגע מחיר עמלה הוא גבה צרכן . בעקבות קביעה ערער בנק בפני בית דין הגבל עסקי באחרונה הגיש קשת דחייה רביעי בית דין . בנק המשיך משך זמן , כך לא נותר אלא הסיק ביקורת קשה מדיניות חדש על היא הכריז נשיא בית משפט עליון נגד דחייה משיכה של הליך משפטי - כנראה לא חלה על בנק . קביעה ממונה הובא , בין יתר , קטע עדות ראש בנק הופיע פנים , שם בלטה עדה שב הודה בנק אחד פני בנק אחר כי בסיס תמחור הצדיק את גבייה עמלה עו"ש הוא כלל " לעולם לקח ". מילה אחר : " הוא לקח כי הוא יכול , כי הוא חזק ציבור שבה יד ". כנראה שהם ידע מה הוא אמר . לפני כ שבוע התבשרנו כי בנק העלה את ריבית הוא גבה על הלוואה ומשיכת יתר , במקביל הוריד את ריבית הוא שילם ל אנחנו על פיקדון . זכר , כאשר נגיד רצה סייע משק תקופה משבר לשם כך הוריד את ריבית של בנק ישראל , בנק לא גלגל את הפחתה ציבור - אלא שימר את רווח עצמו . כעת בנק נתלה העלאה ריבית כעילה ייקר את ריבית משיכה יתר , אך לא את ריבית זכות קיבל הצרכנים על פיקדון , את היא הוא הוריד , ללא כול בושה . כול עד רווח עצם של בנק . רווח ראשון הוא פער עצום בין ריבית זכות זעום הוא נתן על פיקדון חיסכון , ריבית החובה , הגדולה מן היא במאות אחז , הוא גבה על הלוואה ומשיכות יתר . רווח שני של הם הוא משחק בכספי יתרה זך של אנחנו לשם מתן הלוואה השקעה אחר , הסתכם מיליארד שקל שן . רווח שלישי הוא עמלה שהבנקים המטיר על אנחנו על ביצוע פעולה חשבון עובר שב , הצטבר סכום של מאה מיליון שקל שן . איל עוד הוכחה הוא נדרש כדי הכיר עובדה כי בנק ניצל את עובדה כי ציבור שבה יד , בעוד הם סיכל כול אפשרות התפתחות של תחרות . מצב זה של כשל שוק מחייב את התערבות מחוקק . זו כבר לא שאל של מסחר הוגן או צרכנות נבון , אלא כבר נראה התרסה של הבנקים נגד ריבונות מדינה . האם רווח עצם של בנק ייחס לעד תחת מעטה של חסינות ? האם הגינות צריך נעצר חומה הבנק הגבוהות ? על מחוקק החזיר את כוח מיקוח ציבור עם ישראל שבי בנק עמלה עו"ש 