קיצץ קצבה ילד , ביטל הטבה פנסיה ישראל היה עני מבין מדינה -OECD * דו"ח פורסם אתמול הציע ארגון העלה את גיל פרישה איש הגדיל את קצבה זקנה קשיש עני * כדי התמודד עם פער חברתיים-כלכליים הציע דו"ח הנהיג העדפה תיקן טובה ערבי אתיופי > > ישראל עני יותר מכל 31 מדינה -oecd - כך עלה את היא דו"ח ארגון נגע ישראל . על פה נתון הדו"ח , עיוור הישראלים העניים הגיע ל-19.9% אוכלוסייה , יותר במקסיקו ( 18.4% ) , טרק את היא ( 17.5% ) או ארה"ב ( 17.1% ) , הרבה מעל ממוצע ענה את אני מדינה -oecd , הגיע ל-10.9% בלבד . נתון הופיע פרק קשה ביותר דן מצבה הכלכלי של ישראל , כול הנראה פרק סיכן יותר כול את קבלה של ישראל כחברה ארגון . לפי -oecd , עיוור העוני הגבוה נבע כך ישראל הוא מדינה אי-שיוויונית יותר ארגון . שיעור ענה את אני בקרב יהודי חילוני ישראל הוא 10% בלבד , בדומה ממוצע עולמי . אולם , שיעור עוני גבוה בקרב חרדי ( 60% ) ערב ( 50% ) הביא את ממוצע ישראלי שיא שלילי . שני מגזר אלה התאפיין ילודה גבוה , מה הביא כך כיום שליש ילד ישראל הוא עני - בהשוואה ל-12% בלבד מדינה ה-oecd . העוני של שני מגזר הושפע גם משני גורם נוסף . אחד הוא עיוור התעסוקה הנמוך שני הוא שכר נמוך מקבל אלה מגזר שכן יוצא עבד - פועל יוצא נשל פער גדול שכר בשוק העבודה הישראלי . 25% עובד ישראל השתכר כר נמוך , בדומה כמה מדינה הוביל -oecd . אולם , בתוך מגזר חרדי מגזר ערבי רוב גדול של עובד השתכר שכר נמוך . דו"ח oecd מציין כי שכר תחום היי-טק ישראל גבוה יחסית , אולם תחום העסיק רק 7% עובד ישראל . גם מגזר ציבורי נהנה תנא שכר הולם , אך בכמה ענף אחר ישראל - כמו בניין , חקלאות תיירות - תנאי שכר הוא ירוד ביותר . בעיה אף החריף את היא , כיוון שהבידול חברה ישראלי שוק עבודה רק גדל הלך . אז 2000 פחת שיעור ענה את אני בקרב אוכלוסייה יהודית-חילונית , אך שיעור עוני בקרב חרדי ערב גדל ב-20% . המלצה מהפכן -oecd שורה ארוך של המלצה , חלק מהפכן , כול תחום חברה תעסוקה ישראל . 1 . אכיפה חוק עבודה : מספר פקח אחראי אכיפה חוק עבודה ישראל הוא בין נמוך -oecd : בישארל 61.7 עובד כול פקח , לעומת 10 עובד כול פקח מדינה פותח . -oecd המליץ הגביר את אכיפה חוק עבודה באמצעות הגדלה ניכר של תקציב פיקוח , הגדלה תקציב של בית דין עבודה גברת קיצץ קצבה ילד , ביטל הטבה פנסיה ישראל היה עני מבין מדינה -OECD * דו"ח פורסם אתמול הציע ארגון העלה את גיל פרישה איש הגדיל את קצבה זקנה קשיש עני * כדי התמודד עם פער חברתיים-כלכליים הציע דו"ח הנהיג העדפה תיקן טובה ערבי אתיופי 