חדש 10 : לא שידר את קלטת חקירה של טופז חברה חדשה הודיע בית משפט עליון כי הוא תעתר בקשה רעייה לשעבר ש טופז רון חן לא שידר את קלטת " מטעם אנושי " חדשות ערוץ 10 הודיע כי אין כוונת שידר את קלטת חקירה של דוד טופז הגיע יד . מערכת חדש הודיע בית משפט עליון כי " מטעם אנושי , הוא מוכן בא לקראת מערער התחייב לא שידר את הקלטה ". בית משפט עליון דן יום שני אחרון ערעור שהגישה רעייה לשעבר של טופז רוני חן בישם שם ילד , לאחר ביית המשפט מחוזי תל אביב אישר את שידור קלטת חדשות 10 . בדיון התקיים בית משפט עליון , לא נכח נציג פרקליטות על כן התקיים דיון נוסף ערעור על מנה שיוכלו הציג גם את עמדה . בדיון התקיים יום שני פנה חן שופט הקשה מנע את שידור כדי הגן על ילד של טופז , ב הם בן בן -9 : " הילדים זכר את אב בצור מסוים אם הוקרן הקלטה דבר נפגע ב הם . הוא עצמו לא רוצה ראה את היא כי לא עמד זה . נטען כאילו דר הקליט הועד פעל נגד אלימות , אבל הרי דובר אדם שנפל איבד את כול עולם הקלטה לא הוסיף זה שום דבר . את אני עניין קטע של ילד הוא ביקש חישב על הם על החברים זכר את דוד בצור מסוים . ראה את אב השפלה , הוא לא ידע לאן זה הוביל - זה מימש דין נפש ". חדש 10 : לא שידר את קלטת חקירה של טופז חברה חדשות הודיע בית משפט עליון כי הוא תעתר בקשה רעייה לשעבר ש טופז רון חן לא שידר את קלטת " מטעם אנושי " 