גרנט : " אף שחקן לא ביקש עזב , להיפך " מאמן פורטסמות ממש הפגין אופטימיות למרות מצב כלכלי איסור החתים שחקן . ג'ון אושיה גמר את עונה יום לפני חזרה של פורטסמות מגרש אחרי השבתה ארוך בגלל מזג אוויר קשה דרום אנגלי משחק מול סנדרלנד סיבוב רביעי של גביע אנגלי מול סנדרלנד שבת , התייחס היום ( חמישי ) אברהם גרנט לשמועות גבר על עזיבה צפוי של מרבית כוכב בעקבות משבר כלכלי קשה של קבוצה . " אף שחקן לא ביקש עזב , להיפך ", אמר גרנט . " כול שחקן הראה מחויבות מלא . הוא מאוד אהב העריך את זה . בדיוק בגלל זה הוא ביקש פרמיירליג שקל מחדש את חרם העברה הוטל על אנחנו . הוא יכול ויתר תירוץ של 'זה לא מצב חשב שיהיה' עזב , אבל הוא רצה עשה את עבודה של אני כדורגל . עכשיו חזר התאמן מגרש של אנחנו אימון היה טוב מאוד , אבל הוא רצה חזר שיחק . דחייה אחרון היה תסכל עבור כולם , כי הוא ענף הזה כדי שיחק , עכשיו הוא לגמרי עם ראש משחק מול סנדרלנד ". זכור , נעל הטבלה עמד פני פירוק אפשרי , לאחר ביית המשפט עליון לונדון דחה את ערעור קבוצה על סכום את הוא הוא חייב רשות המיסים הבריטית , נעמד כ -7.5 מיליון ליש"ט . אם כול זה לא היה מספיק , הרי עתה הצטרף צד נוסף חגיגה , אודינזה איטלקי הודיע כי הוא התכוון תבע את מועדון בריטי , טענה לא העביר ל היא את סכום מלא עבור סולי מונטארי גנאי . פורטסמות רכש את מונטארי ב-2007 תמורת 7 מיליון ליש"ט , אך כלי תקשורת בריטניה פרסם כי הוא עדיין חייב אילטקים קרוב ל-4 מיליון ליש"ט , לא שולם מעולם . " הוא אישר כי פנה בית משפט בוררות ספורט עבור אי תשלום על מונטארי ", הודיע דובר אודינזה היום . מונטארי אז כבר חזר ליגה האיטלקית , הוא שיחק כיום אינטר . בעיה הללו אמור הצטרף שר של חוב אי תשלום של פורטסמות , גם תביעה של סול קמפבל , טוען כי מועדון עדיין חייב ל הוא כסף , עדיין המתין פתרון . מצב רווח במנצ'סטר יונייטד אחרי הפסד דרבי סיטי , חץ גמר גביע ליגה ויתר שפוף גם היום , נודע כי שחקן קבוצה , ג'ון אושיה ככל נראה סיים את העונה . זכר , פציעה של אושיה היה טראומתי , לא רק בגלל חומרה , אלא בגלל תזמון לה- משחק השני מסגרת פלייאוף עלייה מונדיאל מול צרף , מימן הודח אירלנד צור עורר מחלוקת . אושיה עיבר טיפול רב מטרה החזיר פעילות עוד העונה , אלא עתה מנג'ר קבוצה , אלכס פרגוסון , הצהיר כי ככל נראה זה כבר לא ייקר . " יש ל הוא פציעה נוראי כרגע ", אמר פרגוסון . " זו סוג פציעה בלתי רגילה . בעיה הוא קריש דם של הוא נקשר זה זה , זה קרה את היא , שינה תהליך ארוך מאוד עד גרנט : " אף שחקן לא ביקש עזב , להיפך " מאמן פורטסמות ממש הפגין אופטימיות למרות מצב כלכלי איסור החתים שחקן . ג'ון אושיה גימר את עונה 