כנפיים התכוון גייס 50 מיליון שקל אבל ביקוש הוביל את היא הכפיל את סכום כנפיים הבטיח גיוס של 80 מיליון שקל מכרז מוסדי אתמול ביקוש ער הנפקה של שליטה איזי דד בורוביץ' מכרז מוסדי . חברה שולט ב התכוון גייס סך כול 50 מיליון שקל אולם ביקוש ער של 150 מיליון שקל הוביל את חבר גייס סכום כולל של 100 מיליון שקל . אתמול מכרז מוסדי הוא הבטיח 80 מיליון שקל היקף הנפקה כולל.איגרות חוב שקליות ריבית משתנה הונפק במח"מ של 4.1 שנה . ריבית נקבע היה ריבית מקסימלית בעל מרווח של 5.26% מעל ריבית גילון . את הנפקה הוביל כלל פיננסים , פעל אי.בי.אי . גיזה זינגר איבן שוק הון . כנפיים התכוון גייס 50 מיליון שקל אבל ביקוש הוביל את היא הכפיל את סכום כנפיים הבטיח גיוס של 80 מיליון שקל מכרז מוסדי אתמול 