תביעה : חשף תרומה של אירופה נגד ישראל עמותה ישראלי הגיש תביעה נגד איחוד אירופי , דרישה חשף את היקף תרומה ארגון בלתי ממשלתי " ליבה את סכסוך מזרח תיכון " ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה וידאו : יאיר דניאלי ) לא רק ציפי לבנה בכיר צה"ל נמצא על כוונת של מערכת משפט אירופי : עמותה NGO Monitor , זוהה חלקית עם מפלגה ימין ישראל עסק פיקוח על פעילות ארגון זכות אדם מזרח תיכון , התכוון הגיש השבוע תביעה נגד איחוד אירופי בית משפט אירופי צדק שבלוקסמבורג . טענה עמותה ראש , איחוד אירופי העביר כסף ארגון לא ממשלתי אזור " אשר ליבה את סכסוך ערבי-ישראלי אופה לא שקוף מבלי מסר על כך כול מידע , נדרש חוק חופש מידע של איחוד אירופי עצמו ", טענה . דבר תובע , תביעה הוגש נוכח סירוב התמשך של נציבות אירופי חשף מסמך מידע נגע תמיכה כספי הועבר ארגון צד ישראלי פלשתינאי . " דובר העברה בלתי הוסבר של סכום כסף נכבד מצד איחוד אירופי ארגון רב אזור , אשר התבצע ללא כול השגחה או חינה אמיתי , פעל למעשה נגד אינטרס אירופי מזרח תיכון ", ציין פרופ' ג'ראלד שטיינברג , נשיא עמותה . את הגשה תביעה גיבה ארגון בממצאי מחקר את הוא ערכה עמותה לאחרונה לפי הוא מרבית ארגון נתמך על יד איחוד אירופי הנו ארגון פוליטי אשר " פועל אופן עקבי כדי עשה דה-לגיטימציה ישראל מטרה בודד את היא זירה בינלאומי ". תביעה : חשף תרומה של אירופה נגד ישראל עמותה ישראלי הגיש תביעה נגד איחוד אירופי , דרישה חשף את היקף תרומה ארגון בלתי ממשלתי " ליבה את סכסוך מזרח תיכון " 