עומר ברק הצטרף פנאי פלוס ברק , כתב עיתון ידיעה אחרון ערך מגזין " 24 שעה ", שימש כתב מגזין מבקר מוזיקה ישראלי עומר ברק מונה כתב מגזין " פנאי פלוס " מבקר מוזיקה ישראלי . ברק , 25 , כתב שנה אחרון מוסף ידיעה אחרון היה עורך מוסף יומי " 24 שעה " כן כתב עבור מגזין " בלייזר " של קבוצה ידיעה . בקרוב הראה אור סיפר ראשון " עדיף לא ידע ". ברק החליף את יש ויסמן , מבקר מוזיקה של מגזין ארבע שנה אחרון הודיע על עזיבה . ויסמן עיבר עבד חברה הפקה " עומר TV ". נירית וייס , ערך מגזין " פנאי פלוס ": " עומר ברק הוא אחד הנשים מוכשר תקשורת והוא תוספת בורך מגזין של אנחנו ". עומר ברק הצטרף פנאי פלוס ברק , כתב עיתון ידיעה אחרון ערך מגזין " 24 שעה ", שימש כתב מגזין מבקר מוזיקה ישראלי 