פועל עפולה שחרר את מק נניקשוילי , ברנדווין הוחתם גארד אמריקני , קלע תשע נקודה נגד מכבי ראשל"צ , ישראלי עזב את קבוצה , בעוד ברנדווין מרמלה הצטרף הנהלה פועל עפולה הודיע בוקר ( רביעי ) גארד אמריקני ב אני ג'יי מק כי הוא שוחרר סגל קבוצה . אז יציאה פיגר סוגיה הישארות של מק עפולה עימד על פרק , כאשר איש סבב את קבוצה הבהיר כי מק לא עזב עד אשר נמצא פתרון חלוף . החלטה שחרר את מק הגיע לאחר הפסד מכבי ראשון ציון יום ראשון אחרון , ב הוא השחקן קלע תשע נקודה ב-16 דקות לאחר דיונטה כריסמס הצטרף . מי עוד שוחרר קבוצה הוא אבי נניקשוילי . מק נניקשוילי הצטרף כך אשאנטה ג'ונסון ניב ברקוביץ' , עזב את קבוצה התחיל את היא של עונה , אלא עפולה לא רק שחרר הוא גם חתימה . אחד הועמד עלה חיזוק קבוצה , עודד ברנדווין , גארד אליצור רמלה ( 21 , 1.80 ) , הוחתם מועדון . ברנדווין , רשם עד כה העונה הוצע של 16.3 נקודה -5.2 אסיסט משחק ליגה לאומי , חתם הוא הצטרף אימון קבוצה חל הערב . מק ( 32 , 1.88 מ' ) , שיאן כול הזמנים מכללה דרום קרוליינה עם 2,119 נקודה , החל את קריירה מקצונית של הוא עונה 1998/9 מדים גראבלין הצרפתית , אך עוד אותו ענה חיזר ליגה החצי מקצוען ארץ ברית . עונה 2002/3 פרץ מד גיס גרמני , זכה מלך סל של ליגה לאחר כן המשיך שנה מדים טרייר . החל עונה 2005/6 החל מסע של שלוש שנה ליגה האיטלקית שני במדי אימולה , קאסרטה פאב , כול העונות היה צמרת הקלעים . עונה עבר חתם חיפה , עד פציעה פגרה דצמבר היה בין שחקן בולט של קבוצה סיים את העונה עם 10.2 נקודה משחק . התחייל העונה רשם מק ב-10 משחק 13.1 נקודה בממוצע משחק . פועל עפולה שחרר את מק נניקשוילי , רנדווין הוחתם גארד אמריקני , קלע תשע נקודה נגד מכבי ראשל"צ , ישראלי עזב את קבוצה , בעוד ברנדווין מרמלה הצטרף 