חיפש את אתם - חבר חיפש עובד חדש > > חברה gstat עונין גייס חמישה עובד חדש שורה - סטטיסטיקאים/אנליסטים מהנדס תעשייה ניהול ביצוע עבודה data mining מחקר בסיס נתון , אצל לקוח חברה תחום פיננסים , ביטוח תקשורת . בנוסף , חיפש חבר ניהל תחם יישום הטמעה הוכן תחום acrm , בעל השכלה תחום הנדסה , תעשייה ניהול או מערכה מידע יועץ עסקי-שיווקי בעל התמחות שיווק ממוקד לקוח שיווק בסיס נתון , בעל השכלה תחום שיווק /מנהל עסק . קורות חיים ל : jobs@g-stat.com . חברה גילון , התמחה את היא תחום בינה עסקי , גייס כ-15 מומחה בעל ניסיון תחום , תפקיד בא : מומחה bi הובלה מקצועי טכנולוגי , פיתח etl , פיתח את אני bi עם סיווג ביטחון , מפתח olap , מנהל פרויקט , מפתח bo , תוכנית bi אורקל - oracle biapps + אינפורמטיקה - חובה , יישם אורקל hyperion , מנתח מערכה bi . מוכן לרילוקיישן - יתרון . קורות חיים ל : jobs@gilon.com . חברה רוש חיפש מנהל רפואי . חברה חיפש רופא בעל הואר md לאחר סטאז' ישראל רישיון עבודה ישראל , כאשר ניסיון בתחום הוא לא הכרחי . דרישה תפקיד : עברי אנגלי רמה שפה אם , תודעה שירות גבוה , תושב אזור מרכז . קורות חיים ל : roche.israel@roche.com ( השרה מספר 110 ) . חיפש את אתם - חברה חיפש עובד חדש nan 