אירופה נסחר ירידה עיר קל ; לונדון פרנקפורט יורד ב-0.2% גזר רכב הוביל את ירידה ; רנו איבד 2.7% בעקבות הורדה המלצה של UBS בורסה אירופה נסחר ירידה עיר קל , על רקע הוראה בנק מרכזי של סין - כלכלה שלישית גודל עולם - המשיך הגביל את הלוואה , בעקבות ירידה מחיר סחורה . לונדון , פריז פרנקפורט יורד ב-0.2% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 50 כלל אירופי הורד ב-0.1%.ממשלת סין רימז היום כי הגביל את תוכנית תמריץ כדי מנע " התחממות יתר של הכלכלה מקומי ". הבנק ריכז את אני של סין הורה בנק הלוואה מדינה המשיך הגביל את הלוואה . " אסיה נחלש היום בשל ריסון הלוואה סין . הוא חשב אירופה גיבה סין שב ", אמר ברנרד מק'אלינדן , אסטרטג השקעה -ncb סטוקברורקס , לסוכנות רויטרס.דומיניק שטראוס קאהן , יו"ר קרן מטבע בינלאומי , אמר היום כי גוש הורה הצליח התגבר על משבר נוצר תוצאה הורדה דירוג אשראי של יוון . " זהו בעיה רציני ", אמר שטראוס קאהן ראיון לבלומברג . " אבל הוא לא חושבן שזה הביא פירוק של גוש ירה את הוא ". ירידה נרשם כול מגזר , למעט מגזר תרופה דפנסיבי . בלט במיוחד ירידה מגזר הרכב . יורד ב-2.7% לאחר ש- הוריד את המלצה יצרן הצרפתית "נייטרלי " ל"מכירה "; מנייה ב.מ.וו איבד 1.2% ; יורד ב-1.1% . מנייה סחורה ירד גם הוא , בעקבות ירידה מחיר נפט מתכת . מנייה bhp ביליטון ירד ב-1.5% ; מנייה ריו טינטו איבד 1.6% ; חברה נפט ספרדי רפסול נחלש ב-0.5% . מנייה asml , יצרן מוליך מחץ גדול אירופה , ירד ב-1% , אף דיווח היום כי עבר רווח של 50 מיליון הורה רבעון הרביע של 2009 , לעומת פסד של 88 מיליון הורה רשם רבעון הקביל שן קודם לכן . רווח היה גדול תחזית אנליסט , שצף כי הסתכם ב-44.5 מיליון הורה . מכירה חברה עלה ל-581 מיליון הורה , לעומת מכירה של 494 מיליון הורה רבעון הרביע של 2008 . אירופה נסחר ירידה עיר קל ; לונדון פרנקפורט יורד ב-0.2% גזר רכב הוביל את ירידה ; רנו איבד 2.7% בעקבות הורדה המלצה של UBS 