בן-זאב : מליסרון , גזייה גלוב מזרחי צריך היות מנייה עוגן טווח ארוך בית השקעה כלל פיננסים פרסם המלצה שבע מנייה כדאי החזיק אור שנה > > ירידה חד נרשם בורסה תל אביב ב-2008 הוביל משקיע מנהל חיפש " מציאות " הניב תשואה גבוה טווח קצר . אולם זינוק רשם המניות ב-2009 אילץ כיום את שחקן שוק שנה כיוון ביסס את תיק השקעה של הם על ראייה ארוך טווח , הושתת על מניה שיניבו תשואות סבירות סיכון נמוך . מחלקה ברוקראז' של כלל פיננסים בחר בפינצטה שבע מנייה שאמורות ידע היה עוגן השקעה כול תיק השקעה טיווח ארוך . כלל פיננסים חיפש בין שאר מנייה עם מעמד הוביל שוק - כך הפתיע הבחירות מנייה מליסרון - חברה הנדל"ן הניב רחוק היה הוביל שוק הנדל"ן , מנייה בנק מזרחי - בנק רביעי גודל ישראל . דיווידנד של 40% רווח עיקרון נוסף הציב כלל פיננסים בחיר מנייה הוא תנודתיות נמוך , ניסיון הוכח התמודד עם משבר , חלוקה דיווידנד נדיב תמחור לא ייקר . הוסף , ראה בכלל פיננסים יתרון חברות ניהל את הן החזיק תיק ההשקעות אישי של הם את מנייה חבר הוא הוביל . לאור כך ראה בכלל פיננסים את מליסרון , רכש באחרונה את קניון רמה אביב , אחת שחקן חשוב ענף קניון . בכלל פיננסים צפה כי -2010 מליסרון חילק דיווידנד של לפחות 120 מיליון שקל . בנוגע אחזקה ניהל ציין בכלל פיננסים כי אב לוי , דירקטור מים ששימש עד אחרון מלא מקום מנכ"ל , החזיק -3% מנייה החברה ( כ -65 מיליון שקל ) . בחיר בנק מזרחי נבע כך הוא הוביל את שוק משכנתא עם נתח שוק של יותר -30% , אימץ מדיניות חלק דיווידנד של 40% רווח שוטף . שן חץ אחרון מזרחי אמנם לא חילק דיווידנדים בשל הכנה יישום תקנה אזל 2 , אבל בכלל פיננסים צפה כי חזר חילק דיווידנדים ב-2010 ( תשואה דיווידנד של 6%-7% ) . בחינה אחזקה ניהל , מנכ"ל אל אני הונס החזיק כ-0.65% מנייה מזרחי ( כ -50 מיליון שקל ) . מנייה נוסף תחום נדל"ן בחר בכלל פיננסים הוא גזית גלוב - חברה הנדל"ן הגדולה שוק מנייה ישראלי . בכלל פיננסים צפה כי חברה חילק ב-2010 דיווידנד גילם תשואה דיבידנד של 3.1% . הומלץ אחרת הוא דלק רכב , נחשב הוביל שוק הרכב שנה האחרונות . חברה נהג חילק דיווידנד הוא כול רווח נקי הצטבר . מנכ"ל גל אגמון החזיק בכ-16.4% מנייה החברה , נסחר שווי של כ-700 מיליון שקל . מניה נוסף השלים את נבחר של כלל פיננסים הוא טבע , בזק אלביט מערכת . כול מניה בחר כלל פיננסים תומחר אטרקטיביות בחינה הכפיל רווח . בן-זאב : מליסרון , גזייה גלוב מזרחי צריך היות מניה עוגן טווח ארוך בית השקעה כלל פיננסים פרסם המלצה שבע מניה כדאי החזיק אור שנה 