פער תשואה בין אג"ח יווני גרמני עלה רמה גבוה יותר אז השקה הורה חשש משקיע מפני מצבה של ייוון הגדיל את מרווח למעלה -3% פער תשואה בין אג"ח יווני אג"ח גרמני עלה רמה גבוה אז השקה של מטבע הורה , בעקבות חשש משקיע כי ממשלה יוון לא הצליח שילם חובה . חשש משקיע כי ממשלה יווני התקשה הקטין את גירעון תקציבי הביא את משקיע דרש תשואה גבוה על אג"ח יווני , הגדיל את מרווח בין תשואה על אג"ח יווני לבין תשואה על אג"ח גרמני - הנחשבות בטוח - ללמעלה מ-3% , שיעור גבוה מאז השקה של מטבע אירופי ב-1999.התשואה על אג"ח יווני עולה ב-0.09% ל-6.25% , שיעור גבוה מאז 26 ינואר בשנה עבר , כך דיווח בלומברג . ייוון לא זקוק חבילה סיוע מדינה איחוד אירופי כדי התמודד עם גירעון תקציב של היא - כך אמר שר אצר היוון יורגוס פפאקונסנטינו , לאחר עלות ביטוח אג"ח ממשלתי יווני עלה רמה גבוה אז השקה של מטבע הורה . " הוא לא ציפה אף איחד ייבוא עזרה ", אמר פפאקונסטנטינו מסיבה עיתונאי אתון , הכחיש את דיווח לפי הם איחוד אירופי הכין ים אלה לוואי אשר סייע ממשלה ייוון . פער תשואה בין אג"ח יווני גרמני עלה רמה גבוה יותר אז השקה הורה חשש משקיע מפני מצבה של ייוון הגדיל את מרווח למעלה -3% 