נובל אנרג'י : כלכלן ברקליס הקפיץ את מחיר יעד של שותף עיקרי תגלית תמר דלית ב-12% אנליסט צפה כי תחילה אספקה גז התבצע שינה 2012 ברקליס קפיטל הקפיץ את מחיר יעד של , שותף עיקרי תגלית גז ישראלי תמר דלית , מ-75$ ל-84$ מנייה . אמש נסגר מסחר מנייה מחיר 77.6$ נמוך בכ-8% מחיר יעד חדש . אתמול בן הורק ירד מניה בכ-2% . בנק בריטי העריך כי אספקה גז "דלית " "תמר " החל שנה 2012.על פה תוכנית חיפוש ופיתוח מאגר גז נפט של נובל שנה 2010 , חברה תכנן ביצע קידוח אקספלורציה אחד ישראל במחצית שני של 2010 . כמו כן , תקופה האחרונה , ביצע החברה בדיקה סיסמיות אזור נוסף תמר , שטח של 1.4 אלף מייל ריבוע , על מנה איתר מאגר גז , אשר טענה חברה , שינה סבירות כי היה אף גדול תגלית קיים . תוצאה על הימצאות מטר קדיחה נוסף צפוי התקבל מחצית הראשונה של שנה . העלאה תחזית נתמך ציפית העתידיות לגבי הפקה גז ישראל אך מבוסס על ציפייה חיובי לגבי פרויקט עולמי נוסף של חברה כגון פרויקט מפרץ המקסיקו מערב אפריקה . נובל אנרג'י : כלכלן ברקליס הקפיץ את מחיר יעד של שותף עיקרי תגלית תמר דלית -12% אנליסט צפה כי תחילה אספקה גז התבצע שינה 2012 