לפני ישראל - מטאליקה הופיע לראשונה פר להקה מטאל גדול עולם אמור הגיע חודש אי הופעה שלישית ישראל , אך לפני כן הוא ביקר לראשונה פר , קול צהלה מעריץ ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ויינסטוק ) מטאליקה נחשב כבר לא מעט שנה אחת להקה גדול עולם , אך מסתבר יש מקום הוא עדיין הוא לא ביקר . אמש ( רביעי ) , קיים להקה סיבה עיתונאי בלימה , בירה פר , לכבוד הופעה ראשון אי פעם מדינה . הופעה עצמו הגיע גם תושב מדינה סמוך כמו אקוודור , עשה את דרך ארוך בירה מדינה קיטו בירה פר . עבור מעריץ מטאליקה בישראל , המצב נראה טוב הרבה . להקה נמצא על סף סגירה מופע שליש בישראל , נערך -22 במאי אצטדיון רמה גן . כרגע נותר מספר סוגיה לוגיסטי בלתי פתר משא מתן סביב תאריך ספציפי של מופעש אמור היה חלק טור אירופי של להקה . לפני ישראל - מטאליקה הופיע לראשונה פר להקה מטאל גדול עולם אמור הגיע חודש אי הופעה שלישית ישראל , אך לפני כן הוא ביקר לראשונה פר , קול צהלה מעריץ 