חזרה עם פונץ' - " משחק על כבוד " להקה חגג את צאת אלבום הופעה חדש של היא שת הופעה חגיגי תיאטרון תמונע העניק ל אתם יצוע מיוחד של " משחק על כבוד " ותיק ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : בת גולן ) ים נפלא אהב פונץ' , להקה רוק חשוב טוב פעל ישראל : להקה חגג אלבום הופעה כפול , " חור שמיים כחול " יוצא יום אלו בת שמיני בנוסף גם " אלבום מצעד ", אלבום הסולו של סולן להקה יוסי בבליקי , יוצא מחדש אחרי אזל הדפסה , כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות . לכבוד אירוע ערך הלהקה שת הופעה חגיגי תיאטרון תמונע . -27 בינואר , יום ד' קרוב , ביצע להקה את שיר " אלבום מצעד " של פונץ' יחד עם מפיק מוזיקלי של אלבום , אמיר צרף . למחרת , חגג להקה את צאת אלבום הופעה עם הרים כול התקופות . לפני ביצוע השיר בחזרה , ביקש וואלה ! תרבות להקה ביצע את " משחק על כבוד ", אחד שיר יפה אלבום בכור של פונץ' , שכול אסף שיר תוקים-מרירים הרכיב את חוויה מתסכל הרהיב את היא של היה צעיר ישראל . המשך שבוע חיכה ל אתם הפתעה נוסף קשר פונץ' משפחה היוצרים הורחב נולד סביב להקה . חזרה עם פונץ' - " משחק על כבוד " להקה חגג את צאת אלבום הופעה חדש של היא שת הופעה חגיגי תיאטרון תמונע העניק ל אתם יצוע מיוחד של " משחק על כבוד " ותיק 