רשת רווחי -2009 : רם לוי שופרסל רשת רבוע כחול איבד מעל אחוז נתח שוק . שוק מוצר צריכה גדל שנה 2009 הסתכם ב-32.7 מיליארד שקל , לעומת 32.2 מיליארד שקל שנה עיבר למרות מיתון - כלל שוק מוצר צריכה ( מזון , משקה , טיפוח פרט מוצר בית ) גדל ב- 2009 , כך עלה נתון נילסן הגיע יד TheMarker . שוק הוצר הצריך ( FMCG ) הסתכם ב-32.7 מיליארד שקל לעומת 32.2 מיליארד שקל ב-2009 . גם מבט חודש נובמבר-דצמבר עלה תמונה דומה , אולי היווה אינדיקטור נוסף התאוששות במשק : כלל שוק הוצר הצריך הסתכם דצמבר 2009 ב-2.7 מיליארד שקל , לעומת 2.6 מיליארד שקל נובמבר . בצדמבר אשתקד הסתכם שוק הוצר הצריך ב 2.6 מיליארד שקל . ממוצע נילסן כול השנה עלה כי נתח שוק ממוצע של שופרסל והרבוע כחול ב-2009 הסתכם ב-57.3% לעומת 58.5% ב-2008 . הרוויח עיקרי של שנה הוא רמי לוי : נתח שוק של רמי לוי שיווק שקמה עלה מ-2.9% ב-2008 ל-4.3% ב-2009 . עלייה נתח שוק של רמי לוי הגיע על חשבון ריבוע כחול חשבון של שאר רשת פרטי ( יין בית , כמעט חינם , אבא ויקטורי עוד ) . נתח שוק של חצי חינם ירד מ-5.5% ב-2008 ל-5.3% ב-2009 . רשת פרטי אחר , החזיק נתח שוק ממוצע של 19.8% ב-2008 החזיק ב-19.5% בלבד סוף 2009 . ריבוע כחול , השיק דצמבר 2008 את רשת הבי דיסקאונט " מגה בול " השקעה גדול , סיים את השנה עם נתח שוק ממוצע נמוך יותר שן קודם . ב-2008 נתח שוק שה היה 21.8% , אילו -2009 סיים עם 20.5% בלבד . שופרסל שמר על כוח כ רשת מזון גדול ישראל אף חיזק מעט את מעמד ב-2009 - מ-26.7% ל-37% בממוצע ב-2009 . נתון חודש דצמבר עולה כי ממשיך מגמה התחזקות רשת פרטי לעומת היחלשות שוק מאורגן . נתח שוק של רשת גדול , שופרסל ורבוע כחול , ירד -57.2% נובמבר ל-56.1% בדצמבר . מדובר נתח שוק נמוך ביותר של רשת גדול מאז תחילה שנה , למעט בחודש יולי , אז עימד על 55.8% . במקביל , ניתח השוק של חצי חינם עלה מ-5.1% נובמבר ל-5.4% בדצמבר . נתח השיא נשל חץ חינם היה חודש פברואר , החזיק ב-5.8% . נתח שוק של רמי לוי שיווק שקמה ראה החודש ירידה מ-4.5% נובמבר ל-4.1% . נתח שוק של יתר רשת פרטי ( יין בית , כמעט חינם , אבא ויקטורי עוד ) עלה ל-20.7% לעומת 19.7% חודש קודם . מדובר נתח שיא עבור רשת פרטי ניתח השוק הגדול יותר אז תחילה שנה . המינימרקטים פרטי שמר על נתח שוק זהה חודש קודם של 10.7% . חודש אחרון השיק רשת שיווק , בעיקר גדולות , ביצע אגרסיבי ציון תחילה שנה , ייתכן כי חודש בא הראה את נתח שוק של הן עולה התאם . רשת רווחי -2009 : רם לוי שופרסל רשת רבוע כחול איבד מעל אחוז נתח שוק . שוק מוצר צריכה גדל שינה 2009 הסתכם ב-32.7 מיליארד שקל , לעומת 32.2 מיליארד שקל שנה עבר 