השקיע אורסוס : " קופח עסקה מכירה נייס " עסקה עורר מחלוקת בין בכיר חבר בעלים מניה ותיק , טען חבר נמכר אופן היטיב רק עם משקיע חדש דרש מרשה ני"ע חקר את עסקה . באורסוס דוחה את טענה > > עסקה מכירה של חבר פרטי אורסוס לחברת נייס מערכת ב-22 מיליון דולר , עורר סכסוך בין בעל מניה אורסוס . באחרונה פנה חלק בעל מניה רשות ניירת ערך בבקשה פתח חקירה . לפי מידע הגיע -themarker , חלק בעלים מניה ותיק של אורסוס טען כי יש בדק את טוהר מידה קבלה החלטה על שווי עסקה . דבר , ל הוא היה גבה את היא עסקה גבוה חץ מיליון דולר , היה כול משקיע אורסוס , הוותיקים חדש , נהנה מן היא - אך מכיוון חבר נמכר ב-22 מיליון דולר נהנה העסקה רק בעלים מניה השתתף גיוס אחרון , הושלם לפני כ שנה . אורסוס הוקם ב-1999 מאז הושקע ב היא כ-70 מיליון דולר . ספטמבר 2008 נעשה פנייה משקיע סיבב גיוס נוסף סך 5 מיליון דולר הצלה חברה . משקיע הובטח תשואה של 250% אם חברה נמכר מתחת שווי של 22.5 מיליון דולר . מכירה התבצע ב-22 מיליון דולר , משקיע ותיק העלה תהייה לגבי תום לב של בכיר חברה סביב גיוס עסקה מכירה , ויה . לפי מסמך הגיע -themarker , אוקטובר 2008 הסביר סמנכ"ל כסף של אורסוס , אלכס טסקר , איחד משקיע , כי אם חברה לא גייס 5 מיליון דולר הוא נסגר כי דבר , אם חברה נמכר מתחת סכום של 22.5 מיליון דולר , השקיע תייק לא השתתף סבב גיוס חדש לא קיבל דבר . משקיע אחר אמר כי לא ידע כלל על סיכום פורט לעיל . מכתב מנכ"ל אורסוס , גיל וייזר דצמבר 2009 , פורט טענה של חלק משקיע ותיק . בין שאר נשאל וייזר מדוע לא חשף הנהלה או דירקטוריון פני כול בעלים מניה טרם השלמה גיוס אחרון כי חברה התעתד תגמל בקרוב משקיע חדש אופן חריג ביותר , על חשבון משקיע לא השתתף גיוס . הייתכן , אל משקיע ותיק , כי אורסוס היה קושי כה כבד ספטמבר 2008 , עד רק 5 מיליון דולר הציל את היא ? אם כך דבר , אל משקיע , כיצד ייתכן דירקטוריון נייס הציע שילם כמה חודש אחר כך 22 מיליון דולר על חברה גסס ? את הם עלה מנייה טען מכתב לוייזר , כי מסקנה עלה את היא התנהלות אורסוס הוא של " היעדר תום לב הסתרה מידע מהותי בעל מנייה , תוך ניסיון עשק לכאורה את בעלים חבר , בחר לא השתתף גיוס אחרון , זאת על יד מכירה חברה מחיר שבמודע במתכוון נועד היטיב , אמור , רק עם משתתף גיוס אחרון ". השקיע אורסוס : " קופח עסקה מכירה נייס " עסקה עורר מחלוקת בין בכיר חברה בעל מניה ותיק , טען חברה נמכר אופן היטיב רק עם משקיע חדש דרש מרשה ני"ע חקר את עסקה . באורסוס דוחה את טענה 