טום לב - חלק ב' כבוד " שיר משומש ", חיווה את היא של אינדי ישראלי טום ווייטס , התכנס משתתף כדי סיפר על קשר של הם לזמיר בעל קול מסור חלק שני מתוך סיפור מאחורי בחירה שיר פרויקט " אמן ישראלי שר טום ווייטס " שנערך על יד גיא חג'ג' , בלוג עונג שבת . ערב ( שישי ) שעה 22:00 הופיע אמן אלו נוסף מועדון אוזןבר תל אביב עם שיר פרויקט . חרוץ , העביר דוד פרץ הרצאה על משנה של ווייטס באוזןבר שעה 14:00 . " אוד הבסיסט היה יום הוליד לא הביא ל הוא מתנה . כדי טשטש את עובדה זאת החליט תרגם שיר הוא אהב . לא יידע אז זו אחת החלטה גורלי נעשה חיים מקצועי . תרגום שיר הוא פעילות חברתי דמה אופי פתירה תשבץ , לכן טוב מורל . לא היה בעיה השלים את נוסח עברי אחרי אוד תגבר על מילה מפתח - המטרה מטר , לשון ציווי , שלוש הברה . 'Make It Rain' שווה ג-שם ירד . התחיל ניגן את הוא חזרה בהפסקות בין שיר . ביצע את הוא הופעה אחת , אז זאת אחרי היא . במהרה הוא צבר אהדה . גם הוא לא נכלל רשימה שיר הוא מצא את דרך פנימה . עדיין לא הבין בדיוק מה התרחש . עשה חזרה בית פיתקית שעת צהריים מוקדם העיר את אריאל קליינר . הוא החליט חיבר את ציוד הקלטה מכיוון ממילא לא אפשר ל הוא חזר יישון . אחרי כמה חודש קיבל ידיעה על פרויקט . מצא את הקלטה איזן ל היא פעם הראשונה . הוא לא נשמע כול כך רע . ניסה הפסיק ניגן את שיר זה . הוא פשוט לא הצליח ". " האמת אמיתה הוא לפני פרויקט כרת רק שיר ספור של טום ווייטס , הוא לא היה אלה חדר את שריון של אני . גיא חג'ג' שילח ל אני את שיר " Lie to me " מייד נדלק . גם ( ודווקא ! ) בגלל היה הפוך שונה כול מה היה בחר אופן טבעי , גם גלל ליין גיטרה ממכר אופה נפשע . מייד גייס את עידו שטרנברג , בן-זוגי מוזיקלי משימה , שמחה הפתעה , בסופשבוע אחד של קלטת חדר השינה של אני יצא ל אנחנו תוצר לחלוטין לא מזוהה , לא פסנתרן בעליל , עורר נו חדווה יצירה עשייה , צב רווח טוב של ממש . עם או בלי קשר , שעת ליל מאוחר קיבל בחור מיוחד אד זימן הקשיב שיר 'Lonely' לראשונה , לא הצליח עצר את דמעה רק אז הבין באמת על מה המהום . מי אכפת הוא יצא לפני יותר מ-30 שנה , 'Closing time' הוא אלבום עשור של אני ". " השיר הזה הוא למעשה אמת מוחלט , אובייקטיבי . לא צריך תרגם את מיל של הוא בשביל הבין זאת . לא צריך את מיל של הוא כלל , למען אמת , גם לא את מנגינה של הוא . מספיק לקח שלק טום לב - חלק ב' כבוד " שיר משומש ", החווה את היא של אינדי ישראלי טום ווייטס , התכנס משתתף כדי סיפר על קשר ל הם זמיר בעל קול מסור 