ברק : שיתוק מדיני עלול הוביל אלימות דבר שר ביטחון , " ישראל המשיך הגן על עצמו כול מחיר , אך עלה קיבל את החלטה נדרש כדי חזר הליך מדיני עם פלסטיני " ( צילום : עוז מירון , עריכה וידאו : רן צימט ) שר ביטחון אהד רק התריע ערב ( רביעי ) כי קיפאון משא מתן מדיני עלול הוביל גל אלימות נוסף בין ישראל פלסטיני . נאום נשא כנס של ארגון אלמנות צה"ל אמר ברק : " ישראל המשיך הגן על עצמו כול מחיר , אך עלה קיבל את החלטה נדרש כדי חזר הליך מדיני ". עוד טען ברק כי " שיתוק אינו טוב לא ישראלי לא פלסטיני , הוא כייל את פוטניצאל של חזרה אלימות . הסדר מדיני טוב מדינה טוב פלסטיני הוא צורך ". שר הביטחון התייחס דבר גם פעילות המשלחת של צה"ל להאיטי ביקש חיזק את יד . " משלחת עשה מאמץ עליון של דבקות אין קץ מסביב שעון חילוץ טיפול ניצול בית חלה שדה ", אמר ברק . " זהו אחד אסון חמור ביותר של עשור אחרון , משלחת פעל מקצועיות תכליתיות , אין לפני הם דבר מלבד הצלה חיים . משלחת ייצג את פנים יפה של צה"ל של חברה ישראלי כול ". ברק : שיתוק מדיני עלול הוביל אלימות דבר שר ביטחון , " ישראל המשיך הגן על עצמו כול מחיר , אך על אנחנו קיבל את החלטה נדרש כדי חזר הליך מדיני עם פלסטיני " 