לפידות עשוי הגיע אחזקה של 75% רישיון קידוח נפט בחלץ לפי הסכם נוכחי החזיק לפידות ב-25% שני רישיון ; אם מפעיל לא עמד תנאי רישיון - נכנס נעל הודיע הבוקר על תוספת להסכם על אחזקה עם אוון רישיון אירוס כוכב שדה חלץ , לפי הם , אם לא עמד אוון כלל ממונה על נפט , הפך לפידות מפעיל קידוח הגדיל את אחזקה שניים ל-75% . לפי הסכם , המתין אישור משרד תשתית , עמד שלב ראשון אחזקה של לפידות על 25% שני קידוח , בניגוד ל-50% באירוס -0% אחזקה כוכב כיום.מדובר שני רישיון קידוח ב הם הופק כבר מספר שנה כמות קטן של נפט- כמה עשר חבית יום וקיים ב הם פוטניאל קידוח נוסף . רישיון חלץ-כוכב הוקם אזור אשקלון השתרע על פני 230 דונם . כיום החזיק -100% כוכב אבן פרטי . סמוך כוכב מצא רישיון אירוס , ב הוא החזיק לפידות ( 50% ) אבן ( 50% ) .לפני שן התריע הממונה על נפט משרד תשתית כי רישיון בוטל , אם לא בוצע שורה של עבודה בהתאם תנא רישיון , על פה סעיף 55 חוק נפט . כדי רישיון לא בוטל , הוסכם על יד לפידות אוון , כבר לפני מספר חודש , כי שני רישיון יחד התחלק כך ב-75% החזיק און , ב-25% לפידות . מפעיל שני קידוח נשאר אוון הוא גם תישא הוצאה רישיון עד סכום של 1.3 מיליון דולר , מעל הוא התחלק שותפות מימון על פה אחזקותיהן.את ההחלטה אישר את הסכם חידש , צפוי ממונה על נפט משרד תשתית ביצע ב-ב-8 פברואר אז גם הכריז על החלטה בקשה הנוספות רישיון קידוח . היום הודיע לפידות כי התווסף סעיף חדש הסכם , לפי הוא אם אוון , מפעיל קידוח , לא עמד כלל משרד תשתית , התהפך אחזקה הם- 75% עיבר רשות לפידות -25% ויתר רשות אוון . בנוסף , נכנס לפידות נעל אוון תור מפעיל רישיונות.שלשום הודיע לפידות , שליטה יעקב לוקסנבורג , יחד עם מודיעין של צח סולטן אי.די.בי , כי ביקש את רישיון קידוח " מד שדד " שמול חופי פלמחים . מול שת אלו התמודד , , זרח וגינקו וחברה פרטי נוספת.בעקבות שורה הודעה הוסיף לפידות חילץ זינק גם היום , מחזור המסחר שני גובה , לאחר עלה עשר אחוז יום אחרון . גם חברה אם , לפידות , רשם עלייה נסחר אחד מחזור גבוה . לפידות עשוי הגיע אחזקה של 75% רישיון קידוח נפט בחלץ לפי הסכם נוכחי החזיק לפידות ב-25% שני רישיון ; אם מפעיל לא עמד תנאי רישיון - נכנס נעל 