למד אחריות חברתי > > נפתח קורס חדש , עשירי מספר , הכשרה מנהל תחום אחריות חברתי עסק של bdo זיו אפט שיתוף עמותה מעלה . מטרה קורס הוא הכשיר מנהל איש מפתח חבר עסקי ניהול מערך האחריות החברתית-סביבתית קשר קהילה חלק אסטרטגיה עסקי , לימד הקנה את עיקרון בסיסי קיום דיאלוג בין קהילה עסקי מגזר ציבורי-חברתי-קהילתי הרחיב את רשת קשר עבודה של קהילה מקצועי עסק תחום אחריות חברתית-סביבתית ישראל . כמו כן , קורס חשף את משתתף ב הוא לעקרונות תכנון יישום אחרית חברתית-סביבתית עסק של הפירמה תחום שנה : איכות סביבה , אתיקה , דיווח בקרה , קהילה , סביבה עבודה , שיווק צרכנות . קורס כלל 14 מפגש שבועי בנה 4 שעה כול אחד . למד אחריות חברתי nan 