חשש פיגוע שיתק נמל תעופה מינכן טרמינל נמל תעופה גרמני נסגר משך שלוש שעה , לאחר גלאי חומר נפץ צפצף עת בדיקה מחשב נייד של אחד נוסע . שלב זה לא ברור אם אכן היה ב הוא שריד חומר נפץ טרמינל נמל תעופה מינכן גרמני , נסגר היום ( רביעי ) לאחר גלאי חומר נפץ צפצף עת בדיקה מחשב נייד של אחד נוסע , נפתח מחדש לאחר כ שלוש שעה . דבר משטרה , ייתכן עלה של מחשב , נמלט מקום עם מחשב לא יידע שהוא היה אמור עבר בדיקה נוסף . תחילה דווח כי שריד חומר נפץ נמצא מחשב , אך דובר משטרה פדרלי מסר עובדה גלאי צפצף אין פירוש אכן היה ב הוא חומר נפץ . מוקדם יותר נסגר טרמינל 2 , לאחר הוסע מילט עת מחשב נייד של הוא עיבר בדיקה גילוי חומרי נפץ . " גלאי גילוי חומר נפץ התריע על מחשב נייד , זמן הוא עבר בדיקה נוסף אדם נעלם ", אמר דובר משטרתי . אלברט פורשקה , דובר משטרה פדרלי גרמני , מסר כי " זה לא ברור ב-100% אם אכן היה חומר נפץ ". לאחר התרעה גלאי ביקש איש ביטחון העביר את מחשב בדיקה נוסף אך גבר עזב לקח עם הוא את מחשב . " הוא האמין גבר לא הבין היה ל הוא עוד בדיקה ", אמר פורשקה . גורם משטרתי אחר מסר סוכנות ידיעה צרפתי כי ייתכן גלאי צפצף עקב כימיקל דגם בושם , גבר פשוט מיהר טיסה . נמל תעופה מינכן הוא איחד עמוס גרמני . כ-12 טיסה יצא יעד גרמני חו"ל עוכב זמן איש ביטחון ערך חיפוש אחר חשוד . אז ניסיון פיצוץ מטוס אמריקני דרך אמסטרדם לדטרויט מהלך חג מולד , תוגבר אבטחה נמל תעופה עולם . ( עדכון ראשון 20:20 ) חשש פיגוע שיתק נמל תעופה מינכן טרמינל נמל תעופה גרמני נסגר משך שלוש שעה , לאחר גלאי חומר נפץ צפצף עת בדיקה מחשב נייד של אחד נוסע . שלב זה לא ברור אם אכן היה ב הוא שריד חומר ניפץ 