גבר ירה הרג 8 בן אדם ארה"ב הסגיר עצם 150 שוטר כיתר חורשה עיר אפומטוקס בווירג'יניה , שם הסתתר כריסוטפר ספייט , ירה מוות איש , בן עוד שישה איש . מניע לירי לא ידע גבר בן 39 חשוד ירה מוות הלילה ( רביעי ) שמונה בן אדם הסגיר את עצמו לידי משטרה לאחר כ-150 שוטר משטרה עיר אפומטוקס מדינה וירג'יניה , יחד עם כלב גישוש , ערך חיפוש נרחב אחרי הוא , כיתר את הוא במשך שעה חורשה . שבעה הרוג נורה בתוך בית אחד , בעוד שמיני נמצא הוא ירה על צד דרך , המשך רחוב . מניע למעשה עדיין אינו ברור , אולם שני הרוג זוהה איש בן . שוטר הגיע ראשון זירה עקב דיווח על גבר פצוע שכב רחוב , סיפר כי שמע ירייה מתוך בית לאחר כן נורה ירייה נוסף לעבר מסוק משטרתי הגיע מקום , מה גרם ל הוא לנזילת דלק הכריח נחת . יורה זוהה כריסוטופר ספייט משטרה העריך כי לאחר ירי הוא התבצר חורשה סמוך זירה ירי , כיוון הוא החשיב את אזור מוכר . משפחה גר קרבה מקום התבקש לא יצא בית לאחר ירי בית ספר עיר נסגר . מפקד כוח משטרה מקום , סמואל קרטר , אמר כי מיטב ידיעה " גבר ירה איש בנה מהלך ויכוח משפחתי " אולם ציין כי לא היה ידוע רשות על בעיה מיוחד משפחה . ( עכדון ראשון : 08:03 ) גבר ירה הרג 8 בן אדם ארה"ב הסגיר עצם 150 שוטר כיתר חורשה עיר אפומטוקס בווירג'יניה , שם הסתתר כריסוטפר ספייט , ירה מוות איש , בן עוד שישה איש . מניע ירי לא ידוע 