קריאה נואש לנתניהו : מועצה לאומי מחקר פיתוח הודיע על הפסקה פעילות דרישה עצמאות מועצה ביקש פעל ללא תלות משרד ממשלתי - הוא מנהלתי הן תקציבי מועצה לאומי מחקר פיתוח ( המולמו"פ ) הודיע יום , כי אישר את החלטה חבר מליאה הפסיק עבודה סוף 2009 לא המשיך פעילות , עקבה כישלון מאמץ הקנה מועצה מעמד עצמאי . חבר מליאה מועצה התריע על פגם מעמד מונע מה תפקד קידם נושא מחקר פיתוח רמה לאומי צורה ראוי . הוא קרא ראש ממשלה , הימין נתניהו , שנה את מעמד צירף - כמו מועצה לאומי אחר - משרד ראש ממשלה , נהג מדינה מפותחות.המועצה הוקם תיאום של מחקר פיתוח ( מו"פ ) תעשייתי , אקדמי ממשלתי ייעוץ שר נושא טכנולוגיה . החלטה הפסקה עבודה תמך יו"ר מועצה עודד אברמסקי , שינה את היא יו"ר יגאל ארליך מנכ"ל רון דיין . ארליך אמר כי " הודעה התפטרות הוא קריא ראש ממשלה התערב הציל את מועצה כך הבטיח את עצמאות - הכפיף את היא אל - או הוא לא תפקד יותר ". דבר , לא ניתן תפקד תחת מגבלה ביורוקרטיה של משרד ממשלתי . בנוסף , תקף המלצה מועצה קבל סטטוס נח יחסית , הוא כפף משרד מדע . מועצה הוקם על פה חילט ממשלה התקבל -2002 יוזמה ח"כ מיכאל איתן , כיהן כשר מדע . לפני כ שנה ממשלה הכפיף את היא חקיקה משרד מדע . מטרה מוצהר של מועצה היה נתן ממשלה ייעוץ מקצועי בלתי תלוי תחום ארגון , תיאום תקצוב של כול סוג מו"פ אזרחי צורך גיבוש מדיני לאומי כלל אוזן . מועצה כיוון הבטיח יציבות רציפות תכנון המדעי לאומי , יצר מסגרת תומך מאמץ ניצול מיטב של פוטנציאל מדעי טכנולוגי של מדינה ישראל , הבטיח את פיתוח את מיצוי של משאב לאומי הושקע מחקר פיתוח.במועצה דרש פעל עצמאי ללא תלות משרד ממשלתי כלשהו , לרבות תלות מנהלי עלול פגע לכאורה התייחסות אובייקטיבי של מועצה דימוי עצמאי , כן תלות תקציבי אשר בפועל היווה בעיה חוזר נשנה מהלך שנה אז קמתה.המועצה פעל כיום מסגרת משרד מדע , אינו זכה עצמאות ל היא הוא ראוי . דבר מנע מן היא ראייה ממלכתי בלתי תלוי הפך את המלצה בלתי קבילה על משרד ממשלה אחר . הצעה יו"ר עד הכנסה למדע טכנולוגיה הפך את מועצה תאגיד סטטוטורי , אף הוא לא צלח . קריאה נואש לנתניהו : מועצה לאומי מחקר פיתוח הודיע על הפסקה פעילות דרישה עצמאות מועצה ביקש פעל ללא תלות משרד ממשלתי - הוא מנהלתי הן תקציבי 