הכינרת פרם : מפלס העלה ב-40 סנטימטר סערה פקד את ישראל ים אחרון , עשה את היא חסד עם ימה צומק . רשות הטביע גן העריך כי זרימה נותב נחל לעבר הכינרת ייעל את מפלס מים עשר סנטימטר קיצה של הסערה פקד את ישראל במהלך הימים אחרון , צפה הגיע רק תחילה שבוע , אולם גם היום ( חמישי ) התעורר הושב מרכז צפון מיזג אוויר סוער , גשם רוח עז . כמות גשם ירד ים אחרון היה מרשים במיוחד תוצאה כך גם הכינרת נהנה עלייה מפלס . הלל גלזמן , מדור ניטור החלים רשות הטביע גן ציין כי בגלל שביתה עובד רשות מים לא התבצע ים אלה מדידה בכינרת , אולם דבר אומדן זהיר הצביע על כך עד עתה עלה המפלס תוצאה סערה אחרון כ -20 סנטימטר . אומדן אלה התבסס על כמות גשם ירד על כינרת , על נתון תחנה על שפה ימה נתון מקור ירדני . לפי הערכה , עד תום גשם צפה דעך יום שני בא , נרשם עלייה של עד 40 סנטימטר מפלס כינרת . התחייל חורף נוכחי עלה כינרת כ חצי מטר זאת מתוך חמשה מטר עדיין חסר ל היא . דבר גלוזמן , " דרך עוד ארוך יש קיווה פברואר מרץ התחזק מגמה זו של שנה גשום מעל ממוצע ". גשם המשיך ירד גם היום צפה נחלש שעה הערב הוא התמקד בעיקר צפון ארץ . שירות מטאורולוגי נמסר כי מחר היה מזג אוויר מעונן חלקית עד בהיר חל עלייה קל של טמפרטורה . שבת זג אוויר היה בהיר עד מעונן חלקי עם עלייה נוסף טמפטורות שעה הערב ירד גשם קל צפון ארץ . יום ראשון ירד גשם פרק צפון ארץ הלווה סופה רעם בודד רוח חזק . לקראת עיוות הצהרים התפשט גשם מרכז הארץ . הכינרת פרם : מפלס עלה ב-40 סנטימטר סערה פיקד את ישראל יום אחרון , עשה את היא חסד עם ימה צומק . רשות הטביע גן העריך כי זרימה נותב נחל לעבר הכינרת ייעל את מפלס מים עשר סנטימטר 