" עובד זר לא חוקי לא הוכר מס " שר אוצר יובל שטייניץ אשר נאם כנס תעשיין , הוסיף כי ישיבה ממשלה קרוב הוצג חבילה צעד התמודדות עם הגירה לא חוקי ישראל ( צילום : אב כהן עריכה : עידן גוראל ) דו"ח קרן מטבע בינלאומי , עמד התפרסם יום אלה , נפתח שבח התמודדות ישראל עם משבר גלובלי . כך אמר היום שר אוצר , יובל שטייניץ כנס תעשיין . דבר , דו"ח מציין משולש שווה צלע חילץ את משק משבר : מדיניות מוניטרית נכון של בנק מרכזי , מדיניות תקציבי נכון של ממשלה ציין שיבח את מצב ב הוא נכנס משבר - כלכלה חזק תעשייה הי טק עוצמתית . " אכן , אם מדינה ישראל נחשב מדינה הטיב רוב מדינה התמודד עם משבר , כול שלוש צלע ראש בראשונה מיגזר עסקי חזק גמיש האמין עצמו - חייב היה תפקד כהלכה ", אמר שטייניץ . כך רימז ביקורת המתמשכת של שרגא ברוש , השיא התאחדות תעשיין , הוקף ללא הרף את משרד אוצר על לא נקט מדיניות פיסקלית פיצוי יצואן על קריסה שער דולר מול שקל . שטייניץ אמר תעשיין , כי " צורה ב היא התמודד תעשייה עם נקודה שפל של קריסה 32% ייצוא הוא אות מופת כלכלה ישראלי . תפקיד ממשלה בנק מרכזי אינו החליף את אתם אלא נתן ל אתם רוח גבה . שמע לאחרונה בנק הפסיק התערב - אין שום הצהרה לא עמד המשיך לא הפסיק התערב ". " שרד את משבר צורה סביר - ממשלה בנק ישראל נתן את רוח גבייה אבל מי אפשר את כול זה זה בראש בראשונה המיגזר פרטי התאוששות מופלא תעשייה ייצוא , צורה מכובד מרשים ב היא עמדה מפולת מסוף 2008 . לא החליף את אתם אלא סייע שיקול דעת איפה אפשר ", אמר שטייניץ . שטייניץ ציין כי ישיבה הממשלה הקרובה ביום ראשון הוצג חבילה צעד התמודדות עם הגירה לא חוקי ישראל . ב הם , ציין , היה חקיקה לא כייר צורך מס הוצאה בגין העסקה עובד זר לא חוקי . " גיבש רפורמה מדיניות הגירה ישראל מטרה צמצום ניכר מספר עובד בלתי חוקי ב-2010 . זו מדיניות ברור תקיף כלל צעד ענישה אפילו דרקונים על מי עבר על חוק . הכניס תוקף החלטה של מס כינס , הוא הודיע על היא כאן , שמ-2010 לא הוכר צורך מס הוצאה העסקה של פועל לא חוקי . יום ראשון אמץ ממשלה חבילה צעד נועד צמצם דרמטי את מספר שהה עבד אופה לא חוקי ישראל ", אמר שטייניץ . " עובד זר לא חוקי לא הוכר מס " שר אוצר יובל שטייניץ אשר נאם כנס תעשיין , הוסיף כי ישיבה ממשלה קרוב הוצג חבילה צעד התמודדות עם הגירה לא חוקי ישראל 