על מה כעס סוכן ביטוח ? סוכן ביטוח ייצא קול מחאה רם על רקע דבר של מנכ"ל מגדל שוק הון , כי הוא נגס משמעותי רווח של חבר ביטוח . שוק שטאובר עשה את היא סדר בלגן בשבוע עבר סער שוק ביטוח . רון טורם מנכ"ל גידל שוק הון , ביית השקעה של חבר ביטוח גידל , קבל בראיון עיתונאי על כך סוכן ביטוח נגס משמעותי רווח של חברות ביטוח . סוכן ייצא קול מחא רמה מנכ"ל גדל יונל כיהן , התנצל קבע כי לא היה צריך התבטא צורה זו . הסערה אמנם שיכך , אך ללא כול התמודדות עם תוכן אמירה של טורם . האם היה אלו דבר של טעם , או פליט פה אין מאחורי היא דבר ? הבה נעשה קצת סדר עולם רוגש זה הציץ מעט מאחורי קלע : ראשית , גידל חברה ביטוח מסורתי , עדיין תלה מאוד סוכן ערוץ הפצה מרכזי , לכן חשוב ל היא שמר עם הם על יחס עבודה תקין . לעומת היא , בית השקעה פחות תלה סוכן התמקד יותר ערוץ הפצה בנקאי . ממילא רב מן הם אינו שייך חברות טח שאלה זו לא רלוונטי הבחין את הם . שנית , לא כול שם לב לכך כי יונל כיהן לא אמר שטורם אינו צדק - הוא רק אמר שאין הוא היה צריך התבטא כך . כהן התנצל על אמירה , אך לא שלל את נכונות , לא כד - רונן טורם צדק , גם יונל הוא ידע זאת . מעבר כך , טורם דווקא עשה ל הוא שירות טוב הציף עבור הוא את בעיה , מה חשב בעיקר מגדל כיוון תשלום עיקרי סוכן הגיע מגדל ולא מגדל שוק הון . מיל אחר , טורם אמר את מה יונל כיהן לא יכול היה הגיד . שלישית , במשך נים ארוך יחס בין סוכן ביטוח חברות הביטוח היה יחס של תלות אינו תמיד בריא , הזיק גם מבוטח , מידה מסוים גם חבר ביטוח . מסגרת תגמול של סוכן ( סוכן היה עצם לקח של חברה ביטוח לא מבוטח עצמו ) היה פעם רב עוות הוגזם . לא את סוכן יש האשים כך , ניתן ל הם אז הוא לקח , אלא את ניהול גמלוני של חברות ביטוח הקשר זה . עיוות אלו היה קרקע פור עלה צימח אמצע שנה תשעים חברה ביטוח הישיר . הוא דילג על פער תיווך על שלל עיוות , לא חווה התנגדות רב די מצד התחרה את הן - חברות ביטוח מסורתי . לא במפתיע , סוכן הוא היה מתנגד בולט הקמה , משום דום מקרה של טורם , עשה את עבודה כהן , כך לפני 15 שנה חבר ביטוח הישיר עשה את עבודה חברות הביטוח . הוא ניגח את סוכן כך אפשר סייע מתן הוא דרישה חיבר ביטוח תלוי הוא . טורם לא הזיק סוכן . נעלב , בסדר . אבל גם עבור הם הוא הציף את בעיה . הר שבסופו של דבר , כול ניעור על מה כעס סוכן ביטוח ? סוכן ביטוח ייצא קול מחאה רם על רקע דבר של מנכ"ל מגדל שוק הון , כי הוא נגס משמעותי רווח של חברה ביטוח . שוק שטאובר עשה את היא סדר בלגן 