רענן כץ : " אם היינו ידע , היה אפשר עצר את זה " אחד בעלים מכבי unspecified לשעבר התייחס פרסום אחרון על בנק של מונה פנאי . אב של טל בורשטיין הכחיש בן השקיע יממה לאחר פורסם רשימה שחקן עבר הווה של כיבה תל אביב השקיע סכום כסף , כביכול , בנק של מונה פנאי ז"ל , דיבר בוקר ( רביעי ) אחד בעל קבוצה לשעבר , רענן כץ , עם גל צה"ל לגבי אותו פרסום . " הוא הצטער מאוד שמע על פרסום הילל ", אמר כץ , " אבל הוא לא ידע על כך שום דבר על כך . הוא נציג של אני לשעבר הנהלה , צביקה קציר , לא ידע . הוא פעל רצה היה שקיפות מלאה מועדון . היה שם מערכת סגור לגמרי . " קשה ל אני האמין זה נכון ", הוסיף כץ . " הוא בכלל לא מסוגל האמין אפשר עשה דבר זה . הוא לא יכול הגיד אם זה נכון או לא . אם היינו ידע , היה אפשר עצר את זה . אם היה ידע על כך , היה יכול פעל ". כמו כן , צביקה בורשטיין , אב של שחקן כיבה לשעבר פואנלברדה הספרדית הווה טל בורשטיין , הכחיש ריאיון לגלי צה"ל כי בן השקיע סכום של כחצי מיליון דולר , כך לפי פרסום , בנק של מונה פנאי . " כול פרסום על הוא הוא פרי דמיון . לוואי היה לטל כול כך הרבה כסף כפי פרסם ", אמר צביקה בורשטיין , " אולי הוא היה נתן ל אני ". רענן כץ : " אם היינו ידע , היה אפשר עצר את זה " אחד בעלים מכבי unspecified לשעבר התייחס פרסום אחרון על בנק של מונה פנאי . אב של טל בורשטיין הכחיש בן השקיע 