לאומי : ירידה צורך עלייה קירה שמונה גבר 0:2 על כוח עמידר רמה גן בקרב יורד , התבודד פסגה . ניצחון לאשקלון , הרצליה כיבה באר שבע מחזור -19 ליגה לאומי יצא אתמול ( שישי ) , ליגה הפך צפוף תמיד . משחק יום רק הגביר את עניין מאבק תחתית מאבק על כרטיס פלייאוף העליון . כיבה הרצליה עלה מקום שישי לאחר ניצחון 0:1 בחוץ על בית"ר שמשון תל אביב , כיבה באר שבע שיפר עמדה עם 0:1 בטדי על פועל ירושלים , אילו פועל אשקלון לקח הרבה אוויר נשימה תחתית כשהביסה את אחרון , פעל מרמורק , 1:3 משחק חוץ . יום שבת נערך שני משחק נוסף , ריכז בין הם הפגיש את שתיים יורד , כוח עמידר רמה גן עירוני קריה שמונה . אורח צפון ניצח 0:2 עלה מקום ראשון עם יתרון שלוש נקודה על עירוני רמה שרון . נצרה עילית נפרד קבוצה מקומי ב-0:0 מסקציה נס ציון , ל היא זה תיק אופס שלישי רציפות . מחזור הושלם יום שני עם שלושה משחק : עירני בת ים - הפועל ראשון ציון , פעל פר סבא - בן לוד , עירוני רמה שרון - אחווה עראבה . שבוע מעניין עיבר על מכבי ביאר שבע . יום רביע איבד קבוצה נקוד ביית דין השיב על כן את הפסד טכני משחק מול ראשון ציון קבוצה איבד נקודה . יום קודם לכן , נקבע כי באר שבע אירח את בית"ר ירושלים בסיבוב ח' של גביע מדינה , היום השחקנים של שרון אביטן עבר את מבחן מול נציגה קטן יותר של עיר . ינון ברד , אח של אליניב שפתח את העונה הפועל אשקלון , כבש את שער יחיד משחק בדק -63 . הגנה באר בעיה צליחה עצר את מלך שער ליגה , שי אהרון , ירושלים רשם משחק חמישי רציפות ללא ניצחון . אחרי שני פסד רצוף אשקלון הגיע משחק התחתית רתח עם חרב על צוואר ייצא מן אנחנו עם רב אוויר נשימה . הריק רומאו , הזר הקמרוני כבש ראשון דקה -11 השלים צמד דקה -50 . עומר רון , רכש מכבי תל אביב , כבש את שני דקה ה-24 הרגיע את אורים מלמיליאן . גם הרחקה של בריאן מן בדק ה-62 לא מנע אשקלון ניצחון ראשון שינה 2010 . חואן פאבלו זבאלה בוליביאני צימק בפנדל 14 דקה סיום , אך קבוצה שקוע עמוק במקום אחרון נראה דרך הבטוחה ליגה unspecified . מזל טוב כיבה הרצליה . אז שביעי דצמבר קבוצה של סלובודן דראפיץ' לא ניצח בתוך כך כבש שער אחד שישה שיחק את היא אחרון התדרדר חץ תחתון של טבלה . הערב , דווקא משחק חוץ הרצליה חיזר כבש לנצח . טוב , לא בדיוק כבש . שער ניצחון נכבש דקה ה-64 היה אחד שער עצמי מוזר נראה , עמנואל פאפו ניסה הרחיק , אך עט על גוף של אסף עז כדור לאומי : ירידה צורך עלייה קרה שמונה גבר 0:2 על כוח עמידר רמה גן בקרב יורד , התבודד פסגה . ניצחון לאשקלון , הרצליה כיבה באר שבע 