דיווח : ליאונרדו דה קפריו תכנן הציע נישואין בר רפאלי בוולנטיינס די אני אם של שחקן שכנע את הוא לא נתן רפאלי חמק ל הוא בין אצבע , לפי עיתון " נשיונל אינקוויירר " ■ דבר מקורב פרשה , " ליאו אמר אם הוא מאוהב בר לא יכול חיכה עד היה מאורס ל היא , כי הוא תכנן קנה ל היא טבעת עם יהלום צהוב נדיר " שחקן ליאונרדו דה קפריו צפוי הציע נישואין דוגמן ישראלי הצליח את היא בר רפאלי יום אהבה לועזי , ולנטיינס די אני - כך דיווח עיתון אמריקני " נשיונל אינקוויירר ". ליאונרדו דה קפריו בר רפאלי היה זוג עבר נפרד מספר חודש . לאחרונה גידל מספר דיווח על כך שני חיזר היה יחד . כעת דווח אתר אינטרנט כי -14 פברואר כרע דה קפריו על ברך אחת יציע רפאלי נישא ל הוא , לאחר אם - אירמלין - שכנע את הוא התחתן עם בת זוג . " אמא של ליאו עולם לא סלח לבנה על כך החמיץ את הרכבה עם חבר לשעבר , דוגמן ברזילאי ג'יזל בונדשן " - כך אמר מקורב פרשה צהובון אמריקני " נשיונל אינקוויירר ". דבר , אירמלין אמר לאו לפני חג מולד " אל נתן גם זו חמק מבין אצבע ". "ליאו שיחק רעיון הציע נישואין בר בוולנטיינס די אני , אבל הוא אמר אם הוא החליט סופית לאחר נופש משותף של הם בקאבו חג מולד . אמא שליו התקשר אל הוא ערב ראש השנה אזרחי חדש שאל את הוא : 'נו ? ' , ליאו המר ל היא 'את צדק , כרגיל . הוא לא רצה נתן ל היא לחמוק' ". " אחר כך ליאו סיפר אם על ארוחה ערב ראש השנה האזרחית , כיצד הוא טייל ביחד על חוף שקיעה . הוא אמר שהוא מאוהב ב היא לא יכול חיכה עד היה מאורס ל היא , אם הוא קיבל את הצעה . עכשיו הוא החליט התחתן את היא , לאו תכנן רכש ל היא טבעת בעל יהלום צהוב נדיר ". "בר ציפה קיבל טבעת תקופה חג , אבל ליאו חשב שיהיה יותר טוב אם הוא הפתיע את היא חג אהבה ", אמר מקור . דיווח : ליאונרדו דה קפריו תכנן הציע נישואין בר רפאלי בוולנטיינס די אני אם של שחקן שכנע את הוא לא נתן רפאלי חמק ל הוא בין אצבע , לפי עיתון " נשיונל אינקוויירר " ■ דבר מקורב פרשה , " לאו אמר אם הוא מאוהב בר לא יכול חיכה עד היה מאורס ל היא , כי הוא תכנן קנה ל היא טבעת עם יהלום צהוב נדיר " 