נתניהו : גדר גבול תיעל מיליארד ו-350 מיליון שקל ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר מהלך סיור קיים היום ( חמישי ) תוואי מתוכנן של גדר גבול בין ישראל מצרי כי גדר תיעל מיליארד ו-350 מיליון שקל . " יש עלייה מאוד משמעותי הסתנן , השקעה כספי וו אורך זמן כדי הבטיח את ביטחון מדינה ישראל . יש כאן יעד לאומי . אמר גם נשיא הצר חוסני מובארק הקים את מכשול , מצר אין התנגדות ", אמר נתניהו . מהלך סיור אמר נציג צה"ל כי שן אחרון נתפס אורך הגבול 160 קילוגרם של סם סוג רואין , 1,300 קילוגרם חשיש כ-5,000 זר . נתניהו : גדר גבול תיעל מיליארד -350 מיליון שקל nan 