RBC על אמדוקס : תוצאה חברה חיזק את תזה השקעה בית השקעה חזר על דירוג " תשואה יתר " מחיר יעד של 38 דולר אמדוקס , הוא רעיון השקעה ערך איכותי הועדף עלה -rbc שותף אסטרטגי של תמיר פישמן ציין כי לפני רבעון , בעקבות סבב בדיקה מקיף ערך תעשייה , העלה את ערכה סיפר הוא רבעון שנה כן העלה את מחיר יעד של הם ל-38 דולר . כך היה אנליסט אשר " כיוון הכי גבוה " יחס רבעון מחיר יעד . " תוצאה חזק של חבר חזקה את תזה השקעה לן ", אמר היום . דיווח על תוצאה איתן רבעון פיסקלי ראשון של שנה 2010 ( רבעון דצמבר 2009 ) אשר עקף את תחזית קונצנזוס כן את תחזית rbc אותו העלה לאחרונה אישר היה בקצה עליון של ערכה אנליסט . טון חיובי של ניהל חברה שיחה ועידה לגבי שיפור נמשך מחזור עסק , ראות הכנסה מיצוב התחרות מעודד תואם את בדיקה אנליסט את תזה השקעה של הם כפי הוצג לפני פרסום התוצאות.הנחיות חבר רבעון הפיקסלי השני ( רבעון ארס 2010 ) אף הוא היה מעודד . צף הכנסה היה אופן משמעותי מעל תחזית קונצנזוס רווח מנייה עלה קנה אחד עם הערכה . יתר על כן , תקציב של אמדוקס נסמך על עלייה רבעונית של 1%-2% בשורה עליון רבעון קרוב , אשר מצביע על כך נחות חבר גבוה משמעותי הערכה האנליסטים בשוק . " הוא העלה מעט את ערכה 2010 לן מצפה כי הערכה אנליסט אחר ייעל אף הוא , קרוב יותר הערכה ", אמר היום -rbc.בבית ההשקעות חוזר על דירוג " תשואה יתר " מחיר ייעד נשל 38 דולר אמדוקס , הוא רעיון השקיע ערך איכותי הועדף עלה . חברה הוצב היטב להנות תמורה במודלים תהליך עסקי של ספקית תקשורת שנה הקרובות משום שיפור צף צמיחה יכול הביא עלייה סוים רווחיות התפעולית.ב-rbc שותף אסטרטגי של תמיר פישמן האמין כי מנייה אמדוקס עדיין נסחר בדיסקאונט מצפה כי יצוע של החברה עזר מנייה סגר את פער ערך השווה מול קבוצה ייחוס . RBC על אמדוקס : תוצאה חברה חיזק את תזה השקעה בית השקעה חזר על דירוג " תשואה יתר " מחיר יעד של 38 דולר אמדוקס , הוא רעיון השקעה ערך איכותי הועדף עלה 