ספר התחלות בנייה בארה"ב ירד -4% בדצמבר רשם ירידה שנתי של 39% מדד מחיר יצרן ארה"ב עלה -0.2% בדצמבר , בעקבות עלייה חד מחיר מזון סיפר התחלות בנייה בארה"ב ירד דצמבר ב-4% , נעל כך את שנה קשה ביותר שוק דיור אמריקני אז מלחמה עולם שני , כך דיווח היום משרד מסחר אמריקני . התחלות בנייה בדצמבר היה קצב שנתי של 557 אלף , מעל תחזית אנליסט צף כי הסתכם קצב שנתי של 540 אלף . היקף התחלות בנייה ב-2009 הסתכם ב-554 אלף , יריד של 39% מספר את הן כולל -2008 נתון נמוך ביותר אי פעם . התחלות בנייה של בית פרטי ירד -29% הסתכם -444 אלף ב-2009 . אז השיא שנרשם ב-2006 , צנח התחלה בנייה ארה"ב ב-75% . מספר בית בנייה הושלם ב-2009 נפל ב-29% רשם שפל ב-796 אלף . עם זאת , התאוששות נרשם נתון היתר בנייה בדצמבר . מספר היתר בנייה עלה ב-10.9% קצב שנתי של 653 אלף , רמה גבוה ביותר זה 14 חודש . היתר בנייה בית פרטי - נתון כלכלן רב התייחס אל הוא אינדיקציה טוב ביותר מצב של שוק - עלה -8.3% קצב שנתי של 508 אלף - רמה גבוה ביותר זה 15 חודש . בנפרד , דיווח היום משרד עבודה אמריקני כי מדד מחיר יצרן ארה"ב עלה דצמבר ב-0.2% , הודות עלייה חד עלות מזון . עלייה היה חד תחזית אנליסט , צפה כי מדד עלה ב-0.1% . מדד לב , אשר אינה כולל את מחיר מזון אנרגיה , נותר ללא שינוי , בהתאם תחזית . עלייה מדד היה מתון זו נרשם נובמבר , שיעור של 1.8% , זאת בעקבות התמתנות מחיר אנרגיה . ספר התחלות בנייה בארה"ב ירד -4% בדצמבר רשם ירידה שנתי של 39% מדד מחיר יצרן ארה"ב עלה -0.2% בדצמבר , עקב עלייה חד מחיר מזון 