מי הציל את בית של אני ? מד שנה הוגש מאה תביעה נגד דייר שיכר דירה אך סירב התפנה עם תום תקופה שכירות . עו"ד שלומי הס הציע כמה דרך על מנה נמנע מלכודת מדי שן הוגש מאה תביעה נגד דייר שכר דירה אך סירב התפנה עם תום תקף שכירות . חלק תביעה הוא תביעה חוזר , אך רוב מכריע הוא תביעה חדש . דרך עד פינוי פועל של דייר סרבן ארוכה מסורבל , כמובן נפגע עיקרי הוא לא אחר מאשר בעלים - המשכיר תמים , נקלע מצב זה בעל כורח לרוב אינו אשם מצב המסובך . הליך של תביעה פינוי דייר , פנייה הוצאה פועל הליך משפטי כול , דרש משכיר ביים של זמן , טרחה לא מיעט כסף , עשוי ארוך מספר רב של חודש . טעות חשב דייר אשר כר הוא הדיר דין אך אינו התפנה את היא חישב פולש.מצב דומה , אם כי פחות שכיח , הוא קירה את היא של פלישה ניכס ללא כול חוזה שכיר . שער נפש כי הוא נסע עם משפחה חופשה קצר חו"ל . עם ובכם חיכה ל אתם הפתעה , זוג עבריין פרץ דירה היפך את היא מאורה נרקומן , כול סלון התמלא שבר בקבוק מחט . את הם נרקומן סירב כול תוקף עזב את דירה . ייתכן כי משטרה סירב הושיט ל אתם סיוע הוא אילץ הביט עין דמע על את הוא השיג גבול עשה את היא קניין בשל הוא . חוק מקרקעין אמנם התיר שימוש כוח סביר , תוך 30 יום יום התפייס , כנגד אדם אשר תפס מקרקעין לא ל הוא , אולם כדאי נמנע מטעה פרשנות החוק מיתן פירוש הרחיב מונח שימוש כוח . אף אחד את אנחנו אינו רצה הגיע מצב ב הוא נפתח כנגד הוא הליך פלילי או אזרחי , בעוד הוא הוא בעל נכס , היות תקף את שהה את היא בית . יתרה זו , קיים חשיבה בהקפדה על סדר זמן , כן אם אכן אירע השגה גבול , מספר יום נזקף לשם ביצוע פעולה פיסי כלשהו הוא 30 יום יום פלישה , לא היום ב הוא נודע בעל הנכס אודות פלישה . סוף של יום , חשוב זכר למרות הדיר בעלות , לא יכול החליף את מנעול דירה על מנה שהדייר לא יכול נכנס ניכס , בוודאי לא יכול פנה בכוח את דייר ללא פסק דין פינוי , זאת גם אם חוזה השכירות נחתם בין אתם נכלל סעיף אשר תייר זאת . פסיקה בית משפט עליון נקבע , כי סעיף גרף התיר בעל נכנס , החליף מנעול קובע כביכול הסכמה של שוכר מראש מהלך כזה , הנו סעיף בלתי סביר דין התבטל . מציאות לימד , כי חרף סכנה ממשי ריחף על בעלים דירה , רב המשיך התעלם הסכנה נפיל מלכודת טמן דרך , השתמש חוזה סטנדרטי מצוי אתר אינטרנט שונה , אשר אינו מי הציל את בית של אני ? מד שנה הוגש מאה תביעה נגד דייר שכר דירה אך סירב התפנה עם תום תקופה שכירות . עו"ד שלומי הס הציע כמה דרך על מנה נמנע מלכודת 