קופאס עולמי הפרה את דירוג אשראי של חבר ישראלי ל- 3A - דירוג זהה לאיטליה אנגלי שיפור צפוי חסך יבואן תעשיין כ-100 מיליון דולר שנה חיבר קופאס עולמי התמחה את היא דירוג וניהול סיכון אשראי הודיע היום על שיפור דירוג סיכון של ישראל . על פה דרוג חדש , ישראל מוקם דירוג 3a - דירוג דמה את היא איטליה , סין ואנגליה . ישראל הוא אחת מדינה יחידי עולם שהצליחו שיפר את דרוג סיכון של הן חודש אחרון נוכח האטה גלובלי . שנה אחרון דורג ישראל דירוג 4a דרוג הדום מקסיקו , הונגרי אסטוניה . דירוג סיכון של קופאס משמעות קביעה מכסה אשראי חברות ישראלי מהלך עסק עם גורם עולם . שיפור הוזיל את פרמיית ביטוח סיכון סחר חוץ של חברות חו"ל , צפוי הגדיל את מכסה אשראי ניתן תעשיין יבואן ישראלי . ביטוח סיכון סחר חוץ הנו כלי מרכזי אפשר אשראי פתוח בין ספק חו"ל חברות עסק ישראל . על פה הערכה בקופאס , השיפור צפוי חסך חברות ישראלי קרוב ל-100 מיליון דולר , בנוסף הכניס מעגל חברות זכה אשראי סיפק חו"ל עוד כ-400 חברות עד כה לא קיבל אשראי . יתרה אשראי חברה ישראל סיפק חו"ל עמד ב-2009 על כ -9.7 מיליארד דולר ( כ-30% מסך אשראי למגזר פרטי לא בנקאי ) .השיפור דרוג הוא על בסיס מחקר הוביל חבר בת של קופאס בישראל - חבר bdicoface בעזרת ניתוח פורט של סיכון חברות ישראל , מסר תשלום חו"ל נתון קרה לכליים.ממחקרים ערך מהלך שנה אחרון , קבע bdicoface כי חברות ישראלי הוכיח חסינות גבוה יחסי תקופה משבר שיעור כישלון עסקי ארץ בתקופת משבר אשראי היה מהנמוכים בעולם . כך דוגמה , ניעור הגידול היקף הכישלונות עסקי תקופה משבר היה כ- 34% לעומת ממוצע עולמי של כ-105% . מדד הוסר תשלום חו"ל מדד את מקר של אי תשלום של חברות ישראלי ספק חו"ל . ניתן ראה כי אז 2004 המדד של ישראל הוא טוב יותר מדד של מוסר תשלום ממוצע עול . יתיר זאת , בעוד משבר עולמי אחרון מדד העולם הורע אופה משמעותי מדד של ישראל שימר על יציבות במשך כול תקופה משבר . מוסר תשלום של חברות ישראלי ספק חו"ל הוא מהטובים בעולם . קופאס עולמי הפרה את דירוג אשראי של חבר ישראלי ל- 3A - דירוג זהה לאיטליה אנגלי שיפור צפוי חסך יבואן תעשיין כ-100 מיליון דולר שנה 