ארז דה דרזנר דבק קורא שפה , יחיד הביא את וואלה ! סלבס אקסייט בלי אביזר נלווה , השתתף רוח קמפיין חבר מוצר אמבט פסיפס , אלף סטיקרים עלה כתוב " אנרגיה חיובי " עמד הגיע מכונית של אתם . פרוגרם ! ארז דה דרזנר , וואלה ! סלבס קרא ל הוא ישב שקט , כי הוא לא עיוור הבין כבר יש ל הוא שריר , היה יכול הפסיק דיבר עם אס עזר תקווה קבל צום גרף איזה קמפיין , ל הוא ידע מחץ בית אח הוא כבר פרזנטור ( התנדבות ) של חברה מוצר אמבט פסיפס . שבוע האחרון הודפס לא פחות עשרה אלף סטיקרים כיכוב של חובב טונה ביצה , קרא איש הצטייד אנרגיה חיובי קנה מוצר שונה של חבר " דיור ", ייבא פסיפס מוצר אמבט . הסטיקרים חולק ים קרוב חנות צומת כול רחב ארץ . אחראי על יוזמה הוא מנכ"ל חברה , אלוה היב . הוא שותף תמך ארז , החליט אנרגיה חיובי של הוא יכול הביא ל הם מזל לקוח . - אלון היב , מנהל קמפיין , חסך כמה גרוש על פרזנטור אמיתי ? - " התחבר אופה של ארז בעיקר שטות של הוא , כול זה התחבר טוב עסק לן , יכול גם עזר ל הוא ". הומר דרזנר , אח של ארז , פרוגרם ? " משמח מאוד שמע ראה את הסטיקרים , כנראה זה רק בא הראה עד כמה התמיכה ב הוא עצומה . זה ריגש מאוד . אז יאללה ! עד סוף אנרגיה חיוביות ". וואלה ! סלבס הדליק סיגריה סיגריה כדי נגמל מדבקה נגד עישון . ארז דה דרזנר דבק קורא שפה , יחיד הביא את וואלה ! סלבס אקסייט בלי אביזר נלווה , השתתף רוח קמפיין חבר מוצר אמבט פסיפס , אלף סטיקרים עלה כתוב " אנרגיה חיובי " עמד הגיע מכונית ל אתם . פרוגרם ! 