מטען חבלה התפוצץ ליד סוכנות סובארו unspecified חפץ חשוד הושלך לעבר סוכנות רכב עיר גרם פיצוץ , ב הוא לא היה נפגע . משטרה בדק חשד , לפי הוא דובר המשך סכסוך בין עבריין בגין הוא הושלך רימון לעבר סוכנות לפני כ שנה ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : רן צימט ) מטען חבלה קטן התפוצץ ערב ( רביעי ) ליד חלון ראווה של סוכנות רכב " סובארו " רחוב מסגר תל אביב . איש לא נפגע , אך נזק נגר מקום מספר מכונית אזור . גורם משטרה ציין כי " נבדק חשד דובר המשך נשל את הוא סכסוך בגין הוא הושלך רימון לעבר סוכנות לפני כ שנה ". מקום הגיע פקד מחוז unspecified ניצב שחר איילון . בינואר אשתקד הושלך לעבר סוכנות רימון רסס רימון הלם שני מקר שונה . אחד הקרים היה סוכנות עמוס לקוח , אך איש לא נפגע . חוקר משטרה ימ"ר תל אביב פתח חקירה , תחילה חודש רץ נעצר שישה איש חשד מעורבות פרשה , בין הם עבריין ב הן כהן הוכר משטרה . כהן מוכר אחד ראש כנופיית רם עמידר , הוא נחשב מקורב לעמיר מולנר . לפי חשד , כיהן שלח שני חשוד , בין הם חייל שירות סדיר , השליך את רימון . זאת בעקבות לוואי גובה מיליון דולר ניטל אח של אחד בעלים סוכנות גורם שוק אפור . את הם גרם השליך את רימון על סוכנות מטרה סחט את כסף איום . שבוע לאחר מעצר של כהן , הושלך רימון ריסס הוסף לעבר סוכנות . נגד כהן הוגש כתב אישום חודש אוקטובר השנה הוא הורשע מסגרת הסדר טיעון , עבירה של החזקה נשק . על פה הסדר , כיהן רצה שנה מאסר בפועל , שילם קנס כספי סך של 100 אלף שקל . כהן ריצה עבר מאסר של 7 שנה ארה"ב בגין הריגה . מטען חבלה התפוצץ ליד סוכנות סובארו unspecified חפץ חשוד הושלך לעבר סוכנות רכב עיר גרם פיצוץ , ב הוא לא היה נפגע . משטרה בדק חשד , לפי הוא דובר המשך סכסוך בין עבריין בגין הוא הושלך רימון עבר סוכנות לפני כ שנה 