כור : שני/אחרון/אוקטובר - " נאום " השמעה ראשון שיר של להקה רוק מבטיח מירושלים , ניתן הופעה מצוין אינדינגב נמצא יום אלו מסע הופעה רחב ארץ לפני פסטיבל אינדינגב המליץ וואלה ! תרבות על להקה שני/אחרון/אוקטובר , או שם מלא - יום שני אחרון אוקטובר . הלהקה ירושלמי אכן נתן הופעה מצוין פסטיבל , עם רוקנרול הושפע פיקסיז , אינטרפול , רדיוהד עוד רבות טובה . יום אלו נמצא להקה סיבוב הופעה ברחבי ארץ , ב הוא ניתן רכש את אלבום בכור של היא תוך השיר הזה , " נאום ", שנה ל אתם כאן השמעה ראשון . 26.1 - פאב רוטשילד 12 unspecified 3.2 מועדון האוזןבר unspecified 6.2 - מועדון הבאסס בירושלים ( עם איטליז ) 12.2 - פסטיבל רוטשילד 12 unspecified 13.2- מועדון בית שני כפר סבא 24.2 - מועדון הסינקופה בחיפה כור : שני/אחרון/אוקטובר - " נאום " השמעה ראשון שיר של להקה רוק מבטיח מירושלים , ניתן הופעה מצוין אינדינגב נמצא ים אלו מסע הופעה רוחב ארץ 