תקציב מדים של ביטוח ישיר -9 מיליון עובר יוניון אדלר-חומסקי תקציב גובה של 30 מיליון שקל , חולק כך ש-60% מן אנחנו הופנה רכישה שטח פרסום זמן אוויר פרסום עבור מותג טח ישיר ו-40% הופנה פרסום מותג 9 מיליון תקציב רכש מד של חבר ביטוח IDI עובר ממקאן יוניברסל ( של קבוצה פרסום קאן אריקסון ) לחברות רכש מד יוניון של אורן יוניוב דיה.קום של אדלר-חומסקי . ביטוח ישיר נמסר כי דובר על תקציב בגובה של 30 מיליון שקל , חולק כך -60% מן אנחנו הופנה רכישה שטח פרסום זמן אוויר פרסום עבור המותג טח ישיר , מטופל משרד הפרסום למור-אבנון-עמיחי , -40% הופנה פרסום מותג " 9 מיליון " שמטופל באדלר-חומסקי . עבור שני משרד קיבל את תקציב דובר בשורה משמעותי . שנה ארוך הוא טיפל תקציב פרסום של מותג אך לא רכש עבור הוא את מד , בשל חלט טח ישיר פיצל את רכש מד קריא היטיב . כעת הוא עיבר רכש את שטח פרסום , פעילות הניב את עיקר הכנסה משרד פרסום . יוניון רכש את שטח פרסום עבור מותג טופל יד מור-אבנון-עמיחי , מד קם עבור זה בידי אדלר-חומסקי . רענן סעד , שינה מנכ"ל ביטוח ישיר , מסר תגובה : " בביטוח ישיר קיים הערכה מאוד גבוה מקצועיות מסירות של יוניברסל הוא ראה ב היא שותף משמעות צמיחה של החברה שנה האחרונות ". תקציב מדים של ביטוח ישיר -9 מיליון עובר יוניון אדלר-חומסקי תקציב גובה של 30 מיליון שקל , חולק כך ש-60% מן אנחנו הופנה רכישה שטח פרסום זמן אוויר פרסום עבור מותג טיווח ישיר ו-40% הופנה פרסום מותג 9 מיליון 