שיעור אבטלה בבריטניה ירד ל-7.8% ; מספר הועסק משרה חלקי עלה שיא מספר מובטל בריטניה סוף חודש נובמבר היה נמוך -7,000 מספר שלושה חודש קודם כן . מספר מובטל בריטניה ירד לראשונה זה 18 חודש , כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה בריטניה.שיעור האבטלה בבריטניה עמד כעת על 7.8% , לעומת ערכה ל-7.9% פורסם חודש עיבר . סוף חודש נובמבר מספר מובטל בריטניה עימד על 2.46 מיליון - 7,000 מובטל פחות מספר שלושה חודש קודם כן.מספר הועסק משרה חלקי בריטניה עלה ב-99 אלף מהלך רבעון הסתיים נובמבר , הסתכם -7.71 מיליון - רמה שיא מדינה . שיעור אבטלה בבריטניה ירד ל-7.8% ; מספר הועסק משרה חלקי עלה שיא מספר מובטל בריטניה סוף חודש נובמבר היה נמוך ב-7,000 מספר שלושה חודש קודם כן . 