ר"מ גבול מצרי : גורם טרור פעיל כאן ראש ממשלה נתניהו סייר אזור גבול ישראל-מצרים ב הוא תוכנן הקמה גדר גבול חדש , אמר הופתע גלות כי פרצה קיים אזור היווה " איום רמה לאומי " ( צילום : אב כהן , עריכה : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו סייר יום ( חמישי ) אורך תוואי גדר מתוכנן נבנה גבול ישראל-מצרים , אמר כי מצב שטח היעדר גדר גבול חמור משסבר . " הוא הצטרך סגר את פרצה אמצע שונה . חומרה גדול יותר מה הבין . יש בעיה חריף של פעיל חבלן טרור , יותר מה רגיל חשב ", אמר ראש ממשלה הוסיף כי " דובר איום ברמה לאומי ". נתניהו הוסיף כי " הסתבר מאמץ די פרימיטיבי , אין הסתנן כיום עי עבר . יש פה גבול פרץ דרך יש שטפון של סם , טרור , עבד לא חוקי עוד פגע אי אפשר הסכים הוא . הוא חשב אפשר עצר את זה ". דבר נתניהו , עלות גדר גבול עם מצר עמד על כ מיליארד -350 מיליון שקל . " אמר גם נשיא מצר חוסן מובארק שנקים את מכשול , הצר אין התנגדות . צד מצרי עשה את היא מה הוא עשה את היא הוא עשה מה הוא יכול ". " יש עלייה מאוד משמעותי הסתנן , השקעה כספי וו אורך זמן כדי הבטיח את ביטחון מדינה ישראל . יש כאן יעד לאומי ", אמר נתניהו . מהלך סיור אמר נציג צה"ל אחת גזרה נתפס תחילה חודש כ-500 הסתנן חצה את גבול סיני ישראל . כמו כן נתפס שנה האחרונה 160 קילוגרם של סם סוג הירואין , 1,300 קילוגרם חשיש כ-5,000 זר . סיור לקח חלק גם סגן רמטכ"ל , אלוף בן גנץ אלוף פיקוד דרום יואב גלנט , מזכיר צבאי של ראש ממשלה אלוף יוחנן לוקר . אלוף גלנט אמר כי ארבע שנה אחרון , נבלם אור גבול כ-20 אירוע חמור , " שלכל אחד הוא היה פוטנציאל ניזוק מאוד גבוה ", דבר . מוקדם יותר היום התייחס נתניהו גם פליט הסתנן תוך ישראל גבול דרומי , אמר תופעה עלול שינה את נוף דמוגרפי מדינה . " הוא לא יודע אם ייתם אילה וראיתם מה קרה את היא שם ", אמר נתניהו לנוכחים כנס תעשיין , " בתל אביב יש מקום לא כייר . זה דיבר שמוכרחים עצור ". לפני כ עשרה יום אישר ממשלה את הקמה של גדר גבול המצרי . לפי תוכנית , הוקם שני קטע גדר מניעה חדירה הסתנן חץ האי סיני . גם ישיבה הממשלה ב היא אושר הקמה גדר , התייחס נתניהו לנושא פליט , אמר "ישראל נשאר פתוח פליט חרב , אבל לא יכול נתן עשר אלף עובד בלתי חוקי חדר ישראל דרך גבול דרומי הציף את מדינה של אנחנו שהה בלתי חוקי ". לפי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה , ר"מ גבול מצרי : גורם טרור פעיל כאן ראש ממשלה נתניהו סייר אזור גבול ישראל-מצרים ב הוא תוכנן הקמה גדר גבול חדש , אמר הופתע גלות כי פרצה קיים אזור היווה " איום רמה לאומי " 