גוגל התנגש חומה סיני משפט טכנולוגיה > > הודעה דרמטי של גוגל דבר כוונה נטש את שוק סיני הותיר רב קהילה עסק טכנולוגיה פעור פה . מי היה האמין שגוגל פנה את גב שוק גדול עול , מנה את היא כ-400 מיליון משתמש אינטרנט -700 מיליון משתמש סלולר , צומח קצב של יותר רבע מיליון משתמש יום . כנראה גוגל לא היה יכול יישב עוד את סיסמה " don't be evil " עם משטר אימים של בייג'ינג . הקש שיבר את גב חבר היה , טענה , גילוי כי סין הפעיל מתקפה מקוון כלפי תשתית של גוגל , כדי פרץ חשבון ג'י.מייל של התנגד משטר . דבר גוגל , ניכר כי מתקפה בוצע על יד גוף בעל מיומנות גבוה , כי הוא סיכן לא רק את פרטיות גולש - אלא גם את הקניין הרוחני של חבר . הגיע דבר ליד אני כך , שירת החוץ אמריקני , הילרי קלינטון , דרש הבהרה פרש עמיתה הסיני הבהיר את חומרה מעשה עין ממשל ואשינגטון . יחס בין גוגל לבין ממשלה סין מתוח ממילא לנוכח דרישה סיני כי גוגל צנזר את תוצאה חיפוש - כך שאל לא כלל , למשל , פנייה אתר של תנועה פאלון גונג או תיאור דיכוי אלים של מרד סטודנט כיכר טיאננמן . בעקבות פריצה אתר הודיע גוגל כי הפסיק צנזר את אתר , תוך בנה כי דבר עלול הוביל את ממשלה מקומי סגור אותו לגמרי . ארגון זכות אד זכות גלש כול העולם קיבל את הודעה של גוגל בתשואות . אולם , יש טוען כי גוגל ניצל את הזדמנות נסיגה מכובד שוק ישב נכשל עסקי , תוך גריפה רווח של יחסים ציבור . ראשית , חדירה של גוגל לסין נתקל קושי לנוכח התחרות הימר עם יריבה מקומי , אייד ( baidu ) . לאחר נוכחות של ארבע שנה שוק סיני , גוגל הצליח כבש נתח שוק של לא נותר -30% - פחות מחץ זה של איד . בין שאר , אפשר ייחס את קושי פער תרבותי . כך , התיר איד גולש חיפש אתר פיראטיים להורדת מוזיקה , בעוד גוגל סירב הפנה אתר לא חוקי . כמו כן נשמע טענה כי הנהלה איד , קורב שלטון , זכה את היא ייחס הועדף כול הנוגע מדיניות הצנזורה של אתר השוואה יחס הנוקשה שלה זכה גוגל . שנייה , יש זכר כי גוגל התמודד שנה אחרון מערב עם מהלומה תדמיתי קשה , שחק את תדמית חלוצה אינטרנט חדשני ערכי הציג את היא החליף את היא של ענקי רומסת-כל מיקרוסופט . כך , הצטייר גוגל כפוגעת זכות סופר פרויקט גוגל בוקס ; סוחר מידע אישים של גולש בעקבות רכישה דאבלקליק , חיסל החרים חקירה ההגבלים העסקיים התנהל כנגד היא . לבסוף , הפרש חשף את סיכון גלום בהבניית " דלת אחורי " מערכת תקשורת , כדי הקנה גישה רשות ביטחון לאומי אכיפה חוק . בעיה הוא כי כפי אירע במקרה הנוכחי גוגל התנגש חומה סיני משפט טכנולוגיה 