ראש טוב התייבש ל אתם באגט ? אפשר העניק ל הוא חיים חדש תור מצע פריך של מאפה כרובית רוטב בשמל ארומתי החומרים:1 באגט פרוס50 גרם חמאה הומס פרוסה עובי 1.5 ב"מ2 שן שום כתושותכף טימיןמלח , פלפל שחור גרוסלכרובית:2 כרובית הופרד לפרחים50 גרם חמאה2 שן שום קצוצותכף טימין3 כפה קמח3 כוס חלבמלח פלפלאגוז וסקט3 כפה חרדל200 גרם גבינה עז קשה , מנצ'גו או פיקורינו אופה ההכנה:1 . המס 50 גרם חמאה מחבת . הוסיף את שום טימין קלה את פרוסה באגט עד השחמה קל . 2 . בישל את פרח כרובית כעשר דק מים רותח מסנן . 3 . שם סיר 50 גרם חמאה , שום וטימין טיגן כ-2 דקות . הוסיף את קמח טיגן עוד דק . 4 . הוסיף את חלב , מלח , פלפל מוסקט בישל תוך כדי ערבוב מטרף עד הסמכה . כיבה אש ערבב פנימה את הגבה חרדל . 5 . מים את פרס הלחם כלי חסין חום . עלה הניח את פרח כרובית . 6 . יצק מעל את הבשמל , פיזר מעט פירור לחם מעט גבינה אופה חום של 190 מעלה כ-45 דקות . ראש טוב התייבש ל אתם באגט ? אפשר העניק ל הוא חיים חדש תור מצע פריך של מאפה כרובית רוטב בשמל ארומתי 