ריצ'רד ניטר : איש דנקנר סימן כוכב עולה > > ריצ'רד הנטר מנה את היא מנכ"ל 013 נטוויז'ן בדצמבר 2007 , לאחר כמה חודש משנה מנכ"ל חבר . הודעה על סיום תפקיד בנטוויז'ן נכנס תקף אירס קרוב . ניטר , 41 , הוא דמות חריג עט בעולם ניהול ישראלי : חובש כיפה , את היא הוא הסיר רק ריצה בוקר של הוא אזור בית רעננה ; דובר עברי מבטא בריטי קל ; על אף עלה ישראל שנה העשרה מוקדם חיים . הוא שירת כמה שנה שירות קבע יחידה מבצעי סודי תוך כדי שירות מד משפט הוסמך עריכה דין . את סטאז' עשה משרד מ . פירון שבה גם התמחה אב . ניטר מעולם לא התאהב מקצוע עריכה דין חזר ספסל לימודים , לבית הספר יוקר מנהל עסק insead fontainebleau צרפת . לאחר כן החל עבד חברה מקינזי - תחילה סניף הלונדוני של חברה לאחר כן בסניף פתח ישראל . הנטר עיבד במקינזי במשך שמונה שנה , אך לאורך כול את היא תקופה ביקש עבר עימד יועץ עמדה מקבל החלטה . נוח דנקנר ואי.די.בי גילה את ניטר מהלך עבודה ייעוץ ביצע שופרסל , סימן את הוא כוכב עלה את היא . בנטוויז'ן היה ניטר אחראי למיזוג הורכב של נטוויז'ן עם ברק , אז מיזוג נוסף של גלובקול אל תוך חבר . בעלים מניה נטוויז'ן רוצה ניטר , כך גם איש שוק הון . הוא אייש שמבין מספר אף ידע הסביר את הם . תוצאה של נטוויז'ן דיבר בעד עצמו : את תשעה חודש ראשון של 2009 סיים חברה עם הכנסה של 931 מיליון שקל , רווח תפעול של 118 מיליון שקל . זאת , מול תשעה חודש ראשון של 2008 את הם סיים חברה עם הכנסה של 916 מיליון שקל . כעת נאלץ חברה הכריז במהירות על מנכ"ל חדש מבטיח כדי לא " נענש " על-ידי המשקיעים . ריצ'רד ניטר : איש דנקנר סימן כוכב עולה nan 