ניסה זייף ויזה לארה"ב נשלח כלא 21 חודש מאסר נגזר על בעל עסק זייף מסמך בקשה ויזה ארץ ברית . שופט : " היה מעשה ערער את אמון של ממשלה ארה"ב ניקיון כף של אזרח ישראל " בית משפט שלום תל אביב גזר היום ( רביעי ) 21 חודש מאסר פועל על אלון צלביאנסקי פיתח עסק סיוע בקבלת ויזה ארץ ברית זייף מסמך תעודה . שישה חודש מאסר פועל נגזר בנוסף על שותף - שמח צלביאנסקי . שני הודה הורשע קשירה קשר ביצוע פשע , זיוף מסמך כוונה קיבל באמצעות הוא דבר נסיבה מחמיר , שימוש מסמך זויף ניסיון קבל דבר מרמה נסיבה מחמיר . מפרט כתב אישום נגד שני עלה כי שינה 2004 הקים עסק מטרה עזר אזרח ישראל קיבל אשרה כניסה ארץ ברית , בין לקוח היה גם אלה עבר נדחה על יד שגרירות ארץ ברית . שני סיפק לקוח מסמך כוזב זויף תוך הבטחה באמצעות הם זיכה אשרה . עבור כול מסמך זויף נהג גבה כ-150 דולר כול לקוח הצליח קיבל אשרה חויב תשלום של כ -300 דולר . שני זייף מסמך של תלוש שכר , אישור העיד על הרשמה לימודים , מכתב בנק הסכם שכירות . את מסמך זויף העביר שגרירות ארץ ברית באמצעות שתיים סוכנות נסיעה . הוא הדריך את לקוח נרשם לימודים מוסד שכל מוכר , הציג את אישור רישום שגרירות מייד אחר כך ביטל את רישום קיבל החזר כסף . בנוסף ל-21 חודש מאסר בפועל נגזר על אלון צלביאנסקי גם שישה חודש מאסר נוסף על תנאי וכן הוא נדרש שילם קנס סך 15,000 שקל . על שמחה צלביאנסקי נגזר הוסף גם שישה חודש מאסר על תנא וכן קנס סך 10,000 שקל . שופט דורית רייך שפירא כתב גזר הדין כי " על מנה קיבל כסף מרמה , פעל נאשם שיטתיות , מודע תעוזה , הכשיל את פוני אל מעורבות שימוש מסמך זויף מול שגרירות מטרה קיבל מרמה אשרה כניסה ארה"ב . היה מעשה הנאשמים ערער את אמון של ממשלה ארץ ברה תקינות פעולה של ממשלה ישראל בכלל , ניקיון כף של אזרח ישראל הפונים שגרירות בארץ מטרה קיבל אשרה ". ניסה זייף ויזה לארה"ב נשלח כלא 21 חודש מאסר נגזר על בעל עסק זייף מסמך בקשה ויזה ארץ ברית . שופט : " היה מעשה ערער את אמון של ממשלה ארה"ב ניקיון כף של אזרח ישראל " 