אפל מגע עם מו"ל הספרים הרפר-קולינס יצירה תוכן עבור מחשב tablet חדש " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי מו"ל עשוי יצר תוספת אינטראקטיבי ייחודי ספרייה עבור אפל ענק טכנולוגיה אפל , צפה השיק שבוע בא את מחשב לוח ( tablet pc ) של היא , נמצא מגע עם מספר מו"ל בנוגע אספקה תוכן מכשיר , צפוי התחרה , בין יתר , קורא ספר פופולרי של אמזון , קינדל . לפי דיווח "וול סטריט ג'ורנל ", אפל נמצא כעת מגע עם מו"ל רפר-קולינס , בעלות ניוז קורפ , יצירה ספר מותאם מיוחד עבור מחשב לוח.הרפר-קולינס הוא אחת ממו"ליות ספר הוביל עולם . לפי דיווח אינטרנט , אפל נמצא גם מגע עם חבר ניו ירק טיימס , מו"ל עיתון בעל את הוא שם , אספקה תוכן ייחודי מחשב חדש.אפל הודיע אתמול כי קיים אירוע מיוחד מוזמן לבד -27 בינואר , מסגרת צפוי חברה לפי הערכה השיק את מחשב לוח , נחשב מכשיר עשוי חולל מהפכה תחום מחשב אישי ( pc ) . לפי דיווח "ג'ורנל " לפני שבוע , חישב כלל סך מגע גודל 10-11 אינץ' ( 25.4-27.9 סנטימטר ) , אפשר בין יתר צפייה סרט תוכנית טלוויזיה , גלישה אינטרנט קריאה ספר עיתון אלקטרוניים.המחשב חדש צפוי היווה תחרות קשה קורא ספר אלקטרוני שוק כ יום , ראש קינדל , מוביל הוא שוק . מחשב לוח של אפל צפוי תפקד בדומה מחשב , אפשר יישום אינטראקטיבי יותר , אפשר תוספת ספר אינו קיים ספר הודפס . אפשרות גוון יותר , צפה היות גם תו מחיר גבוה יותר - בעוד מחיר הקינדל עומד כיום על 259 דולר , מחיר חישב של אפל צפוי עלות סביבות -1,000 דולר , הערכה אנליסט . אפל מגע עם מו"ל ספר רפר-קולינס יצירה תוכן עבור מחשב tablet חדש " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי מו"ל עשוי יצר תוספת אינטראקטיבי ייחודי ספרייה עבור אפל 