דוח פנימי של פנטגון הזהיר כי ארגון קיצוני התבסס מחדש עם יציאה חלקי של כוח אמריקני , גם בעיראק שכן הוא מראה סימן התאוששות . " אסטרטגיה של הוא - יצר כאוס שטח איבד " בית משפט ארה"ב פרס אלף עמוד קשר משפט התנהל נגד ג'יזלין מקסוול , לכאורה גייס נערות עבור מיליארדר נאשם פדופיליה . מסמך סתר את שאלה על מעורבות של נשיא כוח ביטחון המשיך ניסיון איתר את רוצח דקר את רב"ט דביר שרק , גופה אותר גוש עציון צבא דרום קוריאני הודיע כי פיונגיאנג שיגר שני טיל חוף מזרחי . גורם אמריקני טען כי על בסיס מידע ראשוני נראה לפחות אחד טיל דמה מאפיין טיל שוגר לאחרונה קולונל רוי נייט נפרד בן משפחה לפני 52 שנה נמל תעופה דאלאס , יצא משימה קרב . מטוס הופל ב-1967 , השבוע הוא הושב ארץ ברית מטוס את הוא הטיס ב אנחנו שני הרוג תאונה רוחב ארץ בתוך שעה . סמך בית קמה נהרג צעיר בן 20 התהפכות רכב . צעיר היה עם הוא נפצע אורח בינוני . טירה שרון נהרג הולכה רגל בת רקח בארכנגלסק וסברודבינסק צפון רחוק סיפר על ביקוש רב יוד אחרי התקלה אתר ניסוי טיל , בעקבות הוא חלה עלייה קצר רמה קרינה אזור ביטול רכבת לונדון בשל הפסקה חשמל . גם הרכבה תחתית סבל תקלה , נבע כשל חברה המספקת חשמל גז משטרה נערך תשעה באב חל במקביל חג קורבן יום ראשון . התאם להערכת מצב - הוחלט אם אפשר ביקור יהודי ג'ימי אלדאוד הגיע ארה"ב יוון כשהיה ב הן חץ שנה , אך עולם לא קיבל אזרחות . הוא גורש עיראק , מולדת הורה , למרות לא היה שם מעולם לא הכיר את שפה ר"מ פנה אל מצביע ימין רימז כי ראש ימין מאוחד גמגם לגבי המלצה על מועמד הרכבה ממשלה . תגובה , תקף יו"ר פילג את היא nan nan 