דולר אמריקני ין יפני המשיך התחזק לנוכח ירידה נמשך אהבה סיכון של משקיע הורה פרץ מתחת -SMA ל-200 יום , -EURJPY מצוי תחתית של ערוץ רב חודש דולר אמריקני ין יפני הרקיע אמש שחק מול רוב רוב של מטבעה הוביל עקב התעצמות של שנאה סיכון של משקיע אשר העלה את ביקוש מטבעה מימון על רקע צניחה התבקש של נכס מסוכן - מניה מטבעה סחורה למשל . סנטימנט סחר נפגע למרות דיווח של בנק מורג סטנלי ולס פארגו על רווח שיא רבעון ה-4 של 2009.עם זאת , בנק אוף אמריקה דיווח על הפסד של 194 מיליון דולר אמריקני רבעון רביעי של שנה חולף . הפסד אלה נגרם בנק בשל עלות הלוואה גדול . נתון כלכלי התפרסם אמש ארה"ב לא היה השפעה גדול יותר על מסחר שוק מטבע חוץ . משרד עבודה אמריקני דיווח כי מדד מחיר ייצר עלה מעט חודש דצמבר . את עלייה מדד הוביל עלייה מחיר מזון.מדד מחיר יצרן עלה בדצמבר ב-0.2% בעוד קצב הגידול שנתי של אינפלציה סיטונאי זינק מ-2.4 אחוז ל-4.4 אחוז . מדד לב אשר אינו כלל את מחיר של סחורה תנודתיות ביותר - אנרגיה מזון , ניתן ראה כי ממד מחיר יצרן קפא על שמרים חודש דצמבר . יותר כך קצב גידול דד ליבה של מדד מחיר צרכן ירד למעשה מ-1.2 אחוז ל-0.9 אחוזים.על פה נתון ממשלה פדרלי צנח מספר התחלה בנייה ארץ ברית ב-4 אחז חוש דצמבר . מספר התחלה בנייה שנתי עמד כעת על 557,000 . מספר בקשה היתר בנייה זינק ב-10.9 אחוז מהלך אותו תקופה הוא עמד כעת שיא 14 חודש של 653,000 . מהלך זה העיד כי גורם עונתי מזג אוויר קר השפיע על מספר התחלות בנייה חודש . עם זאת , קבלן , בנאי שאר איש ענף הנדל"ן תוכנית ממשי סיפק את מלאי בית דרש אומה האמריקנית.היורו פרץ מתחת -sma ל-200 יום , -eurjpy מצוי תחתית של ערוץ רב חודשיהיורו הציג אמש ( יום רביעי ) תוצאה מעורב . מטבע אירופי צנח חדות מול דולר אמריקני ( -eurusd פרץ מתחת -sma ל-200 יום ) ין יפני ( -eurjpy נסחר כעת תחתית של ערוץ -7 חודשי של הוא ) לנוכח עלייה חד שנאה סיכון של משקיעים.שנאת סיכון הוביל מנוסה של המשקיעים נכס מסוכן עלייה ביקוש למטבעות המקלט בטוח מסורתי - הדולר האמריקני ין יפני . אשר פרסום כלכלי התפרסם אמש אירופה ; מדד מחיר ייצר גרמני התכווץ דצמבר במפתיע ירד ב-0.1% בעוד קצב גידול מחיר שנתי עלה ל-5.2%- מ-5.9%- . ירידה מדד מחיר יצרן אותת כי לחץ אינפלציוני דולר אמריקני ין יפני המשיך התחזק לנוכח ירידה נמשך אהבה סיכון של משקיע הורה פרץ מתחת -SMA ל-200 יום , -EURJPY מצוי תחתית של ערוץ רב חודשי 