חנייה אוטומטי עיסוי מושב : לקסוס השיק את -LS מחודש ; מחיר - 728 אילף שקל חברה סיים את ינואר עם הכיר של 100 מכונית - עלייה של 63% לעומת אשתקד קס מוטורס , יבואן לקסוס ( נמצא שליטה ג'ורג' חרש ) התחיל שיווק לקסוס ls מחודש . שינוי ינוריים כולל בכה ( גריל ) חדש , פנס led , חישוק חדש צבע עמיד יותר פנים שריטה . מתחת עיצוב יש שפע גאדג'טים כמו מערכת חנייה אוטומטי , מתלה אוויר מערכת עיסוי מושב אחורי . גם לוח מחוון עוצב מחדש . מחיר התחיל -728 אלף שקל . היצע דגם של לקסוס הצטרף השנה גם גרסה נעה קדמי רכב פנאי לקסוס rx . מכונית צוייד הנעה היברידית שילב נע הזין נפח 3.5 ליטר עם מנוע חשמלי . הספק משולב הוא 299 כ"ס אך דרגה זיהום הוא 3 בלבד . מחיר הוא 430 אלף שקל , הפחתה של 20 אלף לעומת גרסה הנעה כול גלגל . -rx הוביל ב-2009 את סגמנט רכב פנאי גדול נמסר מן אנחנו 162 יחידה . יש ציין , עם זאת , שני התחרה את הוא העיקריים- מרצדס ml ב.מ.וו x5 הגיע בעיקר ייבוא אישי.בתערוכת אוטומוטור אפריל השיק לקסוס גרסה אבזור -is המשפחתית-יוקרתית . הגרסה נקרא f sport כלל אפיין עיצוב ספורטיבי התלה כיול קשיח יותר . מחיר של גרסה זו היה 306 אלף . 20 אלף שקל יותר מה-is250 סטנדרטי . ימי כייר של לקסוס ינואר הניב למעלה מ-100 מכירה . עלייה של 63% לעומת ינואר 2009 , היה שיא של אווירה מיתון . חנייה אוטומטי עיסוי מושב : לקסוס השיק את -LS מחודש ; מחיר - 728 אילף שקל חברה סיים את ינואר עם הכיר של 100 מכונית - עלייה של 63% לעומת אשתקד 