עמוס רגב גד יאור זכה פרס אגודה לזכות ציבור דעת רגב , ערך ישראל היום זכה פרס אגודה ביקורת תקשורת יאור , כתב כלכלי ותיק של ידיעה אחרון זכה פרס תקשורת כלכלי איכותי עורך עיתון ישראל היום עמוס רגב זכה פרס ישראלי ביקורת תקשורת העניק האגודה לזכות ציבור דעת קיבל את פרס טקס התקיים -7 בפברואר . פרס ציין השנה עשור לקיומו הוענק עבור תרומה משמעותי במיוחד ביקורת תקשורת ישראל , באמצעות עיסוק עיתונאי או פובליציסטי ביקורת או פעולה הגברה פלורליזם תקשורתי מניעה מונופוליזם . פרס הוענק רגב , ערך עיתון יום נוסד , על מהפכה חולל ישראל היום מפה עיתונות הודפס בתוך זמן קצר יחסית . נימוק ועדה שיפוט נכתב כי רגב מוביל עיתון אשר איגד תיווך קשת רחב מאוזן של טוב עיתונאי פרשן קיים כיום ארץ הציע ציבור רחב אלטרנטיבה אמיתי . על זכה פרס חליטה עד ראשות נשיא אגודה זכות הציבור ידע זלמן שובל כלל את ד"ר מור אלטשולר , המשורר ארז ביטון , חברה הנהלה אגודה דליה זליקוביץ' , יושב ראש אגד פרופ' אל אני פולק אלוף ( מיל ) אורן שחור . בין זכה פרס בשנים אחרון : מתי גלה את הן , אמנון דנקנר , עירייה לינור , אמנון לורד , קלמן ליבסקינד , בן דרור ימין , חג את אני סגל , יעקב אחימאיר , ינון מגל , אריה אבנרי מטה איבק יוצר . זלמן שובל : " העיתון הציע כתיבה אחר אינו נמנע עסק אף תקף גורם עלי מעמד השפעה ציבוריות ישראלי ". לדברי שובל , אירוע עת אחרון , ב הם ניסיון מנע תחרות חופשי עיתונות באמצעות חקיקה , העיד על תרומה חשיבות של עיתון תקשורת פרט ולדמוקרטיה הישראלית בכלל ". עמוס רגב מסר : " העיתונות בשביל אני הוא לא רק עבודה , אלא דרך-חיים . הוא ניסיון יום-יומי עשה משהו טוב . ישראל היום הגדיר עיקרון , הוא עשה ככל יכולת מימש . הוא אמר את אמת , ישר לעניין . הוא תמך שלטון החוק . הוא הוגן מאוזן . הוא בדק עצמו , אם טעה הוא תיקן תמיד הוא זכר הוא ישראלי . מעולם לא אהב הצטרף מקהלה של אחר . קול האחיד נשל מקהלה , יפה ככל היה , מכסה על קול של כול אדם נפרד . כך גם תקשורת , לעתים נשמע מקהלה : אחיד , מונוטונית , מונופולית . ישראל היום נתן ביטוי גם קול שעד כה נבלע שירה מקהלה . על כך גאווה כך הוא קיווה את היא גם תרומה ". רגב הצטרף גד ליאור , כתב כלכלי ותיק של ידיעה אחרון , זכה פרס מטעם אגד על תקשורת כלכלי איכותי . פרס הוענק שה פעם הרביעית עבר זיכה ב הוא מנהל מרכז ישראלי קידום חברתי כלכלי דניאל דורון , ייסד TheMarker גיא רולניק כתב עיתון מוטה בסוק . פרס ניתן עמוס רגב גד יאור זכה פרס אגודה לזכות ציבור דעת רגב , ערך ישראל היום זכה פרס אגודה ביקורת תקשורת יאור , כתב כלכלי ותיק של ידיעה אחרון זכה פרס תקשורת כלכלי איכותי 