" ישראל היה -OECD עד אמצע שנה " כך אמר אתמול ישיבה קבינט חברתי -כלכלי מזכ"ל ארגון נחל גור , הוסיף כי " נותר כמה נושא על אנחנו פתר , אך כול פתיר " " ישראל היה חברה -OECD עוד השנה . נותר כמה נושא על אנחנו פתר , אך כול פתיר " - כך אמר אתמול ישיבה קבינט חברתי-כלכלי מזכ"ל -OECD , נחל גורייה . מאוחר יותר אמר גורייה דבר דומה נשיא מדינה , מעון פרס . תחילה ישיבה קבינט חברתי-כלכלי הגיש גורייה את שני דו"ח כתב מומחה -OECD על ישראל . דו"ח ראשון התייחס כלכלה ישראל דו"ח שני נושא חברה תעסוקה ישראל . גורייה דיווח קבינט כי דו"ח ביצועיים ראשון שייערך לישראל , מייד לאחר כניסה צפוי ארגון , היה הערכה ביצועיים סביבתי . המלצה דו"ח כלל הרחבה שימוש כלי מדיניות כלכלי הגברה אפקטיבי של פעילות ממשלה תחום סביבה . גורייה הגיע ירושלים שלשום , הוא צפה עזב היום . בין פגישה עם נשיא מדינה , ראש ממשלה , נגיד , שר אוצר בכיר אחר , קצב ל הוא 30 דקה שורה של פגישה עם עיתונאי . למרות לחץ זמן הוא שפע חום נינוח , השתדל ענה לעניין על כול שאלה . מתי ישראל התקבל -OECD ? " במאי קרוב התכנס מועצה שר של ארגון . במאי , פלוס נס , ישראל התקבל . הצטרפות יכול היה שבוע או שבוע מוקדם או מאוחר יותר , זה טווח . חשוב קודם הצטרפות הסדיר את כול מה צריך הסדיר , ל אני לחץ של זמן . " יש תהליך מסודר הצטרפות . ממוצע הוא שלוש שנה , ישראל היה אזור ממוצע . יש כמה בעיה טכני צריך פתר , שני צד ידע איך התמודד הוא . כול נפתר . מדובר שלושה נושא עיקרי : אמנה מניעה שוחד , קניין רוחני סטטיסטיקה מזרח ירושלים רמה גלה את הן . " ישראל חתם על אמנה מניעה שוחד הוא רצה ראה כיצד דבר התבצע שטח . חשוב ל אנחנו מאוד עניין שמיר על קניין רוחני , כלל מעבר מתרופות חדש לגנריות , חשוב ל אנחנו נתון קיבל ישראל לא כלל את תושב מזרח ירושלים רמה גלה את הן . הוא דרך פתרון בעיה שלושה נושא ". האם בעיה פוליטי יכול פגע סיכוי של ישראל התקבל ? " לא זיהה בעיה אלה הוא קיווה את היא לא זיהה . לפני כ שלוש שנה , זימן את ישראל הצטרף ארגון , אף מדינה לא התנגד קבלה ישראל מועצה השרים , כך הוא לא עירה את את היה מדינה התנגד עכשיו . " ישראל הוזמן בגלל הצלחה גדול של היא תחום כלכל , תחום ההיי-טק , בפתרון בעיה מים מדבר , בשל אימץ את היא תחום חינוך , איכות חי איכות סביב היא , בשל התמודדות של היא עם עוני פער חברתי . ישראל היה מאוד פעיל שנה " ישראל היה -OECD עד אמצע שנה " כך אמר אתמול ישיבה קבינט חברתי -כלכלי מזכ"ל ארגון נחל גור , הוסיף כי " נותר כמה נושא עלה פתור , אך כול פתיר " 