דור לוי דרך חוצה פועל פ"ת שחקן נכנס שיחה אצל מחפוד סיום ביקש עזב . מועדון האריך שבוע את הסכם עם גוצ'ירידזה . שחקן : " סיפור הזה " הקשר דור לוי דרך חוצה פועל פתח תקוה , כך עלה את היא מתוך שיחה ערך היום ( רביעי ) עם מאמן אל מחפוד . קבוצה סיפר כי לוי ביקש הבהרה בנוגע מעמד קבוצה עוד לפני אימון סיום שיחה דרש עזב קבוצה אחר . עוד נודע כי שחקן צפוי חתם כבר מחר אחווה עראבה ליגה לאומי . עד כה הפגין הלוי יכולת טוב משחק הוא שיחק אך לאחרונה החליט מחפוד , טענה שיקול מקצועי , כלל את הוא מחץ סיגל . לוי סיפר שחקן לאחר אימון : " ביקש עזב כי הוא כבר לא ילד לא יכול עצר את עצמו , הוא העדיף שיחק לא שבת יציע ". הלוי ( 24 ) שותף העונה שש שחק ליגה קיבל קרדיט בעיקר מאמן קודם , דני ניראון . שחקן קבוצה אמר לאחר אימון : " דור 'נתן את התחת' של הוא בשביל קבוצה . חבל דווקא הוא נשלם את מחיר ". אם אכן עזב , הלוי עשוי היה קשר אחורי שני קבוצה עזב חלון העברה , אחרי קוב דג'אני . חלוץ רוואז גוצ'ירידזה המשיך התאמן גם היום סוף של דבר החליט האריך את הסכם של הוא עם קבוצה שבוע . זכר , קבוצה הציע אתמול ( שליש ) סך של חלוץ גיאורגי האריך את הסכם עלה חתם לפני שבוע שבוע נוסף , זאת לאחר כבר שוחרר קבוצה . זכר , שחקן חתם לפני שבוע על הסכם עד תום עונה , אפשר קבוצה שחרר לאחר שבוע . גוצ'ירידזה שיחק פחות משני שיחק אז חתם אך למרות זאת הוחלט שחרר אתמול נדמה היה כי המריא חזרה גיאורגיה . קבוצה אישר היום כי : " גוצ'ירידזה קיבל הזדמנות אחרון שבת ולאחר מן החליט לגבי הוא ". " הסיפור הזה הזה יכול קירה רק ליגה של אנחנו ", אמר היום שחקן קבוצה , " עוד לפני הגיע הוא היה יועד עזב ". שחקן קבוצה עניין מהלך אימון אפשרות גיא צרפתי עזב להפועל חיפה , אך שחקן הבהיר ל הם הוא טרם קיבל שחרור מועדון . הקשר התקפי פרננדו גאריזו ( 25 ) חלוץ נבחר אנגולה לשעבר אלדון מרטינס מקוומבה ( 25 ) , עשוי הגיע מהלך שבוע קרוב מבחן . בנוסף , קבוצה עדיין לא התרה על אפשרות הנחית את אחד שחקן התקפה גנאי , גודווין אטרם או פרנסיס בוסמן . האחרון כבר נמצא בארץ נבחן בהפועל רמה גן , אך עזב את אימון קבוצה של יובל נעים טענה כי הוא חייב נבחן קבוצה אחר . כעת הוא צפה נבחן בהפועל פתח קיווה . עמנואל בנאיני הוצע השבוע להפועל באר שבע אך הוא עיכב את החלטה עניין . דור לוי דרך חוצה פועל פ"ת שחקן נכנס שיחה אצל מחפוד סיום ביקש עזב . מועדון האריך שבוע את הסכם עם גוצ'ירידזה . שחקן : " סיפור הזה " 