בועה סיני המשיך התנפח ? הכלכלה בעל צמיחה מהיר עולם : תמ"ג של סין התרחב ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל שנה 2008 . האם הקשיח ממשל את מדיניות מוניטרית ? תמ"ג סיני צמח שיעור חד אז שנה 2007 רבעון רביעי של שנה עיבר , דבר אשר עלול הדגיש את צורך של ממשלה ריסן את הלוואה כדי מנע חוסר יציב כלכלה בעל הצמיח מהיר עולם . התמ"ג של סין התרחב ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל שינה 2008 . עלייה מחיר נכס סין , בעיקר מחיר נכס נדל"ן , מיקש על ממשלה הוביל את כלכלה סיני , כך אמר מה ג'יאנטאנג עמד ראש לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין . דו"ח עלול עורר את השערה בקרב משקיע כי בנק מרכזי ייחל בקרוב העלה את ריבית סין הקשיח את תנאי הלוואה מדינה . " דו"ח פורסם היום רמז שהקשחת המדיניות נמצא מעבר פינה ", אמר בריאן ג'קסון , אסטרטג של רויאל בנק אוף קנדה בהונג קונג לבלומברג , הוסיף : " קבע את אני מדיניות סין הצטרך בקרוב פעל על מנה מנע כלכלה התחמם יתר על מידה ". ג'קסון חזה כי הבנק המרכזי של סין ייעל את ריבית עוד רבעון הנוכחי . השערה כי ממשלה סיני הקשיח את מדיניות מוניטרית הגיע בניגוד הצהרה של ראש ממשלה מקומי וו ג'יאבאו כי המדיניות נשאר הונה . מדד מחיר צרכן בסין עלה ב-1.9% דצמבר לעומת חודש מקביל ב-2008 - שיעור חד צפוי , עלייה שני רציפות לאחר תשעה חודש ירידה . מדד מחיר ייצר סין עלה ב-1.7% דצמבר . מדינה עלה את הם עשוי גם השנה הסתמך על סין כמנוע הצמיח גדול . קרן מטבע בינלאומי ( IMF ) צופה כי כלכלה סין רשם צמיחה של 9% השנה , לעומת צמיחה של כ-1.3% כלכלה המפותחות בעולם . בועה סיני המשיך התנפח ? כלכלה בעל צמיחה מהיר עולם : תמ"ג של סין התרחב ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל שינה 2008 . אם הקשיח ממשל את מדיניות מוניטרית ? 