מ"ס : ירידה נוסף שיעור אבטלה שיעור אזרח בלתי הועסק ישראל בנובמבר 2009 ירד ל-7.4% כוח עבודה . כך ירד שיעור בלתי הועסק לעומת אוקטובר 2009 , אז עימד על 7.5% שיעור אזרח בלתי הועסק ישראל בנובמבר 2009 ירד ל-7.4% כוח עבודה . כך ירד שיעור בלתי הועסק לעומת אוקטובר 2009 , אז עימד על 7.5% . שיא של בלתי הועסק שנה אחרון היה 7.9% במאי 2009 - כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי לסטטיסטיקה . נתן על בלתי הועסק הראה כי לא התממש חשש עלה תחילה משבר כלכלי , אוקטובר 2008 , לפי הן אבטלה ישראל חצה את קו -10% . צוין במקביל ירידה מספר בלתי הועסק דיווח חברות שם את היא על גידול בהיקף הביקוש לעובדים חדש משק , בעוד שירה תעסוקה מסר באחרונה על מגמה התמתנות במספר המפוטרים מקום העבודה חודש אחרון . בלתי הועסק הוא איש לא עיבד אפילו שעה אחת שבוע שבה נער סקר חיפש עבודה אופן פעיל ארבעה שבועה אחרון קידם ל הוא , דרך שונה , כגון התייצבות בלשכת עבודה , היענות מודעה דרוש כלי תקשורת כתוב אלקטרוני או פנייה יזום מעסיק , היה אפשרות התחייל עבד שבוע הקובע , ל הוא הוצע ל הם עבודה מתאים . מ"ס : ירידה נוסף שיעור אבטלה שיעור אזרח בלתי הועסק ישראל בנובמבר 2009 ירד ל-7.4% כוח עבודה . כך ירד שיעור בלתי הועסק לעומת אוקטובר 2009 , אז עימד על 7.5% 