בלי זנב כחול 7 מעצב ראה את עשור חדש דרך משקף תלת ממד הציג את חזון של הם שנה בא אחרי 2010 - הפקה הופנה ג'ני פויצינסקי יהונתן תורג'מן בוטיק fillya : " פרפר הוא חיה מחזורי , הפך גולם פרפר , הרגשה לן הוא עשור קרוב התקיים מחזוריות דומה זו של עשור קודם , אבל עם טוויסט התאים תקופה ספציפי . פרפר עשוי נייר מוחזר כותנה אורגני , מחווה טרנד אקולוגי רק התחזק עשור קרוב התכתב עם טרנד סיים את עשור לן , הוא שילוב של ישן חדש ." רוסלו שמרים 'גריפ' : " הוא ראה את היא את עשור שני הושפע מראה הגלאם רוק . נער רוק סטאר של 2020 הוא חצוף נועז , פלרטטנית , יצא בית כאילו הרגע יצא מתוך הפקה אופנה , אך שמר קנאי על סגנון ייחודי . ניטה מתכתי ציפה את משקפיים אפיין את עוצמתיות את ארד קור של היא ." עמיד עובד 'אבגד' : " בעשור הקרוב המשיך תכשיט התעצם קיבל וליום דומיננטי שדרוג מראה . כמה שיותר גדול , אקסטרווגנטי , נועז עכשווי שילוב נשל אלמנט ניגודיים שיחד יוצר יצירה אמנות ." נירית לבב חיבר בין משקף כובע : " בעשור בא פנים אחדות . שלום - " כיפה ", " רעלה ", גילוי הסתר . איזון בין גבריות נשיות , קבלה שנה את היא אחר . יצירתיות והתפתחות כול התחומים כול , בן אדם על כדור ארץ אחד ללא הבדל דת גזע מין ." לירון אלגרבלי -UGA : " שיקף את אני עשור של UGA מעוצב השראה עידן כסף . כולם רצה היה עשיר , נראה עשיר . משקפיים שילב עומס של פייאטים כסוף , שחור עם שרשרת כ סף , נוצה - המאפיינות הראה עשיר ויוקרתי,Bling Bling ." גל להב : " ראה את עשור שני של שנה אלפיים תלת ממד תר שמע . שמלה כלה ערב היה אופיין אלמנט בולט תלת ממד נתן שמלה 'עומק' , כמו פרח נוצה ." אופירה אזרד -OFIRA : " מבט עשור שני התבטא בחינה הידוק חגורה . סיים עשור , כול אחד ראה את היא את עתיד לפי מבט אישי של הוא . משקפיים עשוי עור עם הדפס חברבורה ניחש , סימל את החזר של אנחנו לטבע,למקורות ידע המשיך את אנחנו גם עשור קרוב ." דוגמן : משי מסוכן 'יולי'צילום : גורן ליובונציץ' ל- VIEWע.צלם : רעה טלסטיילינג : הילה חזה -VIEWשיער : בנג'מין רוימי -VIEW איפור : יעל יעקובי לביא ל- VIEW , נוגה תמירפאות : רבקה זהבישרשראות עלה : גר סתתמשקפי תלת ממד : Netbuy בלי זנב כחול 7 מעצב ראה את עשור חדש דרך משקף תלת ממד הציג את חזון של הם שנה בא אחרי 2010 - הפקה אופנה 