" ניו ירק טיימס " התחיל גב כסף עבור תוכן אינטרנט ; עבר מודל תשלום -2011 יו"ר סולצברגר : " קהל קורא לן נאמן , לכן שילם "; הצטרף כך "וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס " עיתון " ניו ירק טיימס " הודיע היום כי התחיל גבה תשלום עבור גישה תוכן אינטרנט חל התחיל השנה הבאה , ניסיון הגדיל את הכנסה על רקע מעבר מוגבר של צרכני חדש עיתונות הודפס אינטרנט . עיתון הצטרף עיתון נוסף כמו " וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס ", כבר גבה תשלום עבור גישה תוכן אתר . הודעה פרסם היום חבר ניו ירק טיימס , הוציא את היא לאור את עיתון את הוא שם , נאמר כי גולש הורשה קרא ללא תשלום מספר קבוע מראש של מאמר חודש , כאשר כול קריאה מעבר מספר זה היה כרוך תשלום . מינוי על מהדורה דפוס של עיתון היה פטור תשלום עבור תוכן אתר . מודל עסקי חדש של ניו הורק טיימס דום זה של עיתון " פייננשל טיימס ", אשר אפשר גולש קרא בחינם 10 מאמר מדי חודש , גובה עבור תוכן נוסף תשלום שבועי של 3.59 דולר לפחות.החלטת ניו ירק טיימס התחייל גיבה תשלום עבור תוכן מקוון התקבל לאחר שנה של דיון פנימי חברה לגבי האופן שבה רצוי הקים מודל עסקי מבוסס מנוי אינטרנט מבלי פגע השפעה של עיתון הכנסה פרסום מקוון . " מודל עסקי חדש סיפק את גמישות נדרש כדי הבטיח את שמירה של יחס מתאים בין תוכן חינמי לתוך הן תשלום , נשאר חבר רישת בוסס חיפוש ", נאמר הודעה של חברה ניו ירק טיימס , נמצא שליטה משפחה סולצברגר . " מודל עסקי חדש נועד סיפק תמיכה נוסף עיתונות מקצועי יוצא מן כלל של ניו הורק טיימס ", אמר יו"ר חברה , ארתור סולצברגר , בראיון לסוכנות ידיעה afp . " קהל קרא של אנחנו מאוד נאמן , הוא האמין כי קורא לן נשלם עבור שירות תוכן דיגיטלי עתיר פרסי של אנחנו ", הוסיף . עיתון בריטי " סאנדיי טלגרף " דיווח תחילה שבוע כי הודעה צפוי של ניו הורק טיימס על החלטה התחייל גבה כסף עבור תוכן מקוון תוכנן כך היה סמוך השקה מחשב טאבלט של חברה אפל , צפוי בעוד שבוע . על פה דיווח בלוג תחום טכנולוגיה סוף שבוע , נמצא " ניו ירק טיימס " במגעים עם אפל לגבי שיתוף פעולה אפשרי אספקה תוכן מכשיר חידש , עוצב כך התאים קריאה עיתון . מעבר של קורא רב שנה אחרון עיתונות הודפס לחדשות אינטרנט ביאה ירידה תפוצה של עיתון הודפס רב פגע ענף כול . בכיר ענף , ראש איל מד רופרט מרדוק , הבעלים של ניוז קורפ , רשות נמצא " וול סטריט ג'ורנל ", האשים את גוגל פגיעה הוא איים כי נמחק תוכן מנוע חיפוש . אולם , למרות מגמה הסתמן כיוון גבייה תוכן " ניו ירק טיימס " התחייל גב כסף עבור תוכן אינטרנט ; עבר מודל תשלום -2011 יו"ר סולצברגר : " קהל קורא לן נאמן , לכן נשלם "; הצטרף כך "וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס " 