פסגה הוריד המלצה לשופרסל : אופק רווחיות השתפר אף שלב זה גולם מחיר מנייה מלוא העלה את מחיר יעד מ-21.5 ל-22.6 שקל למרות חשש תחילה 2009 על רקע תחרות משבר כלכלי , צפה תוצאה שנה המחיש את יציבות רשת הצליח שמר על נתח שוק למרות השקעה תחרה סיים גם שן כמו 2009 עם מרווח תפעול של כ-4.4% , רק לפני כ שנה נראה יעד לא פשוט ." יצוע אלה הוא הוביל ביצוע יתר של מניה מאז העלאה המלצה תשואה יתר ב-5.8.2009 הוא הניב תשואה של כ-42% מול כ-24% מדד unspecified 100 ", אמר היום אנליסט טליה לויברג מחלק מחקר sell side פסגה בית שקעות.תחת סביבה תחרותי נתח שוק ב הוא נמצא רשת , המשיך פוטנציאל של שופרסל התמקד יכולת רשת שפר מרווח . הליך זחילה מחיר החל רבעון רביעי המשך צמיחה מותג פרטי על בסיס הרחבה קטגוריה נוסף וו גורם השפעה חיובי על מרווח טווח קצר . טווח ארוך טמן פוטנציאל פיתוח פורמט שופרסל אקספרס צפה , הערכה פסגה , הניב שיעור רווחיות מעט גבוה ממוצע מעבר סדרנות עצמית צפוי תרם גם הוא מרווח הגולמי ." גורם אלו הוביל את אנחנו העלאה מרווח תפעול של רשת רמה של 4.94% , רם כלל לא טריוויאלית רישת שיווק מזון גם השוואה בינלאומי ", אמר לויברג . דבר הוביל העלאה מחיר יעד מ-21.5 ל-22.6 שקל . יחד עם זאת , גם מחיר חדש שיקף דיסקאונט של 4% בלבד הוביל הורדה המלצה "תשואת שוק ". פסגה הוריד המלצה שופרסל : אופק רווחיות השתפר אף שלב זה גולם מחיר מנייה מלוא העלה את מחיר יעד מ-21.5 ל-22.6 שקל 