נמאס כוס לת"נ נמאס מהכל , גם זה לפעמים מותר . מזל שיקף מסריק מצליח חבק גם את מי אין ל הוא כוח כלום לפעמים קצת נמאס ל אתה . זה סדר , את ידע , את כבר גדול מספיק כדי הבין מותר גם קרס מדי פעם . אבל עדיין , יש ספק , יש רגש אשם כרסם , גער ב אתה כבר יצא מיטה עשה את מה צריך . אבל נמאס ל אתה , זה לא ממש סדר , כי יש ל את קורה גג אוכל מקרר כשיש ילד רעב חולה איידס באפריקה . אבל זה באמת עייף המשיך ככה , אז נמאס ל אתה , נמאס ל את פתח את מחשב גלות כמה מייל החכים ל אתה , נמאס ל אתה פחד יום איחד כבר לא חיפש את אתה , נמאס ל אתה שוב את פגש מישהו זה לא הלך , נמאס את לא פגש אף אחד , נמאס ל אתה תחושה סך כול טוב ל אתה חיים , לא היה שינה כ לום , אבל עדיין יש משהו פנים שמציק , נמאס ל אתה היה לבד נמאס ל אתה כול זמן הציק ל אתה , נמאס ל אתה את לא יכול היה את היא ילד אמר אמא היום הוא חלה הוא לא רצה יצא מיטה , נמאס ל אתה אמא של אתה לא אמר הוא האמין ל אתה , למרות ברור שתיים את לגמרי סדר , פשוט קצת נמאס ל אתה . אז החלטה נמאס ל אני , אפילו קיבל פתק אמא אמר זה סדר נמאס ל אני יום אחד , ליידי אמר אם הוא החליט נמאס ל אני , אז גם הוא הרשה עצמו הגיד גם ל היא נמאס . כך צאן עצמו יום חופש , דהר כיכר מסריק . תכנון מקורי היה ישב תוצרת ארץ , אבל כמו תמיד הוא תכנן ישב תוצרת ארץ , בית קפה קטנטן זה מלא . אז התיישב קפה מסריק צמוד ל הוא . אז עזב את אזור , לפני כך כך שנה , לא יצא ל אני ביקר ב הוא , די שמח על הזדמנות ראה מה השתנה , אם בכלל . שמחה , גם סריק הבין נמאס ל הוא כמה דבר , את פנה קיבל הפריט חדש ( יחסי ) אווירה הרבה יותר נעים זו זכר ל אני . עוד יותר היה נחמד גלות את מלצר , ריחף בין שולחן המון חינני קסם אייש . מכיוון נותר חמש דקה בלבד עד סיום הגשה ארוחה הבוקר ( מה קרה את היא -14:00 ) מכיוון הוא הזהיר את אנחנו איחור , לו של דקה , לא אפשר הזמין את את היא ארוחה , לא הספיק עיין עד תום תפריט והלכנו על זה . לצערי , ארוחה בוקר ( 44 שקל ) היה בדיוק סוג ארוחה קצת נמאס ל אני קיבל - שת ביצה , סלט מאס כוס ת"נ נמאס מהכל , גם זה לפעמים מותר . מזל שיקף מסריק מצליח חבק גם את מי אין ל הוא כוח כלום 