סיני נגד אווטאר ממשלה סין העדיף אזרח צפה סרט על הפילוסוף קונפוציוס מאשר להיט הולוודי " אווטאר ". סרט היה הצליח ביותר כול זמן סין , הורד מרבית בית קולנוע רפובליקה מוקדם צפוי . צ'יינה פילם גרופ , חבר הפצה סרט ממשלתי , הוריד השבוע את סרט מ-1,628 בית קולנוע שידר את הוא פורמט רגיל , מקום הוקרן סרט על חיים קונפוציוס . צעד נעשה עידוד של בכיר ממשל טען כי " אווטאר " נגס נתח שוק של סרט סיני . מכה נגרם אולפן פוקס לא עשוי היה אנוש , מכיוון סרט עדיין המשיך היה הוקרן -900 בית קולנוע סיני טכנולוגיה שלושה ממד . סיני נגד אווטאר nan 