חווה דעת : מאבטח רמטכ"ל כשיר עמד דין בית משפט הוגש חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי קבע כי סרן ארז איפר הואשם ניסיון אונס של צעיר unspecified , שיר עמוד דין . בנוסף נקבע כי קיים אפשרות לא היה מודע מעשה סר את הן ארז איפר , מאבטח רמטכ"ל הואשם ניסיון אונס של צעיר נמל תל אביב כשיר עמוד דין , כך קבע חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי הוגש היום ( שליש ) בית משפט מחוזי תל אביב . חווה דעת קבע גם איפר אינו סבל סטייה מיני לא שלל את אפשרות ליל מעשה לא היה מודע מעשה . פרקליט , עורך דין בן קרן נהרה אמר כי הוא קיווה בעקבות חווה דעת בית משפט ירה יום חמישי קרוב על שחרור מעצר . זו בדיקה פסיכיאטרי שני את היא עובר איפר . כ שבוע לאחר מעצר נשלח מאבטח רמטכ"ל בדיקה ראשון קיבע אינו סבל נטייה אובדניות . עם קבלה חווה דעת ראשון הוארך עצר של איפר , על פה בקשה פרקליטות הוא נשלח בדיקה נוסף תוצאה הגיע אמור היום . איפר הואשם ניסיון אונס נסיבה מחמיר , ניסיון מעשה סדום נסיבה מחמיר , תקיף גרם חבלה של ממש תקיפה כוונה בצע פשע . כתב אישום נגד הוא הוגש חודש שעבר על יד עו"ד ירד אנוך פרקליטות מחוז תל אביב . תחילה חודש דצמבר , סמך שעה 5:00 פנה בוקר , הגיע מתלונן חניון רידינג סמך נמל unspecified , שם הבחין שאפרתי , ב הן 30 מעפולה , עקב אחרי היא . הוא ניסה נכנס מכונית נמלט , אולם הוא פיתח את דלת נהג גרר אותו לעבר ירקון . הוא איים על היא אם צעק , הוא הרג את היא . לאחר כן , נטען , הוא השכיב את היא כוח בין שיח על גדה ירקון חנק אותו . חווה דעת : מאבטח רמטכ"ל כשיר עמד דין בית משפט הוגש חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי קבע כי סרן ארז איפר הואשם ניסיון אונס של צעיר unspecified , שיר עמוד דין . בנוסף נקבע כי קיים אפשרות לא היה מודע מעשה 