המסייעת רצח בנט : " הצטער על מה קירה " בביהמ"ש מחוזי נצרה חל לב טיעון עונש משפט של של י' , הקטין הורשע סיוע רצח נערה דן בנט . הקטין ביקש סליחה אמה של דנה הגיב : " בחינה הוא רצח " " אני נורא נורא הצטער , הוא מאוד הצטער על מה קרה " - כך אמר היום ( חמישי ) י' , הקטין הורשע סיוע לרצח דן בנט , במהלך שלב טיעון עונש במשפטה הנערך בבית משפט מחוזי נצרה . י' הורשע לפני כ חודש חץ מסגרת הסדר טיעון סיוע רצח בשני מקר : רצח דן בנט רצח אזרחי צ'כי סילביה מולרובה , שהה ארץ מתנדב . תחילה דיון יום עלה דוכן העדים יק בנט , אמה של דנה , הסביר כי קשה ל היא עם עסקה טיעון גובש עם י' , כי בחינה הוא רצח , מכיוון רק גלל עלה דנה לטרמפ הוביל מוות . " הוא רצה שכל עם ישראל שמע כמה דבר על תכונה אופה של דנה ", סיפרה האם שופט . " חשוב ל אני מאוד שכל עם ישראל ידע כדי הבין אחרי שהם נשמע , את גודל אובדן . דן אז היה ילד קטן היה תמיד חביב , נוח אורה כול דר את את עד גיל כ מעט 18 הוא המשיך תכונה האלו . ילד עם רב חום שהעניקה לסביבה הרבה אהבה , עם רב נתין עזר עם רב חת חיים ". בנט סיפרה כי שש שנה עבר אז רצח הוא נעה בין ייאוש תקווה . " תמיד רצה האמין היה נס דן נמצא , הסתיר את היא איזה מקום , רגע לא רצה חשב איבד את בית ", אמר . " מרות לא רצה קיבל את זה , כול זמן אמר : אם באמת דן לא חיים , אז לפחות עשה את מקסימום מצא את היא יכול הוביל את דן מקום . הוא היה זרק איזה שד . זו היה בקשה של אני , היה סיבה קיבר . כמובן היה רצה קיבל בשורה הרבה יותר טוב ". התובעת , עו"ד איריס שיר פרקליט מחוז צפן , ביקש שבייה משפט גזר על היא 14 שנה מאסר , ענש טענה תביעה שקלל תוך את עובדה י' היה בת 15 בעת יצוע רציחה , נשלט על יד יחיא פרחאן סייע משטרה פענוח הרציחות . נגד , פרקליט של י' , עו"ד עיסאם טנוס , ביקש שופט גזר עלייה ענש מיתון , זה אפשר ל היא סיים את חלק זה חיים עבר חלק בא . סוף דיון הגיע תורה של י' דיבר . הוא פנה אם יק וביקשה את סליחה . " מאוד מאוד כואב ל אני , נורא הצטער , על מה בת של היא חווה . מאוד קשה ל אני על מחשבה מראה , ראה את מוות מול עין ל אני . הוא ידע קשה ל אתה סלח ל אני ". הוא סיפר שופט כיצד הכיר המסייעת רצח בנט : " הצטער על מה קרה " בביהמ"ש מחוזי נצרה חל לב טיעון עונש משפט של של י' , הקטין הורשע סיוע רצח נערה דן בנט . הקטין ביקש סליחה אמה של דנה הגיב : " בחינה הוא רצח " 