גוש ענה ליחימוביץ' : חלוקה דיווידנד פרטנר - חוקי ; ח"כ : היתממות של אתה אינו במקום היא יחימוביץ' חבר דירקטוריון פרטנר : " אם דן עניין אישי של בן דוב חלוקה ? אם לא - מדוע ? " כבר עבר קרוב חודש אז הודיע אילן בן דוב , בעל שליטה חדש ב , על כוונה חלק דיווידנד היקף של 1.4 מיליארד שקל בעלים מניה חברה , אך נראה רוח סביב הפרשה עדיין סוער . יחימוביץ' פנה תחילה חודש ינואר יו"ר רשות ני"ע , בבקשה חקר את מהלך חלוקה דיווידנד . יו"ר רשות השיב ל היא מכתב מיום 13 את הוא החודש , כי מדובר החלטה חוקי עמד כלל דיווח של ארה"ב . גוש ציין כי של היות של פרטנר חברה דואלי ( כזו הנסחרת בורסה וול סטריט אחד עם ) , הוא חויב כלל משטר תאגיד של ארה"ב , לפיכך אינו צריך חשף את כול מידע על חלוקה דיווידנד.עם זאת , גוש ציין כי כול בעל מנייה של חברה , סבר חלוקה הדיווידנד אינו במקום היא או נעשה הליך פגום , רשאי הפעיל את כול כלי עמד רשות לשם עמידה על זכות . יו"ר רשות הוסיף כי אם גם אחד נושה של פרטנר , בכלל הם זה החזיק איגרת החוב של היא , עלול נפגע החלטה , הרי מידע רלבנטי מצוי יד הוא רשאי פנה בית שפט להתנגד.יחימוביץ' צד , פנה מכתב נוסף יו"ר רשות , ב הוא הוא פירט את הסתייגות תשובה : " הוא הכיר את היא כך חובה דיווח על תאגיד ינה סבוך , אבל התברר חירף הסיבוך , צדק , צאת נכון הוא עצמו הציב פני פרטנר שור של דרישה גילוי ." ציער , חרף פעולה נמרץ , לא זכה בעיקר לא זכה ציבור עד רגע זה הבהרה , דווקא באשר שאלה המשמעותיות יותר : מכתב הותיר בלא תשובה את סוגיה של פעולה בניגוד עניין - הוא פעולה הצבעה קבלה החלטה עשה את היא רושם שרהרשות נמנע דרש דירקטוריון החברה פרט אודות דיווח מסר חברה - כאילו רצון טוב - ומסתפקת מידע שנמסר ". "השאלות קריטי ביותר , נותר לא עינה את היא , אשר אותו הציג מכתב קודם אל הוא , בין יתר , מה גיל בעל שליטה הוא גם יו"ר דירקטוריון , איך נולד החלטה חילק דיבידנד כה פרוע היקף זה עיתוי הנוכחי.ברור כול בר דעת , חלוקה נבע עניין אישים , אינטרס אישי של בן דוב . האם דן הדירקטוריון , או לא דן יחס בין עניין אישי של בן דוב בין טובה חבר ? "ההיתממות סביב עניין , הוא כה ברור מצור אינו במקום היא . עובדה אין דובר "עסקה " בן מר בן דוב בן חברה אין פרש שמר בן דוב רשאי לא גלות את עניין אישי כי דירקטוריון פטר דן כך ". יחימוביץ' סיים גוש ענה יחימוביץ' : חלוקה דיווידנד פרטנר - חוקי ; ח"כ : היתממות של אתה אינו במקום היא יחימוביץ' חבר דירקטוריון פרטנר : " אם דן עניין אישי של בן דוב חלוקה ? אם לא - מדוע ? " 