איש עסק חרדי חיים ליבוביץ' ביקש קדח מול חוף פלמחים על רישיון קידוח התחרה גם ישראמקו , רץ , זרח וגינקו , כן מודיעין לפידות ; עלות קידוח הוערך -80-100 מיליון דולר > > איש עסק חרדי חסיד חב"ד , חיים ליבוביץ' , הגיש אתמול את הצעה קבלה רישיון מד שדד מול חוף דרומי של ישראל - כך נודע -themarker . ליבוביץ' , עלי חבר ביוטכנולוגיה בריינסטורם נסחר וול סטריט ( bcli.ob ) , הגיש את הצעה ראש קבוצה acc group שליטה , פעל כיום שותפות עם חבר קידוח אמריקני חיפוש נפט גז חוף השנהב , כן פעל כרייה זהב בבורקינה פאסו . -acc בחן את שטח רישיון זה שנה החליט הגיש בקשה רישיון קידוח שדה מתוך מסקנה שוק גז טבעי מקומי היה רווה ב-30 שנה בא , כאשר חלופה ייצוא גז אינו כדאי בחינה כלכלי לפי שעה . קבוצה העריך כי קידוח " ים 3 ", נמצא 16 קילומטר ערבית חוף פלמחים , קיים פוטנציאל תגלית נפט מסחרי היקף כולל של עד 200 מיליון חבית נפט קצב הפקה גבוה . זאת למרות עומק רב יחסית ( 5,900 מטר ) . עלות קידוח הוערך -80-100 מיליון דולר . לצד acc , הגיש אתמול לפחות עוד ארבע התמודד את הצעה קבלה רישיון " מד שדד ": קבוצה משותף זרח לגינקו ; קבוצה רץ בעלות משפחה רוטלוי לנדאו ; קבוצה משותף חברות מודיעין ( 45% ) , לפידות ( 30% ) שותף זר ( 25% ) ; כן ישראמקו ניגש לבד היא , אך כלילה אופציה הכנסה קבוצה דלק שיעור של 25% רישיון . אתמול היה מועד אחרון הגשה בקשה רישיון חיפוש נפט גז רוחב ישראל . אלה נידון שבוע קרוב משרד תשתית , הועבר הכרעה מועצה נפט אשר התכנס ב-8 פברואר בראשות מונה על חיפוש נפט גז משרד , ד"ר יעקב מימרן . במקרה שבה בקשה כמה חברות את הוא רישיון , סיווג מועצה את בקשה לפי רמה ניסיון או מקצועי צוות רשות המבקשות , כן לפי עמידה תנאי סף קבלה רישיון קידוח ( תוכנית עבודה הוסדר , היקף שקע יכולת פיננסי ) . לא מן נמנע כי סוף של תהליך , החליט מועצה על חלוקה שטח רישיון בין המבקשות השונות . הענקה רישיון הותנה הצגה תוכנית עבודה הוסדר כן הוכחה איתנות פיננסי . כלומר , הוכחה יכולת מימן מחצית עלות קידוח - 50-70 מיליון דולר למשל , קידוח ימי . מדובר הצגה מסמך בנקאי אישר נזילה או יכולת מש נכס אופן מיידי כדי השיג את נזילות דרוש טווח קצר . רישיון זה ניתן לתקופה של שבע שנה , סיום חייב בעל רישיון התחלה עבודה קידוח . רישיון מד שדד מוכר זה כ-20 שנה , הוחזק עד פנים שנה בידי חברות קבוצה מימון : ישראמקו , חנ"ל נפט ( 35.8% ) , שותפות גרנית-סונול ( 38% ) , דלק קידוח ( 22% ) פטרוכימיים ( 3.8% ) . שנה 2000-2003 ביצע שותף שטח רישיון שני קידוח ( ניר 1 -2 ) הסתיים איש עסק חרדי חיים ליבוביץ' ביקש קדח מול חוף פלמחים על רישיון קידוח התחרה גם ישראמקו , רץ , זרח וגינקו , כן מודיעין לפידות ; עלות קידוח הוערך -80-100 מיליון דולר 