חשמל סולארי - לא כול מחיר אנרגיה התחדש > > ענף סולארי צעיר ישראל ניצב בפני שוקת שבור . מכסה התקנה מערכה גג פוטו-וולטאיות קטן ( פרט התקנה מערכת ביתי ) מוצה , כיסה את היא הובטח מערכת בינוניות היקף כלל של 300 מגה-ואט עדיין אינו נמצא . שוב הוכח כי האצלה אחריות קידום אנרגיה התחדש ישראל באופן בלעדי רשות מנהלי - קרי רשות שירותים ציבורי חשמל - ללא בקרה פיקוח הולם של דרג פוליטי , נידון כישלון . היעדר מת מידה אחיד חיבור מערכת רישת החשמל בין מחוז אחד של חברה חשמל משנה , הכללה מערכת מכסה חיבור רישת החשמל שכלל אין לגבי הן אישור בנייה תקף , הן רק חילק בעיה עם הן נאלץ התמודד העוסקים ענף . על הכנסה והממשלה לקח את מושכה יד הסדיר את תחום אנרגיה התחדש באמצעות חוק ייעודי , תוך קביעה יעד ברור , פרק זמן כלי מוגדר מימוש . יש קבע יעד מרבי ר-השגה תמרוץ אנרגיה התחדש תקופה של חמש שנה לפחות . אף כי ישראל הוא מדינה שטף שמש , חובה זכר כי תמרוץ ( סבסוד ) אנרגיה סולארית פוטו-וולטאית הוא , נכון להיום , הוצר מותר . לשם המחשה : עלות סבסוד כלל של מערכת כאלה גרמני , היקף כלל של 7,100 מגה-ואט , מ-2000 ( כ -0.6% בלבד מסך יכולת יצר חשמל כלל ) , הסתכם ב-53 מיליארד הורה . בנוסף , תרומה של אנרגיה פוטו-וולטאית הפחתה פליט גז חממה נרכש ( סובסד ) שיעור גבוה יותר של 600 הורה הפחתה טונה אחת של דו-תחמוצת הפחמן . על ישראל הלך דרך של גרמני , צ'כיה ובלגיה תמרץ התקנה מערכת גג סולאריות . התקנה מערכת מגזר הביתי חייב תמיכה הכוללת מעבר תעריף נאות , מיתן הלוואה מסובסד ריבית קבוע , כלל הכרה של חלק עלות תשלום ריבית של הלוואה צרך קיזוז מס הכנסה . במקביל , מדינה חייב , בדומה נעשה גרמני אוסטריה , עשה כול מאמץ מצה ככל ניתן את פוטנציאל בלתי מומש ( הוערך -500 מגה-ואט ) של ייצור חשמל מביו-גז , תרומה מבחן עלות-תועלת עלה אין עור על זו של ייצור חשמל פוטו-וולטאי . כותב הוא מנהל תחם אנרגיה בית השקעה קוקרמן שותף חשמל סולארי - לא כול מחיר אנרגיה התחדש 