בן של יבגני שאחוב תיאם את הן כיבה פתח תקוה למרות זאת , סיכוי סרגיי חב הצטרף נמוך מאחר הוא נחשב שחקן זר . פרד דוד שקל חזר מערך של שני בלם בן של שחקן עבר יבגני שאחוב , שיחק עבר מכבי פתח תקוה כיבה נתניה , סרגיי שאחוב , הצטרף היום ( שליש ) אימון מכבי פיתח קיווה בקשה אב . חב אב משמש היום עוזר מאמן קבוצה דנייפרופטרובסק ליגה אוקראיני . ב אנחנו כבר היה הועמד עבר כיבה פתח תקוה , אבל גם כעת סיכוי חתם קבוצה נמוך משום הוא אינו החזיק אזרחות ישראלי מאמן פרד דוד חיפש חלוץ זר . לקראת משחק מול פועל ביאר שבע , דוד שקל עלה עם שני בלם בלבד לאור היעדרות של אב יחיאל הורחק עקב צבירה כרטיס צהוב . חיים גרלשווילי עשוי פתח קשר אחורי . כול מקרה קבוצה קיווה שנאור פסר סגר ים קרוב באר שבע ( ראה ידיעה נפרד ) או קבוצה אחר , משום עד אז אמור מועדון שילם את שכר . פסר החזיק הצעה מבנה סכנין אח נצרה , זאת לאחר ניהל עבר משא מתן עם מ.ס שדד . בן של יבגני שאחוב תיאם את הן כיבה פתח תקוה למרות זאת , סיכוי סרגיי חב הצטרף נמוך מאחר הוא נחשב שחקן זר . פרד דוד שקל חזר מערך של שני בלם 