ג'י פי מורגן צ'ייס הכריז על תרומה של מיליון דולר - חסיד חב"ד בפייסבוק ייצא מלחמה על קול רב לוי שמטוב : " הוכרח לכת עבד כדי היה ל אנחנו את מספר זה ; אם ניצח , זה היה קידוש ה' גדול " זירה אינטרנטי של חסיד חב"ד רעש געש : בנק ג'י פה מורג צ'ייס האמריקאי הכריז שבוע אחרון על תחרות ב היא נקבע איזה עמותה עולמי זכה תרומה סך מיליון דולר . עמותה קיבל את תרומה הוא זו זיכה מספר הצבעה רב ביותר אתר פייסבוק . התחרות אמור נסגר בשבת.לשלב גמר של 100 העמותות הוביל עלה גם עמותה של חסידות חב"ד בישם " מעגל ידיד ", סייע ילד נכה נוער מצוקה . כרגע נמצא עמותה במקום חמישי תחרות . בעקבות כך , פיתח יום אחרון חסיד חב"ד באינטרנט קמפיין נרחב באמצעות רשת חברתי אתר חסידות כדי קרא גולש הצביע עמותה ." לפני כמה חודש ראה כי בנק , תרם למעלה מ-100 מיליון דולר שנה ארגון חסד , רצה חילק 5 מיליון דולר לפי צבעות קהל ", סיפר איתר טורעם הרב לוי טוב , הקים את סניף ארגון דטרויט . " תיווך 500 אלף ארגון השתתף תחרות , קיבל 100 ארגון רומה של 25 אלף דולר . מתוך 100 זכה , קיבל אחד ארגון מיליון דולר . האם יש ל אנחנו סיכוי לקח את פרס ? בהחלט צריך ברך כך . הוכרח הלך עבד כדי היה ל אנחנו את מספר זה . אם ניצח , זה היה קידוש ה' גדול ". החסידים טען כי כרגע חסר ל הם 20 אלף קולה כדי כבש את מקום ראשון . ג'י פי מורגן צ'ייס הכריז על תרומה של מיליון דולר - חסיד חב"ד בפייסבוק יצא מלחמה על קול רב לוי שמטוב : " הוכרח לכת עבד כדי היה ל אנחנו את מספר זה ; אם ניצח , זה היה קידוש ה' גדול " 