בכיר ברד האט עולמי : " מרכז פיתוח רעננה הוא סופרר אסטרטגי " בנובמבר השיק חברה סט פתרון , בוסס על פיתוח של קומראנט ישראלי , את היא רכש תמורת 107 מיליון דולר . " עוד מוקדם קבע את מידה הצלחה של מוצר ", קובע סגן נשיא ירד האט > > בנובמבר אחרון השיק ירד האט העולמית סט פתרון בוסס על פיתוח של קומראנט ישראלי , את היא רכש תמורת 107 מיליון דולר . פתרון ווירטואליזציה חדש של ירד האט עמד מרכז של אסטרטגיה של חברה עולמי תחום התפתח . " עוד מוקדם קבע את מידה הצלחה של מוצר שוק , מכיוון מייד לאחר השקה שוק נכנס תקופה חג . עם זאת , בחינה מדובר מוצר סופר אסטרטגי ", קבע שיחה עם themarker it ורנר קנובליך , מנהל פעילות של חבר אירופה , אפריקה מזרח התיכון . " צריך זכר תחום ווירטואליזציה הוא נלחם גורילה - האחיזה של vmware שוק חזקה מאוד ", הסביר קנובליך ביקר כעת ישראל , " נפגש באחרונה עם אחד לקוח גדול של vmware אירופה , הסביר כי הוא הקים ועדה שמה הוא 'מה הלאה אחרי vmware' . הוא חשש מאוד נושא של הינעלות על ספק יחיד ". מרכזיות של מוצר אסטרטגיה של ירד האט הורגש גם מרכז פיתוח . בעקבות השקה קו מוצר הכריז רמי תמיר , סמנכ"ל הנדס מרכז הפיתוח ישראלי של חבר , כי מרכז תכנן המשיך התרחב . גידול נוסף נציגות ישראלי של חברה הורגש עם גיוס של איש מכירה נוסף מרכז מכירה של חברה ישראל , הוקם אפריל 2009 . חודש קרוב , הצהיר קנובליך , עבר רכז פיתוח עם הוא איש המכירות משרד חדש . " נהיה ל אנחנו צפוף משרד מקורי של קומראנט ", הסביר יניב ליבוביץ' , עבר מנהל תחום לינוקס קוד פתוח מטריקס כיום ניהל סניף מכירה ישראלי של ירד האט . מהלך זה ליווה הרחבה מעגל שותף עסקי של חברה ישראל . " באחרונה הוסמך חבר אמת חשוב שווק ריכז מוצר ירד האט . הוא התכוון חתום חזה את אני שיווק נוסף עם מספר חבר במהלך חודש קרוב ", קבע ליבוביץ' . בכיר ברד האט עולמי : " מרכז פיתוח רעננה הוא סופרר אסטרטגי " בנובמבר השיק חברה סט פתרון , בוסס על פיתוח של קומראנט ישראלי , את היא רכש תמורת 107 מיליון דולר . " עוד מוקדם קבע את מידה הצלחה של מוצר ", קובע סגן נשיא ירד האט 