צד אפל של עולם אפליקציה : בוא " פירק " את ארנב Cuddles , חיבוק , הוא ארנב עם מטרה אחת חיים : חטוף אפה בשביל אושר לן כול צקצק לשון יכול נרגע . יצור חמוד חביב , cuddles ( חיבוק ) ארנב , הוא סך כול דמות אנימציה סדרה אינטרנט פופולרי - happy tree friends - שהספיקה הפך עם שנה קו צעצוע סדרה טלוויזיה . עלילה פשט ברוטלי של היא : לקח יונק , אינטרנט יש כ-20 דמות - באייפון בינתיים רק אחת , הפך את הוא דימה צויר עם שת שן קדמי בולט , מצא דרך חדש סידור איבר פנימי על יד שיטה מיתה שונה . חיבוק אולי לא כול כך אהב את טיפול הוא קיבל אבל מה זה שינה את היא : חשמול זריז הוא על רגל כמו חדש ! אפליקציה מבריק נקרא slap happy ( כיף כאפה תרגום חופשי ) . תמורת 99 סנאט , חיבוק נח שקט כיס , עד אשר עייר את הוא לסשן פכופים נמרץ : מדבר עדין ( יחסית ) עד מתקן עינוי הוסח יום ביניים . רק אל שכח את אפליקציה הופעל הוא הלך מכשיר כיס : אפילו שב"כ כבר אסר על טלטול שבוי . צד אפל של עולם אפליקציה : בוא " פירק " את ארנב Cuddles , חיבוק , הוא ארנב עם מטרה אחת חיים : חטוף אפה בשביל אושר לן 