פועל פ"ת מנע פועל unspecified בחן את בוסמן הנהלה פ"ת הנפיק ויזה קשר , קיבל הוראה עזב לאחר אימון אחד . סיני : " הוציא ל הוא ויזה שילם ערבות בנקאי " אי הבנה עם איש פועל רמה גן גרם התערבות מצד איש פועל פתח תקוה , בנוגע מבחן ערך קשר גנאי פרנסיס בוסמן אצל אורדונים . שחקן , נבחן קבוצה של יובל נעים קיבל הוראה עזב את ארץ לאחר אימון אחד , זאת לאחר התערבות של איש פתח תקוה , טען כי החזיק הסכם כתוב עם הוא כבר הוציא ל הוא ויזה כד שיגיע מבחן ארץ . גורם בהפועל פיתח תקוה אמר הערב : " אם זאת התנהלות , הוא לא שחק ארץ ". פתח תקוה סיפר היום ( רביעי ) כי לאחר וסמן ירד מכר דשא תום אימון פועל רם גן , התקשר סוכן של שחקן מועדון וביקש כי יגיע למבחנים בפתח תקוה . חבר הנהלה הומר סיני השיב ל הוא : " שלח את הוא על מטוס ראשון הביתה ". סיני מסר הערב תגובה : " הוא טס חזרה גאנה בגלל לחם המליץ על הוא . זה נכון הוצא ל הוא ויזה שילם על הוא ערבות בנקאי ". בוסמן היה הועמד הגיע קבוצה כבר לפני שבוע , יחד עם שלושה שחקן נוסף , שחקן התקפה בודווין אטרם עמנואל בנאיני הבל דן אידה , חתם לבסוף מועדון . למרות הפרשה מביך , מקורב עסקה טען כי " ייתכן שחקן עוד הגיע עתיד ישראל ". פועל פ"ת מנע פועל unspecified בחן את בוסמן הנהלה פ"ת הנפיק ויזה קשר , קיבל הוראה עזב לאחר אימון אחד . סיני : " הוציא ל הוא ויזה שילם ערבות בנקאי " 