אור-אדום ? רק המלצה סקר ערך אור ירוק מצא כי קרוב ל-20 אחוז נהג הודה חצה אור אדום שנה אחרון , מחצית כלל לא שם לב כך מאה אלף נוהג ישראל הודה כי עיבר אור אדום מהלך שנה אחרון , כך עלה מסקר שער מכון גאוקרטוגרפיה עבור עמותה אור ירוק . 70 אחוז נסקר ציין כי אשתקד נתקל לפחות נהג אחד חצה צומת אור אדום -20 אחוז אף הודה כי עשה כך . תירוץ ? היה בטוח הספיק עבר זמן . עוד סקר עלה כי 10 אחוז כלל לא שם לב נכנס צומת אור אדום . הסקר לא המחיש את ל אתה רוח של נוהג , אך כפי למדן הכיר את אופה של נהג ישראלי , שורש הבעיה התחיל סימפטום ה"יהיה בסדר ". נהגה נכנס צומת אור אדום משוכנע הספיק עבר את הוא זמן , אך במקום האט את מהירות , לחץ על דוושה תאוצה נורה כתום הבהב כך הגביר את מהירות אותו מידה את סיכון תאונה קטלני תוך כדי מעבר . עוד עלה סקר הוא בקרב משתמש כביש ישראל , 60 אחוז לא הביע אמון מערכת האכיפה לכן חשש גם נהג מעד בצע בדיוק את את היא עבירה פעם אחר פעם , לא נתפס על יד משטרה או טופל מסגרת דין . האם הגברה אמצע אכיפה תרם הורדה מפלס נפגע ? " מעבר אור אדום היווה עבירה חמור מסוכן ", כך ציין מנכ"ל עמותה שמואל אבואב . עוד הוא הוסיף כי " גברת אכיפה משטרתי הסתייעות במצלמות רמזור נתרם אפקט ההתרעה נגרם נוהג חשב פעמיים לפני הוא נכנס צומת אור אדום ". על פה נתון הלשכה מרכזי סטטיסטיקה , שנה חץ אחרון נהרג כביש ישראל 38 בני-אדם בשל אי ציות רמזור אדום . ב-2007 למשל , 1,950 תאונה וויכו עבירה זו כאשר 17 מן הן קטלני -94 קוטרגו קשה בסך כול נרשם 26 הרוג . שנה 2008 חלה יריד קלה כמות נפגע חוג נהג עם 1,720 תאונה , 6 קטלני -91 קשה נגבה חיים של 6 בני-אדם . שן עיבר ירידה נמשך ל-960 תאונה , כמעט כול שטח עירוני , אך כמות הרוג הסתכם ב-6 איש . אור-אדום ? רק המלצה סקר ערך אור ירוק מצא כי קרוב ל-20 אחוז נהג הודה חצה אור אדום שנה אחרון , מחצית כלל לא שם לב כך 