פלאפל שם סך של דג שף ירון קסטנבויים הכין פלאפל דג סלסת מלפפון , הוא בעצם קציצה טוגן תחפושת פלאפל:200 גרם דג ים כול סוג ( מוסר , בור ו' ) , ניקה עור ועצמות , קצץ דק2 סנטימטר ג'ינג'ר , קלוף קצוץ דק1/2כפית למון גראס , קלוף עד ליבה , קצץ דקחופן עלה כוסברה קצוציםשפיץ פלפל ירוק חריף קצוץמלח פלפל שחור גרוסמעט שימן זית שומשום ציפוי כדור 1/2 ליטר שמן קנולה טיגון סלסה:2 מלפפון , קלוף , פרוס דק ( רק חלק ללא גרעין ) קצץ קובייה קטנטנות4 כפייה מיץ לימון טרי1 כף מיריןשפיץ פלפל ירוק חריף קצוץקמצוץ גרגר כוסברה כתוש גס2 כפת כוסברה קצוצה1 כף " נאם פלא " רוטב דג תאילנדי אופה ההכנה:1 . שמי את כול חומר פלאפל קערה , עירבב יוצר דורה פלאפל קטן אחיד ( מומלץ הרטיב את יד מים ) . 2 . גלגל את כדור שומשום שומר קירור . 3 . הכין את רוטב : עירבב את כול חומר , איזן תיבול שומר בקרור . 4 . חימם סיר עם מן ל-180 מעלה . טיגן את כדור דג . הספיג נייר ספג הגיש לצד סלסת מלפפון . פלאפל שם סך של דג שף ירון קסטנבויים הכין פלאפל דג סלסת מלפפון , הוא בעצם קציצה טוגן תחפושת 