חברה השקעה קרלייל מעוניין הנפיק את חברה לבש סקי מונקלר שנה לאחר רכישה קרלייל רכש את מונקל ב-2008 , הגדיל את מספר סניף מ-4 יותר -30 קרלייל , חבר השקעה פרטי שני גודל עולם , תכנן הנפיק ציבור ראשון את יצרן לבש סקי מונקלר בשנה הבאה , שנה בלבד לאחר רכישה . קרלייל רכש 48% ממונקלר ב-2008 , ניהול נוסף חיבר יותר -30 סניף , לעומת 4 בעת רכישה . מונקלר נוסד ב-1952 , במונסטייה דה קלרמון צרפת . לדברי קרלייר , הכנסה מונקלר צמח ב-2009 ב-23% , הסתכם -370 מיליון הורה ." הוא עשה כמה דבר עשה אפשר לן קיים הנפקה ראשון ציבור של מונקלר ", אמר מרקו דה בנדטי , ראש חטיבה השקעה פרטי של קרלייל איטליה , ראיון לבלומברג . הוא הוסיף כי כמה קונה אפשרי הביע עניין במונקלר , אך כי קרלייל אינה עונין רגע זה מכר את היא . בין היתר , בחן קרלייל אפשרות רכש חברה עולם האופנה את היא ניתן היה מיזג עם מונקלר . לדברי דה בנדטי , קרלייל בחן רכישה של עד 100 מיליון דולר . חבר השקעה קרלייל מעוניין הנפיק את חברה לבש סקי מונקלר שנה לאחר רכישה קרלייל רכש את מונקל ב-2008 , הגדיל את מספר סניף מ-4 יותר -30 