ייצוגית סך 74 מיליון שקל נגד לאום קארד : גבה בעלים עסק עמלה גם בגין עסקה בוטל בקשה הוגש שם כול בעלים עסק התקשר עם לאום קארד הסכם מתן שירות סליקה שבע שנה אחרון תביעה סך 74 מיליון שקל בקשה אישר ייצוגית הוגש היום בית משפט מחוזי תל אביב , נגד חברה לאומי קארד . כתב התביעה נטען כי חברה גבה עמלה לא דין , בגין עסקה שבוטלו.יובל יבנקובסקי , בעבר בעל מיכון אבחון עסק , התקשר ב-2001 עם חבר כרטיס אשראי לאומי קארד התחייב לקוח חבר שלם 2.25 אחוז גובה כול עסקה תמורת שירות סליקה . ב-2006 , כך עלה מכתב תביעה , ניתק את יחסים עם חבר , קיבל מכתב לפי הוא החברה דרש מן אנחנו 259.84 שקל בגין חוב עמלה נגע עסקה בוטל . משלא שילם ניסה חברה מימש את חוב הוצאה לפועל.בתגובה לניסיונותיו שינה את רוע גזירה , חבר הבהיר ליבנקובסקי , כי אין החזר של עמלה סליקה כאשר עסקה התבטל . בחן את חוזה התקשרות של הוא עם חבר , נוכח כי בין יתר , צוין ב הוא "לאומי קארד היה זכאי עמלה גם בגין עסקה שבוטלו , למעט עסקה שבוטלו מלוא את הוא יום ". לטענת יבנקובסקי , לא נוהל משא מתן בין הוא לבין חבר על תנאי חוזה הוא אפילו לא חתם על טופס השתתפות . כך דובר סעיף קיפח חוזה אחיד.הבקשה אישור תביעה כייצוגית הוגש בשם כול בעל עסק התקשר עם לאום קארד הסכם לאמה שירה סליקה שבע השנים אחרון : " התנהלות בלתי חוקי מצד לאומי קארד בעקבות היא גבה מחבר קבוצה סכום הצטבר גבוה ללא כול אישור , ללא סכמה חוזית וברוב הקרים גם מבלי שם לב לכך . לאומי קארד חייב את בעל עסק עמלה המלאה גם בגין עסקה אשר בוטל זאת למרות בעל עסק לא קיבל שירות מן משיב . לאומי קארד פעל אופן הטעה חוסר תום לב כך לא פירט את חיוב אופן מפורש דף פירוט ". בא כוח של יבנקובסקי הוא עו"ד הריק גינזבורג . לאום קארד נמסר כי " יעץ את היא משפטי של לאומי קארד למד בחן את כתב תביעה ". ייצוגית סך 74 מיליון שקל נגד לאום קארד : גבה בעל עסק עמלה גם בגין עסקה בוטל בקשה הוגש שם כול בעל עסק התקשר עם לאום קארד הסכם מתן שירות סליקה שבע שנה אחרון 