קש ייצוגית נגד אום קארד : גובה עמלה בגין עסקה בוטל > > תביעה בקשה אישר ייצוגית , סך 74 מיליון שקל , נגד חברה כרטיס אשראי אום קארד הוגש אתמול מחוז תל אביב בגין גבייה עמלה עסקה בוטל . תביעה הגיש לקוח לשעבר של לאומי קארד עלה את היא כי התחייב שילם ל היא תמורת שירות סליקה , כי ניתק את יחסים עם היא נדרש שילם ל היא חוב בגין עמלה בעסקות בוטל . בקשה הוגש בשם כול בעלים עסק התקשר עם לאום קארד שבע השנים אחרון : " החברה פעל אופן הטעה חוסר תום לב כך לא פירט חיוב מפורשות דף פירוט " טען . לאום קארד נמסר תגובה : " יעץ את היא משפטי של לאומי קארד למד בחן את כתב תביעה ". עו"ד הריק גינזבורג ייצג את תובע . קש ייצוגית נגד אום קארד : גובה עמלה בגין עסקה בוטל nan 