סופית : קונאן אובריאן עזב את NBC NBC הוציא הודעה רשמי על עזיבה של מנחה את תוכנית , תמורת פיצוי עתק שווי 44 מיליון דולר ל הוא ולצוותו . ב-1 מרץ ישוב ג'יי ל אנחנו כסא מנחה תוכנית לילה אחרי ים של ציפייה , הודעה מיוחל הגיע : קונאן אובריאן עזב את רשת NBC לאחר 17 שנה תור אחד הטאלנטים הוביל ב היא . סוכנות ידיעה פרסם כי אובריאן חתם על חבילה פיצוי עתק שווי כולל של 44 מיליון דולר , מה 32 מיליון דולר הוענק אובריאן עצמו ו-12 מיליון דולר צוות . " סוף של דבר , קונאן העריך את צעד -NBC נקט כדי דאג צוות תוכנית חליטה פיצה גם העובדים ", אמר ניהל של אובריאן , גאווין פולון . " עכשיו , הוא רק רצה חזר אוויר מיהר ככל האפשר ". צפוי , התוכנית האחרונה הנחיה של אובריאן שודר מחר ( שישי ) אילו ל אנחנו יישוב כסא תוכנייה לילה ב-1 מרץ , עם תום אולימפיאדה חורף . דבר NBC , עילף הסכם כבר ספטמבר אובריאן היה רשאי שב עבודה כלשהו טלוויזיה . כך הסתיים אחת הפרשיות הביך תולדה הטלוויזיה האמריקאית , החל כישלון תוכנייה טוק ואו של ג'יי ל אנחנו ניסיון של הרשת השיב את מצב קדמות - ג'יי ל אנחנו חזר שעה 23:30 וקונאן אובריאן נדחק ל-00:05 . אובריאן הודיע כי הוא סירב לכך , אז החל מסכה אשמה כלל התנגחות של אובריאן ב-NBC תוכנייה . בין שאר כינה אובריאן את רשת " טיפש חדל אישים " ואף הפנה לא מעט חץ רעיל כיוון של ג'יי ל אנחנו . גם מגיש תוכני הלילה של CBS , דיויד לטרמן , לא נותר אדיש מהומה ניצל את תוכנייה כדי התנגח יריב המר ל אנחנו . עם הסכם פיצוי תם עידן רשת NBC , שאובריאן נחשב לטאלנט מוביל בשורה . אובריאן הנחה את תוכנייה לייט נייט של NBC הצלחה רב שינה 2004 הובטח ל הוא כי תום חמש שנה , נכנס תפקיד של ג'וני קרסון ג'יי ל אנחנו מנחה הטונייט ואו , עד לא הזם את הן מותג טלוויזיה חזק ביותר ארץ ברית . כעת , העריך גורם רב , מצא עצמו אובריאן תוכנייה לילה התחרה , ככל נראה של רשת FOX . סופית : קונאן אובריאן עזב את NBC NBC הוציא הודעה רשמי על עזיבה של מנחה את תוכנית , תמורת פיצוי עתק שווי 44 מיליון דולר ל הוא צוות . ב-1 מרץ ישוב ג'יי ל אנחנו כסא מנחה תוכנייה לילה 