ממשלה תורכי חיפש משרד יח"צ ישראלי עיצום של משבר דיפלומטי בין ממשלה תורכי ישראל , החליט משרד תיירות תורכי ערוך מכרז בחירה משרד יחס ציבור ישראלי נטפל תדמית של תורכי בעין אני ישראלי עיצום של משבר דיפלומטי בין ממשלה תורכי ישראל , על רקע חיכוך בין סגן שר חוץ דני איילון לבין שגריר תורכי ישראל , אחמט אוגוז צ'ליקול , החליט שרד התיירות טרק את אני ערך מכרז בחיר משרד יחס ציבור ישראלי טיפל תדמית של תורכי בעין אני ישראלי . בניגוד שנה קודם , ב הן החזיק לשכה תיירות תורכי שרד פרסום שימש עת הצורך גם משרד יחסי ציבור ( משרד צימט ) , כעת הוחלט פיצל בין תקציב , בחר משרד פרסום נטפל תקציב פרסום , שרד יחסי ציבור עסק שיפור תדמית של תורכי בעין אני תייר ישראלי . נספח תייר התרבות של תורכי ישראל , אינאנץ' אוזקמק , אישר כי התקיים מכרז בחיר משרד יחסים ציבור . " שבע משרד הגיש את הצעה ", הוא אמר , אך סירב חשף את שם מתמודד . מן הן המטרה משרד שייבחר ? אוזקמק : " ייצר ערכה יחס חיובי תחום מסחר תיירות בין ישראל תורכי ". שן אחרון הידרדרה מערכת יחס בין טורקיה לישראל , על רקע מתיחות דיפלומטי . אם עבר היה תורכי ייעד מספר אחת של ישראלי תיירות , הרי שן עיבר , על רקע מתיחות , היה קשה יותר שכנע את ישראלי בחר תורכי יעד לביקור . גם הקציב פרסום של לשכה תיירות תורכי ישראל , עמד שנה קדם על כ מיליון דולר , צנח לכ-250 אלף דולר בלבד . האם החלטה בחר משרד יחסי ציבור קשר אווירה הקש יש בין מדינה שנה האחרונה ? " החלטה אינו קשר אווירה בין מדינה . מדובר תיירות בלבד ". כשיש מתח בין ממשלה , דבר פגע גם אווירה התיירות . " אין ספק יש קישר בין דבר , אבל משרד יחסים ציבור נבחר לא עסק ישירות משבר דיפלומטי . הוא התמקד קידום תורכי מונח של תיירות תרבות , אסור עירבב תיירות דיפלומטיה ". משרד תיירות תורכי חזר השקיע תקציב פרסום ישראל . לדברי חן ענבר , שותף משרד פרסום ענבר-מרחב-שקד , נטפל זו השנה שנייה תקציב פרסום של לשכה תיירות תורכי , השנה הוקצה מיליון דולר פרסום בישראל . אוזקמק אישר נתן זה . דבר מרחב , דובר כ מיליון דולר מתוך תקציב כולל של כ-6מיליון דולר פרסום תורכי יעד תיירותי בקרב מדינה מזרח תיכון . ממשלה תורכי חיפש משרד יח"צ ישראלי עיצום של משבר דיפלומטי בין ממשלה תורכי ישראל , החליט משרד תיירות תורכי ערוך מכרז בחירה משרד יחסים ציבור ישראלי טיפל תדמית של תורכי בעין אני ישראלי 