מונית משטרה העדיף סקודה מותג צ'כי רשם את מספר מסירות רב ביותר שוק מונית , כוח ביטחון דיפלומט . מאזדה , יונדאי טויוטה לא תמונה איגוד יבואן רכב פרסם היום ( רביעי ) את דו"ח מסירות מלא של מכונית בישראל ב-2009 . על פה דו"ח כלל גם מונית , רכב משרד ביטחון משטרה רכב דיפלומט , נמסר שנה חולף 176,387 מכונית חדש , תוספת של 3,672 מכונית נתון שפרסמנו תחילה חודש נגע רק לקוח פרטי צי רכב . השוואה -2008 אז נמסר סך כולל של 198,467 מכונית , עדיין דובר על ירידה שנתי של כ-11 אחוז . מסתבר בקרב רכש הרכב קבוצה צוין לעיל , מאזדה אינו מותג מבוקש ביותר . רק 18 מכונית נמסר ב-2009 , אולם זה ממש לא הפריע הגמוניה של יבואן דלק מוטורס ראש טבלה כללי . יונדאי סגנית , לא מסר אפילו מכונית אחת טויוטה הסתפק ב-15 יחידות גם שתיים המשיך שמר בלא כול בעיה על דירוג . פורד חיזק מעט את מעמד מקום רביעי עם תוספת של 133 מכונית ל-11,559 כבר סיפר ל אתם מסר . אז מי הוא אם כן מלך מכירה שוק זה ? את מספר מסירות רב ביותר מונית כוח ביטחון הציג סקודה , עם 1,255 יחידות נמסר נוהג מונית , שטר דומה . במצטבר , מסר מותג צ'כי של צ'מפיון מוטורס 6,235 מכונית אשר דירג את היא במקום עשירי טבלה מסירות כללי . שני לסקודה הוא קיה סיכם שנה עם 5,003 מסירה , 789 קבוצה רכש הוזכר . מרצדס הוא שחקן פיתח בקרב שוק המוני כן דיפלומט , מה שדרג את היא שלישית חלוקה קבוצה אלה עם 647 מסירה , מעט יותר שליש היסה את את שנתי . זה גם עזר ל היא התמקם בראש מותג פרימיום ישראל על חשבון של אוד שמקפידה מכור רק לקוח פרטי . עוד המשך דירוג פולקסווגן עם 413 מסירה ( 7,894 סך כול דירוג 6 טבלה הכללית ) , פיג'ו עם 199 מסירה ( 4,628 , דירוג 16 כלל ) פורד כאמור . מונית משטרה העדיף סקודה מותג צ'כי רשם את מספר מסירות רב ביותר שוק מונית , כוח ביטחון דיפלומט . מאזדה , יונדאי טויוטה לא תמונה 