מלכודת של חברה סלולר חברה סלולר השתמש מגוון דרך כדי גרם ל אנחנו שילם יותר התחייב זמן ארוך יותר . אלה מלכודת - כך נמנע הוא שדרוג הכשיר בחינם עלה יוקר בעיה : קיבל מכשיר חדש בחינם אך התחייל שילם על מכשיר קודם . איך זה עבד : לקוח רכש מכשיר חדש לא בדק מה עלה גורל המכשיר הקודם . נציג הכיר הדגיש בפני לקוח את זיכוי קיבל בגין זמן אויר שיבצע , לרוב התקזז עם מחיר עלות חודשי של מכשיר כך הרגיע את הוא . נתון הודגש פחות שיח הוא מעתה התחייל לקוח שילם את עלות מלא בגין מכשיר קודם תוצאה כך לא זכה הטבה שהיו מנה חלק עד כה . " צרכן התעורר הוא במקרה ראה את חיוב חשבונית . מכיוון עסקה נעשה על פה קשה הוכיח מה המר נציג ", הסביר מיטל בשר , ניהל מחלק טלקומוניקציה מועצה צרכנות . התחייבות התארך בעיה : חברות הסלולר לא יכול כבל את אנחנו תקופה תיעל על 18 חודש , אך לפעמים הוא הצליח האריך את תקופה . איך זה עבד : נציג של חברה הסלולר התקשר אל אתם חודש לפני תום תקף התחייבות עם הצעה מפתה . " לקוח התפתה את היא אך לא תמיד יידע את הוא צורה ברור הסכמה הצעה הוביל התחייבות נוסף של 18 חודש . הגיע היום , לקוח רצה התנתק , הודיע ל הוא שהוא לא יכול כי הוא הסכים מסלול חדש ". אמר שר . דבר מבקש לקח עותק הקלטה שיחה כדי הוכיח נושא לא הובהר ל הוא הוא נענה כי הקלטה יועד שימוש פנימי בלבד . לקוח אחר קבל על כי נציג שירות טען פנים כי ותק צבר נשמר תוכנית החדשה , למרות בדיעבד התברר שאין כך דבר . לא ביקש תוכן סלולרי - אבל שילם עלה בעיה : לקוח סלולר מנוי , לא ידיעה או אישור , שירותים תוכן סלולרי התמשך . תוצאה כך נגבה מן הם עשר עד מאה שקל חודש לא רצון . איך זה עבד : הוא הקליד את מספר סלולרי ל אתם איחד השיר את אני תוכן סלולרי הוצע אתר אינטרנט שונה , דגם תחזית אסטרולוג יומי או אפשרות הוריד משחק , אך אינו מודע כך דובר שירות התמשך מעתה אילך כול פעם קיבל sms עם מסר אסטרולוגיים - חויב עלה . למעשה רישום ראשונים , בחינה לקוח רב היה חד פעמי , התחבר איחד סיפק תוכן סלולרי פעל באמצעות קבלן משנה כמו יוניסל , סל-אקט , שמיר , טלכלל וטלטאץ' איגד את תוכן . אם הוא זיהה את שמן בחשבונית הסלולר של אתם אז גם הוא מנה ל הם . חברה הסלולר מצד לא נשאר נטול רווח גזר קופון של כ-50% תשלום . בעיה עלה את היא תלונה רב הגיע ארגון אמון ציבור מועצה צרכנות הוא לעתים רישום נעשה על יד ילד מלכודת של חברה סלולר חבר סלולר השתמש מגוון דרך כדי גרם ל אנחנו שילם יותר התחייב זמן ארוך יותר . אלה מלכודת - כך נמנע הוא 