פניקס האמין את היא מנורה : אקסלנס החזיר את ציחק תשובה היות בעל עניין מנורה למרות החזקה הפניקס אקסלנס החזיק כיום -2.54% מנורה - רוב חשבון נוסטרו של היא שאר קרן נאמנות קוף גמל יום שליש שבוע רכש אקסלנס מניה של חבר ביטוח נורה היקף של 32 אלף שקל הביא את קבוצה דלק החזקה כלל מנורה של יותר -5% . לאור זאת , קבוצה דלק שאר חבר תחת היא - המחזיקות מניה מנורה - היפך בעל עניין . דבר גרם חשיפה החזקה חברה אלו מנייה מנורה.אקסלנס החזיק כיום -2.54% מנורה - הרוב חשבון הנוסטרו של היא שאר קרן הנאמנות קופה גמל . קבוצה דלק החזיק ישירות מנורה ב-2.14% . פניקס החזיק פוליסה ביטוח חיים הוא ניהל קופה גמל של היא -0.34% מנייה מנורה . עבר החזיק צחק תשובה , בעלים של קבוצה דלק , בכ-10% מנייה מנורה . לאחר כן , הוא מימש אופציה היה ל הוא לעוד 5% מניה חברה ביטוח , כך הגיע החזקה של כ-15% חברה . לאחר רכש את חבר ביטוח פניקס נאלץ תשובה - בשל דרישה ממונה על הגבל עסקי - מימש את מרבית החזקה של הוא מנורה ירד מתחת -5% . כעת , לאחר שוב עקף קבוצה את רף -5% , הוא נאלץ בקרוב חזר מימש חלק החזקה מנורה . פניקס האמין את היא מנורה : אקסלנס החזיר את ציחק תשובה היות בעל עניין מנורה למרות החזקה הפניקס אקסלנס החזיק כיום -2.54% מנורה - רוב חשבון נוסטרו של היא שאר קרן נאמנות קופה גמל 