חדש טוויטר : ביל גייטס הצטרף חדש טוויטר : מייסד מייקרוסופט , בייל גייטס . קיץ אחרון הודיע גייטס כי הוא פורש חשבון פיתח פייסבוק לאחר הוצף בקשה חברות . אבל באחרונה החליט נתן אתר רשת חברתי סיכוי נוסף , שיק שוב עמוד בפייסבוק חשבון בטוויטר תחת שם billgates .@ . בתוך מונה שעה היה ל הוא אה אלף העריץ בטוויטר . ציוץ ראשון של גייטס נגע משבר האיטי , קרוב ודאי בגלל הוא הצטרף שירות מיקרובלוגינג . " שלום עולם . הוא עבד על מכתב של אני קרן צדקה , פורסם ב-25 ינואר ", כתב פרסום ראשון . שתיים מילה ראשון הן בדיחה תכנת : " שלום עולם " הוא תוכנית ראשונה ספר רב לימוד תוכנה . ציוץ אחרון של גייטס עד כה נכתב : " תודה רב כול מי בירך את אני על הצטרפות . הוא צריך עוד למד הרבה על טוויטר הוא חיכה את היא שיתף את אתם שוב ". שחקן אשטון קוצ'ר בירך את גייטס על הצטרפות לטוויטר כתב : " בייל גייטס , שמח הדריך את אתה ". חדש טוויטר : ביל גייטס nan 