בין מדע חברה מדע חיים : מסע רגלי בין שלושה קמפוס חשף עולם אקדמי חדש לימוד אשורי , דרך בוטניקה ארכיאולוגיה ועד דין משפט שיעור פוליטיקה ■ ביקור קמפוס של אוניברסיטה תל אביב , אוניברסיטה עברי אוניברסיטה בר אילן , חשף צד חדש חיים אקדמי של סטודנט שני , 10:20 אוניברסיטה תל אביבהקורס : פוליטיקה משטר תלמיד שנה unspecified מדע מדינה נכח : 160 סטודנט הרצה את היא , ד"ר אמל ג'מל , עמד על במה חיכה את היא שקט כד שיוכל התחייל את שיעור . לאחר שת דקות הוא נקט צעד חינוכי : " הוא הגביל את חופש ביטוי של אני זה שאת קשקש ", הוא אמר . " לא סבל שיחה ביניים העיף איש החוצה . מי לא רוצה כיבד את זכות של אני התבטא , פוגע לא רק חופש ביטוי של אני אלא גם מי זכות שמע ". לאחר הצליח השיג את תשומה לב של סטודנט , מספר ג'מל על פילוסוף פוליטי נוסף רז , טען כי הגבלה חופש ביטוי פגע לא רק דובר אלא גם קהל שומע . כעת נשמע אולם רק צליל הקלדה מחשב נייד - לפחות מחצית סטודנט יש אלה , מה אפשר ל הם כתב את כול חומר אופן מסודר , בטבלאות ובנקודות . הרצאה שוטף נקטע שאלה הבהרה קהל . שואל , צער , נשלח קרא את מאמר ספרייה . אנגלי , כמובן . זמן נותר נוצל דיון פתוח סוגיה שליטה של בעלים הון אמצע תקשורת . חילל האולם נזרק מושג כמו " אח גדול ", ערוץ 2 , ערוץ 10 "האג'נדה הכלכלית של עיתונות כתוב ". דמה סטודנט איבד את סבלנות . אחת מן הן , לעס מסטיק , הצליח סוף-סוף מצא רשת אלחוטי זמין , התחבר אינטרנט . הוא בדק את הודעה ג'ימייל מייד עבר בירר מה חדש בפייסבוק . גם חבר עסוק עניין שונה , פטפטת גבר . " מים שלא יכול סתום הוא פה ", חוזר המרצה על טרמינולוגיה מוכר של מורה בית ספר , " יש מספיק מקום חוץ ". " כן , גם הוא חישב עיוות משמעת אלה קיים רק תיכון ", הומר אלכס , אחד סטודנט הממושמעים , הפסק לא התעצל קרא כמה שורה מאמר אוגדן . אלכס הוא סטודנט אכף התעניין , עדיין לא יודע מה הוא רצה היה היה גדול , אבל כיוון פוליטי בהחלט קסם ל הוא . הוא פגש את הוא הוא אכל מרק בקפיטריה קרא כתבה , אחת מינה רבות התפרסם באחרונה , על שקיעה פקולטה מדע רוח אוניברסיטה . אוניברסיטה תל אביב אוניברסיטה העברית , דגם , נסגר חוג לימוד אפריקה , לא מיעט חוג אחר אוחד שנה אחרון . " מדעי מדינה עסק חיים לן כאן עכשיו ", הסביר אלכס את בחיר בניין נפתלי , שב שכן פקולטה מדע חברה - ולא בניין גילמן ב הוא למד ידע בין מדע חברה מדע חיים : מסע רגלי בין שלושה קמפוס חשף עולם אקדמי חדש לימוד אשורי , דרך בוטניקה ארכיאולוגיה ועד דין משפט שיעור פוליטיקה ■ ביקור קמפוס של אוניברסיטה תל אביב , אוניברסיטה עברי אוניברסיטה בר אילן , חשף צד חדש חיים אקדמי של סטודנט 