רון ניחם : נתון הלמ"ס חזק , אך בעייתי , ראייה עתידי מיטב סבר כי חינה מדוקדק נתון הראה הוא בהחלט הציב ספר תמרור אזהרה , לפחות ראייה מחצית ראשון של 2010 נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה הצביע על המשך עלייה , אך ניתן מצא הוא מספר נקודה חלוש , בראייה עתידית.לכאורה , קצב גידול תלת חודשי ייצור תעשייתי , החליק סטייה חודשי , המשיך נמצא קו עלייה . זאת עוד - עלייה הוא מנה חלק של כול קבוצה טכנולוגיה , לרבות טכנולוגיה מסורתי , קירטע עד אחרונה.אולם , חשוב ציין , כי השוואה נתון למ"ס חודש קודם , תוקן הנתונים משמעותי כלפי מטה , דגש על טכנולוגיה עילי , ספינה דגל של ייצוא ישראלי , קצב התרחבות של היא הצטמצם שיעור דו ספרתי עלייה חד ספרתית נמוך . משום בנק ישראל קבע , גידול תוצר מובל על יד ביקוש ייצוא , התפתחות זו אינו עודד הצריך זהירות הסתכלות עתידית.כך גם לגבי משרה שכיר , המשיך קו ירידה . גם היבט זה נרשם רפיון תעשייה טכנולוגיה עילי , השוואה חודש קודם . בשל התייעלות ננקט מגזר עסקי , דרך התמודד עם האטה כלכלי , גדל תוצר הועסק , כך התרחבות מגזר יצרני התקשה חלחל תעסוקה . " נתון זה צריך הדאיג את בנק ישראל מידה מסוים עשוי הגביל העלאה ריבית עתידי ", אמר היום רון ניחם , מנהל יחידה השקעה אסטרטגיה מזרח טפחות.אשר פדיון מסחר שירותים , היווה את היא אינדיקציה ביקוש המקומי , נבלם התאוששות היה חודש אחרון , כך שיעור שינוי תלת חודשי התמתן . צוין , כי פדיון מסחר קמעוני , שיקף את הוצאה צריכה פרטי , שב ירד , נקודה בעייתי בחינה משק , כן תלות ביקוש ייצוא גדל , דווקא פנים ריבית צפן שקל המשיך התחזק ." סיכום ", אמר מנחם , " נתון למ"ס נראה חיובי על פנים , אך בחינה מדוקדק הוא בהחלט הציב מספר תמרור אזהרה , לפחות ראייה מחצית הראשונה של 2010 ". רון ניחם : נתון הלמ"ס חזק , אך בעייתי , ראייה עתידי מיטב סבר כי חינה מדוקדק נתון הראה הוא בהחלט הציב ספר תמרור אזהרה , לפחות ראייה מחצית ראשון של 2010 