הלמן-אלדובי : גרנית כרמל הוא מנייה הועדף השקעה מבין מניה חברות דלק מנייה חבר עלה היום יותר מ-4% בעקבות המלצה קנייה העניק ל היא בית השקעה מנייה חבר , שליטה בית השקעה למן אלדובי , עלה היום יותר מ-4% בעקבות המלצה קנייה העניק ל היא בית השקעה למן-אלדובי , שליטה רון למן ארה את אני אלדובי . המלצה הוא מחיר ייעד נשל 11 שקל מנייה - גבוה ב-25% מחיר בורסה . בית השקעה העניק גרנית וו של כ-1.6 מיליארד שקל לעומת שווי שוק של כ-1.24 מיליארד שקל תוך אפסייד של 30% . הערכה מחלק מחקר של למן-אלדובי , האפסייד צפוי הצטמצם ככל גבר סיקור אנליטי של החברה.בהמלצה נכתב כי " גרנית כרמל הינה חברה דפנסיבי אך צמח התייעל בעל אפסייד נאה תוך סיכון לא גבוה . גרנית הכרמל הינה מניה המועדפת כיום מבין מניה חברות דלק ארץ ". גרנית הכרמל נחשב אחת מחברת החזקה גדול ישראל , פועל תחום אנרגיה , תעשייה צבע , מים , תשתית כימיקל . במקביל פעל גרנית הכרמל שוק בינלאומי , בעיקר תחום איכות סביבה , אנרגיה תעשייה צבע . גרנית הוא גם בעל שליטה חברות סונול וסופרגז ( 100% ) , ( כ -84.6% ) , -ges.במחלקת המחקר של הלמן-אלדובי טען כי חברה הציג תוצאה עסקי טוב שינה 2009 . תשעה חודש ראשון של 2009 חל שיפור קל רווח הגולמי של גרנית , נתן חיוב השוואה חבר דלק אחר . רווח תפעול תשעה חודש ראשון של 2009 הסתכם כ -167 מיליון שקל , בדומה תקופה המקבילה ב-2008 . רווח נקי הסתכם תשעה חודש ראשון של שינה 2009 בכ-75 מיליון שקל , תוך גידול דרמטי יחס לשנה עיבר . רווח נקי רבעון שליש השנה הסתכם בכ-28 מיליון שקל - כ-116 מיליון שקל גילום שנה . לפיכך , נכרת מגמה שיפור רווח הנקי של חבר . עיקר שווי של חברה נובע החזקה בתחום האנרגיה בחברות סונול וסופרגז . תחת בעלות של קבוצה עזריאלי , סוף 2006 עד היום , צמצם סונול פער מול פז ו . " סונול ביצע מהלך של העברה תחנה הפעלה עצמי , גידול של כ-40 חנות נוח שן מדיניות סולידי מול לקוח מוסדי " נכתב המלצה , " הקביל גרנית יצא פעילות דימם העיק על שורה תחתון של רווח נקי תוך התמקדות בליבת עסק ". בהלמן-אלדובי אמר כי חיבר בעל חזק רואה חברה השקעה אסטרטגי כי קיים שליט גבוה החזקה עיקרי ש הוא בעל סיכון עסקי נמוך . חברה אינו החזיק בית זיקוק ( פעילות סבל תנודה חריפות מרווח זיקוק , מ"ר ) .עם זאת , ציין בהלמן-אלדובי , כי " קיימות בקשה תביעה ייצוגיות כנגד סונול ( וחברות דלק חרת ) כי חברה כפף שינוי מחיר נפט עולם ". הלמן-אלדובי : גרנית כרמל הוא מנייה הועדף השקעה מבין מניה חברות דלק מנייה חברה עלה היום יותר מ-4% בעקבות המלצה קנייה העניק ל היא בית השקעה 