תנועה צוף פצה חניך נפצע משחק ב-266 אלף שקל > > תנועה צופה פצה נער גיל 14 נפצע מהלך משחק " שלושה מקל " כ-266 אלף שקל , שילם 60 אלף שקל קופה חלה כללי טיפל נער לאחר פציעה - כך קבע באחרונה שופט בימ"ש שלום ירושלים כרם הוסק . ב-2004 השתתף הנער פעולה צופה חצר בית סיפר , ב היא שיחק חניך משחק " שלושה מקל " - קפיצה בין מקל גדל מרחק בין הם . כאשר קפץ התובע בין מקל התנגש ב הוא חניך אחר , רכב על אופניים חצר . ניער נגרם שבר הוא נזקק לניתוחים . שופט קיבע כי ניער נותר נכות רפואי של 11.56% . " שילוב בין קפיצה רוכב אופן חצר בית ספר ייצר סיכון בלתי שגרתי ", קבע שופט הוסיף : רוכב אופן היה חניך צפה ל אתן מדריך היה צריך פעל מניעה סכנה צד . תנועה צופה פצה חניך נפצע משחק ב-266 אלף שקל nan 