ירא שמי חסד הכנסה כנסת אישר קריאה טרומי : בית כנסת קיבל פטור ארנונה אם בנוסף תפילה שימש גם בית מדרש או אולם שמחה . ח"כ הורוביץ : " זהו חוק לא למען יהדות אלא למען סחטנות " בית כינס קיבל פטור ארנונה אם בנוסף תפילה שמש בניין או אולם בית כינס גם בית מדרש או אולם שמחה או כאשר התקיים ב הוא פעולה קידום תרבות תורני - כך החליט צהריים ליאת הכנסה שאישרה קריאה טרומי הצעה חוק עניין הוגש על יד ח"כ נסים זאב ( ש"ס ) . בעד הצעה חוק הצביע 60 ח"כ נגד היא 24 ח"כ אופוזיציה . הצעה חוק אושר חרף גירעון גבוה של רוב רשות מקומי ארץ . הצעה חוק גרם כך רשות לא יכול גבה ארנונה בגין שטח כמו אולם אירוע לימוד סופח בית כינס . בית כנסת רב הוכשר אולם אלה שימש גם עריכה שמחה . הצעה חוק גרם סערה מליאה כינס ויכוח בין נציג קדימה שר פנים יו"ר unspecified אל אני יש . ח"כ יואל חסון ( קדימה ) טען כי חוק הנו הוכחה כך ראש ממשל בנימין נתניהו הוא " בובה על חוט " של איש ש"ס ללא שום מצמצוץ העביר כול חוק בזבזני מושחת ר"מ שותק ". חסון טען כי " אין שום צורך חוק זה איחר כיום בית הכנסה כבר פטר ארנונה . unspecified ביקש באמצעות הצעה חוק פטר ארנונה אולם שמחה מתחם נוסף טובה עסק גרם נטל כספי נוסף על רשות מקומי . חוק זה נפל כמו חוק ג'ובים - נועד הגדיל את מספר סגן ראש רשות כיהן שכר ". ח"כ ניצן הורביץ ( מרצ ) תקף חריפות את ממשלה אמר : " זהו לא חוק למען יהדות אלא חוק למען סחטנות . דובר מצג שווא הטעה את היא את הכנסה שכן בת כינס כבר פטור ארנונה . המטרה אמיתי הוא כשר פטור ארנונה אולם בית עסק שימש לכאורה בית כנסת . זהו עוד ניסיון גזל כסף ציבור טובה תחזוק עירה את את סחטנות עסקנות של ש"ס . חוק הזה , כמו חוק ג'ובים , עוד חזר בומרנג . ציבור הבין את קומבינות אלו לא קנה את היא את הן ". יש השיב " בית כינס היה פטור ארנונה גם אם התקיים ב הם שטח עריכה שיעור תורה או תרבות ילד כיום הוא חויב ארנונה ". מהלך הדיון הטיח אריאל אטיאס ( unspecified ) יו"ר סייע קדימה ח"כ דלייה איציק " מילא אשכנזי קדימה , אבל איך הוא ספרדי יכול הצביע נגד חוק ? ". איציק שהיא מוצא ספרדי שאל " מה הקשר בין ספרדי אשכנזי ? ". אטיאס השיב : " אצל אתם אשכנזי הצביע נגד חוק כי הוא לא הלך בית הכניס ". סגן שר חינוך ח"כ אייר פרוש ( יהדות תור ) הטיח בדיון " מים שבקדימה לא יכול היה יהודי מאמין ". ח"כ יואל חסון ( קדימה ) השיב כעס " לח"כים חבש כיפה אין ל אתם שום זכות הטיל ספק יהדות של מישהו . ירא שמי חסד הכנסה כנסת אישר קריאה טרומי : בית כנסת קיבל פטור ארנונה אם בנוסף תפילה שימש גם בית מדרש או אולם שמחה . ח"כ הורוביץ : " זהו חוק לא למען יהדות אלא למען סחטנות " 