ועדה של כחלון יוצא דרך ועדה בחן את תקשורת קווית , הגברה תחרות ענף תעריף בזק ; קיבל מנדט רחב - עד כדי שינוי המלצה עד גרונאו . חבר : אמיר חייק , אלכס וייסמן , חי אסיאג , ראובן אביטל דוד אסוס > > יום קרוב חתם שר תקשורת שה כ חלון על כתב מינוי ועדה חדש אשר בחן את כול היבט תחרות שוק תקשורת קווית ישראל , ראש יישב אמיר חייק . ל-themarker נודע כי ועדה קיבל כתב מינוי תקופה של חצי שנה . מנדט של היא היה סמכות נרחב יחסית , ראשן בחן את תעריף בזק שוק טלפוניה . כמו כן , כתב המנוי של ועדה נכתב כי הוא הביא חשבון המלצה של ועדה קודם , אך יכול המליץ על שינוי , זאת כ פופ שימוע נוסף , כלומר מתן זכות ציבור הביע את עמדה . משמעות הוא כי ועדה חייק יכול שנה חלק המלצה ועדה גרונאו , אשר הוגש שר תקשורת קודם אריאל אטיאס . עוד נודע -themarker כי מלבד חייק היה חבר ועדה שלושה נציג ציבור : אלכס וייסמן , בכיר לשעבר -hot , רו"ח חיים אסיאג , ראובן אביטל לשעבר מנכ"ל טלרד , דוד אסוס לשעבר יו"ר רשות שירות ציבוריים-חשמל . חבר נוסף היה יהודה סב , רפרנט תקשורת משרד האוצר אסף כהן , סמנכ"ל כלכל משרד תקשורת . נגה רובינשטיין , היועצת המשפטית של משרד תקשורת היה השקיף ועדה . הרשים עדיין אינו סופית שכן על פה תקנה שירות מדינה יש כלל גם איש צוות . מקרה דבר נדרש , צפוי אחד נציג ציבור ויתר על מינוי . תעריף נבדק לפני יותר חמש שנה הואיל בזק הוא מונופול תחום טלפוניה נייח - עם נתח שוק של כ-85% מגזר העסקי וכ-80% מגזר הפרטי - מחיר נתון פיקוח . ועדה תעריף קודם של בזק התכנס ב-2003 קבע את תעריף חבר חמש שנה . לפיכך , אוגוסט 2008 היה אמור התכנס ועדה דן נושא , אך משרד תקשורת לא עמד לוח ז נים זה . כעת עדה חייק דן לראשונה אז 2003 תעריף בזק בחן האם יש צורך המשיך את פיקוח על מחיר בזק , אם כן , איזה מנגנון איזה גמישות . נבחן גם המחירים צרכן פרט לקוח עסקי רכש ציר תקשורת מרובה שלוחה ( pri ) . שנית , ועדה בחן אפשרות פיתח שוק סיטונאי ענף תקשורת קווית - כך חברות חרת יכול רכש מבזק קו מחיר מוזל שיווק את הם ישירות צרכן . מסגרת זו נבחן האם חברות יכול קנה מבזק גם את הקו לבית לקח שדרג את הוא , מה כונה אנבנדלינג . ועדה בדק את רלוונטי מודל האנבנדלינג אל מול טכנולוגיה רשת תקשורת קיימות כיום ( ngn ) . שלישית , ועדה בחן את תחום קישוריות נייח . כיום , שיחה נכנס מפעיל קו , שילם דמי קישוריות של 2-4 אגורה . ועדה בחן האם אפשר הוריד את תעריף זה , טובה הוזלה מחיר סופי צרכן . סמכות ועדה לא ועדה של כחלון יוצא דרך ועדה בחן את תקשורת קווית , הגברה תחרות ענף תעריף בזק ; קיבל מנדט רחב - עד כדי שינוי המלצה עדה גרונאו . חבר : אמיר חייק , אלכס וייסמן , חי אסיאג , ראובן אביטל דוד אסוס 