דו"ג : לא חנה שדרה עיר עירייה תל-אביב אסר על רוכב כלי דו גלגליים חנה תחום השדרות עיר חל מה-1 מרץ . הסדר חנייה חדש הוצע תחליף עירייה תל אביב-יפו אסר על רוכב דו גלגל חנה קטנוע אופנוע תחום שדרה עיר חל מה-1 מרץ . עירייה ביקש הפסיק את תופעה שלדבריה יצר הפרעה תנועה של הלך רגל רוכב אופן שטח הפרדה רחב בין נתיב יועד רווחה . עירייה הציע פתרון עבור רוכב באמצעות הסדרה חניה כלי דו גלגליים כול הצמתים חצה את שדרה . הסדרה מקום חנייה יעודיים הסתיים עד סוף חודש ינואר במקביל הוצב שילוט הודיע על כניסה איסור תוקף ב-1 מרץ כאמור . ביום זה החל פקח עירייה גם פעולה אכיפה . דו"ג : לא חנה שדרה עיר עירייה תל-אביב אסר על רוכב כלי דו גלגליים חנה תחום השדרות עיר חל מה-1 מרץ . הסדר חניה חדש הוצע תחליף 