פורד חילק מענק אהב סביבה ירוק ענק סך כולל של 100 אלף דולר חולק ל-19 זכה עוסק מגוון תחום סביבה שימור . תוכנית מענק פורד שימור סביבה חגג את שינה פעילות עשירית ישראל ( צילום : עוז מירון , יח"צ ) יוזמה מחזור מים אפור , הסבה מוצב צבא נטוש לבה עטלף נדיר הקמה יער קהילתי כפר קאסם . אלו הוא רק חלק פרויקט זכה אמש ( חמישי ) מענק כספי תוכנייה מענק של פורד לשימור סביב היא . טקס חלק מענק נער מטה " דלק מוטורס " בצריפין . טקס חלק את הוא מענק סך 100 אלף דולר , ל-19 ארגון עסק איכות הסביבה שימור . טקס התקיים נוכחות נציג שגרירות ארץ ברה , משרד הגנה סביבה , שינה מנכ"ל דלק מוטורס , שחר שימש , נציג פורד בישראל נוח מילר ואילן ישועה , מנכ"ל וואלה ! העניק השנה חסות תוכנייה . תוכנית ענק פורד שימור סביבה ישראל חגג את שנה פעילות עשירית ישראל . גם השנה , התקיים תוכנית מענק פורד שימור סביבה שתיים קטגוריה , אחת - מבוגר קיבל את מענק טעם פורד דלק מוטורס , שנייה - ילד בן נוער קיבל את מענק טעם קרן של"י ( שורש סביבה ירוק ) , העניק מענק קטגוריה איכות סביבה ילד בן נוער . במשך עשר שנה פעילות ישראל העניק תוכנית ענק פורד שימור סביבה מורשת , יותר -2 מיליון שקל לכ-150 ארגון איש פרטי עסק תחום זה . פורד חילק מענק אהב סביבה ירוק ענק סך כולל של 100 אלף דולר חולק ל-19 זכה עוסק מגוון תחום סביבה שימור . תוכנייה מענק פורד שימור סביבה חגג את שינה פעילות עשירי ישראל 