עזריאלי משא מתן רכישה קניון לב מפרץ תמורת 170-200 מיליון שקל קניון הוערך דו"ח כספי של שופרסל ל-2008 ב-240 מיליון שקל חבר קנייה שבשליטת דוד עזריאלי ניהל משא מתן רכישה קניון לב מפרץ . קניון הוערך דו"ח כספי של ל-2008 ב-240 מיליון שקל על פה הערכה שמאי עודכן סוף 2008 , לאחר פרשה של 17 מיליון שקל ירידה ערך ב-2008.קניון לב מפרץ נשלט על יד שופרסל ( 37% ) , חבר שבשליטת יוסי מימן ( 37% ) , חברה אכד שליטה אורים דור ( 26% ) .קניון לב המפרץ נחשב איחד הנכסים מוצלח פחות תיק נדל"ן של שופרסל . חבר ניהול של קניון הפסיד 21.6 מיליון שקל ב-2008 . הכנסה קניון דימה את אני שכיר הסתכם -13.3 אלף קל.קניון לב המפרץ השתרע על שטח של 25,800 מ"ר הושכר תפוסה של 80% , נכון סוף דצמבר 2008 . קניון כלל מבנה מסחרי של 3 קומה , טח את אני חניה מרתף . נכס חשוב נוסף של חבר לב מפרץ הוא החזקה ( 62.5% ) קומפלקס של 23 אולם קולנוע . אזור סמוך קומפלקס פך מרכז בילוי בידור כלל פאב מסעדה . חברה השקיע 60 מיליון שקל ב-2008 שיפוץ קניון הוספה קומפלקס בת הקולנוע.שופרסל חברה לב מפרץ התחייב בהתאם הסכם מימון עם בנק מלווה , כך לא חל שינוי החזקה שליט לב מפרץ . שופרסל נאלץ לתת חברה לב המפרץ הלוואה צמוד לא נשא ריבית של 29 מיליון שקל ב-2008.חברת קנייה כריזה לאחרונה על כוונה הרחיב את החזקה קניון אזור צפון . חברה רכש לפני שבוע את בעלות מלא קניון חיפה תמורת 300 מיליון שקל מיידי , סאמיט נדל"ן קיבוץ ביית אורן . קניון חיפה , הוקם -1997 , השתרע על 30 אלף מ"ר ניגוד קניון לב המפרץ נהנה תפוסה מלאה הניב רווח תפעול ניקה ( noi ) של 26 מיליון שקל שנה , כך עסקה גילם תשואה של 8.7% על רווח תפעול נקי . התרחבות אזר הצפון ורכישת נכס מסחרי על יד קבוצה עזריאלי נעשה על רקע כוונה של קבוצה הנפיק את מניה לפי שווי חבר של 2 מיליארד קל.רפי סיקר , יו"ר משותף שופרסל , הכחיש קיום של משא מתן . עזריאלי משא מתן רכישה קניון לב מפרץ תמורת 170-200 מיליון שקל קניון הוערך דו"ח כספי של שופרסל ל-2008 ב-240 מיליון שקל 