" אפשר נבחר ציבור בקר מקום עבודה " של אני יחימוביץ' מתח ביקורת על התנגדות איגוד לשכה מסחר הצעה חוק הגיש פיה העביר לא מנע ארגון עובד ארגון יציג הזמין מקום עבודה נבחר ציבור של אני יחימוביץ ( עבודה ) מתח ביקורת על התנגדות איגוד לשכה מסחר הצעה חוק הגיש שלף העביד לא נמנע ארגון עובד ארגון יציג הזמין מקום עבודה שם קידום עניין עובד נבחר ציבור : שר , חבר כינס או ראש עייר . הצעה חוק הועלה יום א' קרוב אישור של ועדה שר עניין חקיקה . יחימוביץ טען כי " מקום עבודה הוא לא טריטוריה מחוץ מדינה ישראל חל על הם כול חוק מדינה נורמה קיים . ציבור עבד הוא ציבור עצום לאחרונה נתן מצוקה גדולות כמו הפחתה שכר , פיטורין , התעמרות , ניצול סכנה מוחלט של סגירה מקום עבודה . זו לא רק זך אלא גם חובה של נבחר ציבור ביקר מקום עבודה שמע ישירות את מצוקה עובד ". יחימוביץ הוסיף כי " כמה פעם קר ל אני הוזמן מקום עבודה על יד עובד מייד אחר-כך קיבל טלפון הנהלה בירך על בא , אבל דרשה ביקור היה ביקור רשמי אצל הנהלה פיקוח . כך מצא את עצמו מול מצגת יחצ"ניות על חבר , גם כאשר כבר שוחח עם עובד זה היה ליווי צמוד של הנהלה בלי עבד העז אמר את אשר על יבם . צריך נשמר איזון חייב היות שקיפות של חיים עבודה פני הציבור כול בוודאי לפני מים שאמור נלחם את מלחמה של עובד גם מלחמה של מעסיק . היסטריה של מעסיק לא ברור ל אני כיוון ברור לשון של הצעה חוק דבר נעשה צר תואם אוזן " התחשב צורך עבודה צנעה פרט ". " אפשר נבחר ציבור בקר מקום עבודה " של אני יחימוביץ' מתח ביקורת על התנגדות איגוד לשכה מסחר הצעה חוק הגיש פייה העביר לא נמנע ארגון עובד ארגון יציג הזמין מקום עבודה נבחר ציבור 