רפורמה מנהל תקע - בגלל קושי מגע עם עובד ועדה כלכלה של כנסת דן רפורמה . ח"כ כרמל אמה : " על צד סיים שבוע קרוב את מו"מ , התארך מעבר צפה " > > זמן ראש ממשלה בנימין נתניהו קידם כול כוח את רפורמה מוסד תכנון , רפורמה מנהל מקרקעין ישראל , אושר לפני כמה חודש כנסת , רחוק היה יושם שטח . במקביל אישור רפורמה , נקבע כי מנהל הפסיק תפקד מתכונת נוכחי רשות מקרקעין חדש החל פעל -1 לינואר 2010 . סיבה עיכוב יישום נעץ עובדה עד כה לא הושג הסכמה בין הנהלה מנהל לבין עובד לגבי תנאי עבודה . על פה סעיף חוק רפורמה לפי הוא " רשות קרקע ישראל לא החל פעל אלא לאחר נחתם הסכם קיבוצי הסדיר את זכות עובד מנהל " ( סעיף 49ג ) . -themarker נודע כי מנהל מבקש שחרר 300 מתוך 700 העובדים , חלק מעבר רשות מקרקעין הסכם פרישה רצון . חודש אחרון קיים עד עבד מנהל מו"מ מול ראש מנהל פקיד אוצר , תיווך ההסתדרות , אלא עד כה פגישה לא הביא הסכם הניח את דעת מצד עובד . אתמול קיים ועדה כלכלה של כנסת דיון מיוחד נגע רפורמה מנהל , ראשות ח"כ כרמל אמה , הנחה את צד סיים את מו"מ בתוך שבוע : " המצב כיום הוא יחסים עבודה מנהל הוא חסם ראשי הפעלה רשות קרקע ישראל חדש . עת חקיקה רפורמה דאג אופן אישי הכניס תיקון חוק מתנה את פעילות רשות השגה הסכם קיבוצי עובד . הוא המליץ אוצר ניהל מו"מ תכליתי עם עובד כאילו סעיף נ"ל הוא חוק יסוד . אך עם זאת , המליץ עובד כלכל את מעשה כאילו סעיף הוא זמני . " יש ל אני רגישות יתרה נושא עובד , על שני צד - העובדים אוצר - סיים שבוע קרוב את מו"מ , מתאר מעבר צפוי . על משרד אוצר שיפר את הצעה עובד השווה את הצעה תנאי הציע עובד רשות שידור , על העובדים היה מאוזן דרישה לא עיכב התנה את נושא עברת בעלות כחלק מו"מ ". מקורה מנהל ציין כי ייתכן מו"מ תארך מעבר שבוע , בשל פער גדול בין צד . עם זאת , מנכ"ל מנהל , רן ביב , ציין דיון שהתקיים בוועדת כלכל כי אף מנהל המשיך תפקד מתכונת יש , פועל הרפורמה כבר יושם : " ניתן ראה כבר כיום את שפעת רפורמה על שוק מחיר דירה : ככל היצע גדל מחיר קטן , הגיע סיכום עם טאבו לגבי קצב העברה בעלות הוא העריך עד סוף שנה יכול סיים העברה בעלות של 30 אלף חוכר רפורמה מנהל תקע - בגלל קושי מגע עם עובד ועדה כלכלה של כנסת דן רפורמה . ח"כ כרמל אמה : " על צד סיים שבוע קרוב את מו"מ , התארך מעבר צפה " 