ממשלה צריך הציל את עיתון ישראל " שוק תקשורת ישראלי נמצא מצב של כשל שוק " כותב ארה שביט . פתרון דבר הוא התערבות ממלכתי . " כפי ממשל אמריקני הציל בנק על ממשל ישראלי הציל עיתון " נושא אחד עיתונות התקשה עסק : עיתונות . מטעם מובנה , עיתון עיתונאי ידע טיפל אופן ביקורתי שלטון , ביטחון , משפט כלכלה לא ידע טיפל אופן דומה תקשורת . אולם כעת אין מנוס . משבר אל נקלע תקשורת ישראלי ב-2010 חייב דיון ציבורי אולי אף עשייה ציבורי . עיתון עיתונאי אין עוד זכות שמר על זכות-השתיקה כול נגע נעשה חצר אחורי . עלה הוציא מן ארון את שלד איים על עתיד של עיתונות חופשי ישראל . יסוד , שיבר הוא עולמי . גם ארה"ב גם אירופה טוב חזק ארגון תקשורת נמצא סכנה . אינטרנט זה אובדן קשב של צעיר זה גרם כך עיתונות מסורתי אבדה קורא שלמים בקצב רצחני . תוצאה כך גם היקף פרסום הצטמק . מבנה עסקי אפשר את קיום של תקשורת פרטי איכותי חופשי מאה ה-20 , אינו תקף עוד מאה ה-21 . זה אחר זה נסגר עיתון מוביל , בעוד עיתון שרד עבר תהליך של הצהבה , הטפשה הידלדלות . בישראל נוסף משבר עולמי ממד ייחודי . מיליארדר יהודי-אמריקאי שלדון אדלסון השיק לפני שנה חצי את חינמון " ישראל היום ", הופץ כבר עתה כ רבע מיליון עותק . הופעה של ענק מלאס וגאס זירה מקומי היטיב טווח קצר עם קבוצה " ארץ " אשר שיתף את הוא פעולה הדפסה הפצה . אולם בחינה של שני גוף תקשורת אחר , " ישראל היום " הוא איום קיומי . " ידיעה אחרון " דימם איבד את הגמוניה של הוא . " מעריב " עלול נסגר בתוך פחה משנה . תוצאה הוא מלחמה כול בכל . " ידיעה אחרון " "מעריב " ניסה השתיק את " ישראל היום " באמצעות הצעה חוק אסר על בעל זר עיתונות . הצעה חוק נוסף נמצא צנרת . במקביל , צירוף קירה מופלא , שניים עיתון הסתער שצף קצף על מי נתפש בן חסות של אדלסון : בנימין ושרה נתניהו . הדחה מיידי של ביבי הוא כעת לא רק משאלה לב פוליטית אלא אינטרס עסקי חיוני של שני עיתון צהריים ותיק . אולם משום אדלסון קורץ חומר אדלסון קורץ מן אנחנו , איום לא הרתיע את הוא . להיפך . הוא הגדיל עוד עוד את תפוצה של חינמון של הוא , כדי הכריע סופית את " ידיעה אחרון " את עלה , ניוון מוזס . טווח קצר אבק אדלסון-מוזס בורך . במשך יותר מד שנה חי יותר די ישראלי תחושה שנון מוזס הוא איש חזק ישראל . גם פוליטיקאי , גם איש עסק גם עיתונאי לא העז יצא נגד הוא . לכן עובדה ממשלה צריך הציל את עיתון ישראל " שוק תקשורת ישראלי נמצא מצב של כשל שוק " כותב ארה שביט . פתרון דבר הוא התערבות ממלכתי . " כפי ממשל אמריקני הציל בנק על ממשל ישראלי הציל עיתון " 