קבראל חתם עד סוף עונה נתניה קשר ברזילאי הוחתם הודות מימון של איש עסק , לאחר דניאל אמר התנגד הזרים כסף נוסף . עטר : " הוא עזר ל אנחנו " מכבי נתניה המשיך מאמץ התחזק , יום ( רביעי ) הוא הצליח שם יד על קשר ברזילאי פבריסיו קבראל , חתם הבוקר קבוצה עיר יהלום . קבראל חתם על חוזה שקושר את הוא קבוצה עד סיום של עונה נוכחי עם אופציה עונה בא . צוות מקצועי , ראש אימן ראובן עטר התרשם הקשר , נבחן קודם כן בהפועל תל אביב , היה עונין החתים , אלא הוא נקלע לבעיה כאשר בעל של מועדון דניאל נאמר התנגד כך . זכר , נאמר הצהיר כי הוא אינו עונין השקיע כסף נוסף רכש , נתניה חיפש מימון חיצוני עסקה מצא אחד זה - איש עסק , אהד קבוצה , הוא עמד מאחורי העסקה , לאחר אמר סירב מימן . העסקה הוערך בכ-25 אלף דולר עד סיום העונה . " מדובר שחקן בעל יכול אישית גבוה אשר הצטרף רוטציה של ההתקפה ", אמר אם נתניה עטר , לאחר חתימה של קבראל קבוצה . " הוא עזר ל אנחנו ". אימון קבוצה היום ( 13:00 ) הועבר קדימה בשל גשם . קבראל חתם עד סוף עונה נתניה קשר ברזילאי הוחתם הודות מימון של איש עסק , לאחר דניאל אמר התנגד הזרים כסף נוסף . עטר : " הוא עזר ל אנחנו " 