כלל פיננסים רוקראז' על אפריקה : משוואה סיכון סיכוי עדיין בעייתי כלל פיננסים נשאר המלצה מכירה מנייה חבר בת אף פיתוח פרסם אתמול עדכון לגבי התקדמות פרויקט עיקרי של חבר . " אם אמר את אמת , לא ברור סיבה דיווח , כי לא התרשם מדובר פריצה דרך של ממש ", אמר יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר של כלל פיננסים ברוקראז'.אופטימיות זהיר ? מנכ"ל אפי פיתוח , אלכסנדר חילדאי אמר דיווח כי החברה ראה סימן של התאוששות שוק בחודשים האחרונים של 2009.כאשר הוא הביט דיווח הוא אמר : התקדמות ? כן . מהותי ? א.האם באמת יש חדשה הרעיש ? לאו דווקא . חשוב הסתכל על פרטים.החברה דיווח כי חיזר פעל פרויקט מרכזי . אין ממש חדש דיווח זה.פרוייקט קניון רוסי ( מסק את הוא סיטי ) מעולם לא הופסק , טברסקיה היה נשאר " על אש קטן " שלב בא אוזרקובסקיה חיכה השלמה מימון , נאמר זהירות כי הפרשה של שוק הוא איטי למעשה יש כמעט חזר על דבר אמר המנכל לפני חודשיים.קניון רוסי ( מסק את הוא סיטי ) נדחה שוב , מחצית 2010 סוף 2010 . זהו הערכה כלל פיננסים אתגר מרכזי של חברה . עד כה הושכר ב הוא כ-40% מהשטחים ( 35% דו"ח קודם ) התקדמות איטי אתגרת.החברה הגיע נבנה עם עירייה מוסקבה לפי הן הוא בצע עבודה השתית מתח תמורה קיבל חלק החזקה העירייה ( 25% ) פרויקט . מה עלות ? כמה החברה קיבל ? עדיין לא ברור.טברסקיה זסטאבה עדיין על " אש קטן ". חשוב שם לב פרויקט זה הוא הורכב הנדסי על פוטנציאל סיכון רב . עד כה השקיע חברה פרויקט כ-80 מיליון דולר הוא נמצא מו"מ עם עירייה לגבי השתתפות בעלות פיתוח.פרוייקט זה נבלע דיווח כולל של חבר אבל הוא הציע עקוב מקרוב אחר סיכון ב הוא ולא רק אחרי פוטנציאל.התקדמות פרויקט נוסף . חברה ציין פרויקט נוסף כמו אוזרקובסקיה , פבילצקיה לראשונה את קלינינה . אופטימיות הזהיר חשוב , אבל יש זכר פרויקט אלו אינו סדר גודל של שני הוזכר מעלה.לסיכום - החברה חזר הדגיש את התייצבות שוק , אבל אתגר עדיין רב . מחיר מנייה הבוקר 2.1 דולר ( נובמבר היינו ב-2.3 דולר ) .הסיכון - לחץ של מוכריםמודל וו נכס נגזר משווה שוק של אפי פיתוח הביא מחיר של פחה -20 שקל אפריקה ישראל , המגלם משוואה סיכון - סיכון בעייתית.עם השלמה הסדר אג"ח סוף חודש רץ שנה קיים חשש לחץ כבד של מוכר אפי פיתוח , ב היא קבל משקיע אג"ח כ-88 מיליון מניה . רישום בורסה הראשית של לונדון הגביר את מסחר מניה.חשש לחץ גם אפריקה ישראל עם משקיע רב היה מעוניין הקטין חשיפה חיבר מכר מנייה אותו קיבל מחיר של 36 שקל .. .לסיכום - משוואה סיכון סיכוי עדיין בעייתי עם אתגר רב דרך . בכלל פיננסים נשאר המלצה מכירה מנייה . כלל פיננסים רוקראז' על אפריקה : משוואה סיכון סיכוי עדיין בעייתי כלל פיננסים נשאר המלצה מכירה מנייה 