אדריכל עד בית מלון : מעגל שני הרוויח תגלית > > תגלית גז טבעי גילם פוטנציאל הכנסה פנטסטי עבור בעלים זכות אתר קידוח , אך עוד שורה עסק מגוון תחום נהנה תהליך של שאיבה גז באר דרך צרכן קצה - בעיקר דובר פרויקט גדול , מורכב מרוחק חוף , דוגמה קידוח תמר . ראשית , חייב פרויקט עסקה עשר טכנאי , מתכנן , מהנדס אדריכל , צורך הכנה תוכנית הפקה תת-ימית מורכב , כן עבור הקמה מתקן קליט גז טבעי טיפול ב הוא על חוף . יצוע פרויקט זה כלל הזמנה ציוד זר בידי מפעיל קידוח , נבל אנרג'י . עם זאת , אספקה היה כרך גם מתן שירות נלווה מקומי , דוגמה שירות נמליים , אחסון והרכבה תחזוקה ציוד הנדסי . במקביל , הכריז בקרוב שותפות קידוח המר על הקמה אופרציה ניהולי ייעודי פיתוח פרויקט הפקה , הקיף פעילות תעסוקתי ענף צורך תפעול שוטף של פרויקט : חל שכירה עורך דין , רואה חשבון שלל יעץ , דרך חברות אבטחה , אחזקה , סוכן נסיעה , נע מסק יבש ספק קייטרינג ( או טבחות ) , כלה אכלוס חדר מלון אף שכיר דירה , משרד שטח עורף תפעול ביער חוף ( בעיקר אזור חיפה מרכז ) . עם הגעה גז אל חוף , צפוי התרחב תשתית הולכה גז טבעי בידי קבלן חבר נתג"ז ממשלתי , לצד רחב פריסה תשתית חלוקה , בוצע בידי קבוצה מקומי שילב חברה אנרגיה קבלנות . אדריכל עד בית מלון : מעגל שני הרוויח תגלית nan 