משקיע קרן רקסטון לבש וקס : לקח מאליוט רודי את זכות "דמי הצלחה " ברודי יש זכות -"carry " - -20% גבה קרן רווח ; דרישה הועבר תחילה חודש נציג גוף מוסדי זר אשר השקיע את כסף עמית קרן מרקסטון , נוהל כיום על יד רון לבש אמיר קס , פנה תחילה חודש אל הנהלה קרן דרישה כי זו פעל ביטל את זכות של שותף לשעבר אליוט רודי "דמי צלח " עשוי קרן גב ממשקיעיה.כמקובל קרן סוג של מרקסטון , נהנה נוהל קרן שני זרם של הכנסה : דמי ניהול שותף , הסתכם מקרה של מרקסטון ב-2% היקף התחייבות השקעה של קרן , כלומר כ-16 מיליון דולר שנה , כן דמים הצלחה של 20% רווח , דרך כלל מעל רף נקבע מראש . מקר של מרקסטון , קיים סך את הם לפי הוא אליוט רודי נהנה מחלק משמעותי של דם הצלחה אלה , אם כאשר שולם , אך משקיע קרן התנגד כך דרש כי זכות זו הועבר לקרן.אליוט רודי הודה לפני חודש כי ייחד מספר פקיד בכיר חבר ניהול של קרן פנסיה של עובד ציבור מדינה ניו ירק על מנה שאלה אישר השקעה גדול של קרן מרקסטון . עבד מדינה ניו ירק השקיע סוף של דבר כ-250 מיליון דולר קרן . השקעה של מדינה ניו ירק , כלל גם המלצה של חברות עץ תחום , הוא זו פתח את דרך גיוס שאר הכספים . הודאה של ברודי בשוחד הביא הפסקה עבודה קרן , מינוי של שגריר ישראל לשעבר דני גילרמן לתפיקד יו"ר קרן . כמו כן , הודיע ברוידי כי מסגרת סיכום שאליו הגיע עם תובע כללי של מדינה ניו ירק , הוא שילם בחזרה קרן סך של 18 מיליון דולר - שולם מחלק דמי ניהול קיבל . גזר דין של ברודי באשמת שוחד , שב הוד , ניתן מהלך מחצית ראשון של 2010.במקביל הודאה של ברוידי בשוחד , פתח ארה"ב בחקירה לגבי אופן גיוס כסף של מרקסטון קרן הפנסיה של עבד מדינה קליפורניה - קרן קלאפרס השקיע כ-50 מיליון דולר במרקסטון.בהסדר של ברוידי עם תובע לא נכלל התייחסות לזכויותיו של ברודי בדמי הצלחה . משקיע קרן ביקש עתה וידא כי כסף אלה לא שולם ברודי , נשאר רשות המשקיעים.נציגי השקיע סר כי -6 ינואר התקיים שיחה ועידה בין הנהלה קרן לבין משקיע של היא , ב היא קיבל משקיע דיווח על התרחשות עדכון על מינוי של גילרמן . המשך , התקיים שיחה ועידה נוסף , הפעם של משקיע בלבד ללא השתתפות של לבש וקס , ב היא דן משקיע על דרך פעולה אפשרי . סוף של השיח , התקבל בין שאר החלטה פינה למרקסטון דרישה הסדיר גם את החזר זכות דמים הצלחה.ככל ידוע לא צפוי התקבל שבוע קרוב החלטה מיוחדות עניין . מהלך חודש פברואר תוכנן שיחה ועידה נוסף על משקיע משקיע קרן רקסטון לבש וקס : לקח מאליוט רודי את זכות "דמי הצלחה " ברודי יש זכות -"carry " - -20% גבה את היא קרן רווח ; דרישה הועבר תחילה חודש 