ועדה מחוזי אישר תוכנית ענק פיתוח לוד : 3,000 דירה קליטה 15,000 תושב חרד תושב עיר : יש נתן הזדמנות שיפר דיור בתוך עיר ; עירייה שקל ייעד חלק פרויקט ציבור כללי לוד ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז מרכז אישר את תוכנייה בנייה פיתוח מזרח עיר לוד בנייה של 3,000 דירה שכונה אחיסמך . קרקע נמצא בעלות מנהל מקרקעין ישראל עמותה ועד דיור שביעי בע"מ , קידם בנייה אוכלוסייה החרדית בלבד . עם יישום תוכני נכנס עייר לוד ציבור של 15,000 איש , נמנה על מגזר דתי-חרדי.התוכנית חל על שטח של 84 דונם שכונה אחיסמך , תחם בין שכונה גן יער צפון , החל גזר מערב , החל איילון מזרח וכביש כניסה דרום . לפי תוכנית נבנה 2,500 יחידות בנייה רווי יתר צמוד קרקע . בינתיים נרכש שטח בנייה של 1,200 דירה מתחם על-ידי עמותה ועד דיור שביעי , בנה ציבור חרדי . חודש אחרון אישר מועצה עיר את הסכם פיתוח מול עמותה . בנייה מסיבי ייעוד ציבור חרדי עורר את חשש של ותיק עיר , פנה כבר עירייה בבקשה לתת עדיף שיפר דיור . " הנחה מלפני שנה התבסס על מידע שהאוכלוסייה הכללית לא מעוניין השקיע עיר ", הסביר אהרון אטיאס , תושב עיר המייצג קבוצה משפחה ציבור דתי נכנס עיר שנה האחרונות . לדבריו , " היה תקופה איש לא התעניין עיר אבל לא עוד . הוא כייר לא מעט תושב רצה חזר אל היא . אם יש פרויקט של צמוד קרקע , למה חיפש אוכלוסייה חדש בחוץ ? יש לתת הזדמנות לאוכלוסייה חזק לוד , שיפר את אני דיור , כדי החזיק את הם עיר . אם יש פתרון , צריך נתן קדימות תושב עיר . מעבר זה , כדאי גיוון את פרויקט לא היה הומוגני . השאלה הוא מה עתיד של עיר לוד ? האם הוא הלך היה חרדי ? הורה נולד לוד , גם הוא ילד . מן ראוי נהיה שותף החלטה קרדינליות התקבל עיר ". עירייה לוד רואי את תוכנית כפרויקט קדם את עיר , חיזק את היא גם את צביון יהודי עיר . " תוכני התגלגל מוסד תכנון במשך נים עברה מספר שינוי , בין יתר עקב בקשה של יזם ", סביר אילן הר , ראש העיר יו"ר ועד קרוא . " סך כול דובר בתוכנית טובה חיזק את עיר . עם זאת , הוא בחן שיפור של תוכנית יועד גם ציבור כלל שיפר את אני דיור עיר לוד . בין היתר , נבחן אפשרות ייעד שלב ראשון 200 צמוד קרקע טובה תושב עיר . שנה אחרון פעל הכניס עייר אוכלוסייה חזק , מה הביא שיפור חינוך עלייה מחיר נכס ". ועדה מחוזי אישר תוכנייה ענק פיתוח לוד : 3,000 דירה קליטה 15,000 תושב חרד תושב עיר : יש נתן הזדמנות שיפר דיור בתוך עיר ; עירייה שקל ייעד חלק פרויקט ציבור כללי לוד 