עוד סמואל ח"י אטו כבש את שער -18 של הוא אליפות אפריקה , קמרון עלה רבע גמר אחרי 2:2 נגד תוניס פגש את הצר שלב בית של אליפות אפריקה נחתם היום ( חמישי ) עם משחק בית ד' צמוד פתוח . קמרון שוב לא הרשים שוב התקשה , אבל 2:2 נגד תוניס העניק ל היא את מקום רבע גמר . גם זמביה שם אחרי ניצחון 1:2 על גאבון . אחרי תוצאה סופי התברר גם תמונה רובע גמר , הדגיש בעיקר את התמודדות בין קמרון מצרי . רובע גמר : 24.1אנגולה - גאנהחוף שנהב - אלג'יריה 25.1מצרים - קמרוןזמביה - ניגריה נבחרת קמרון אמנם נחשב אחת פייבוריט זכייה אליפות אפריקה , אבל כמו נבחרת אחר כמו גאנה ניגריה , לא הרשים אז פתיחה טורניר . מצד שני , לפחות כמו גאנה ניגריה גם אריה בלתי ניתן הכנעה עלה רבע גמר . קמרונים לפחות יכול היה מרוצה כך הוא שוב חזר פיגור . תוניס סיים את כול משחק תיקו לא עלה , נשאר ם מחמאה סימפטיה אחרי התייצב אליפות עם נבחרת צעיר . הטוניסאים לא המתין הרבה זמן כבר אחרי דקה כבש אמין צ'רמיטי בן -22 נגיחה קרוב , אחרי הגנה קמרונית עדיין לא הגיע משחק . עד סיים מחצית נער שיחק שקול , אבל תשובה של אריה הגיע שתיים דקות בתוך מחצית שני , הפעם ההגנה הלבין לא יצא רוכז כר דשא סמואל אטו כבש מתוך הרחבה אחרי כדור רוחב , כמעט אותו בלטה מן היא נבחרת ספג . אטו , מלך שיער אליפות אפריקה כול הזמנים היה זה שער -18 טורניר יבשתי , אבל קמרון חגג קצת יותר רבע שעה , לפני אורלן צ'דג'ו כבש שער עצמי אומלל , נגיחה הכניע את קרלוס קאמני . כעת חגיגה היה של נשר מקרתגו , אבל יאה משחק הפכפך מעניין בלובאנגו , יתרון של הטוניסאים החזיק דקה אחת בלבד לפני אנדרי נ'גואמו קבע 2:2 דקה ה-64 . הזמבים הגיע אחרי הפסד 3:2 קמרון שחשף בעיה קשה הגנה , אבל מצד שני הרשים חלק קדם ידע אם ניצח את גאבון , ייעל כול מקרה רבע גמר . זו היה מטרה הוא הושג . ריינפורד קלאב כבש דקה -28 מה היה שער ראשון גאבון ספג טורניר ג'יימס צ'מאנגה הכפיל דקה -62 . ריסן דה מרקולינו רק צימק דקה ה-83 , אבל לא מנע נבחרת היה הודח טורניר . זמביה היה זה רבע גמר ראשון של היא מאז 1996 חדש מעט פחות טוב הגיע כמובן כיבה תל אביב עירוני קירה שמונה , שחקן עמנואל מאיוקה ו-וויליאם נג'ובו המשיך טורניר לפחות מספר ים נוסף . עוד סמואל ח"י אטו כבש את שער -18 של הוא אליפות אפריקה , קמרון עלה רבע גמר אחרי 2:2 נגד תוניס פגש את מצר 