מאבטח רמטכ"ל : חרר את אני לביתי בית משפט הורה שלח את סרן ארז איפר , הואשם ניסיון אונס של צעיר , תסקיר שירות מבחן כדי בדק האם ניתן שחרר מעצר בית . פרקליטות התנגד ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) סר את הן ארז איפר , אבטח רמטכ"ל חשוד ניסיון אונס של צעיר נמל תל אביב , נשלח ביצוע תסקיר כדי בדק האם ניתן שחרר מעצר בית . כך הורה בוקר ( חמישי ) בית משפט מחוזי תל אביב , כך נענה בקשה פרקליט איפר . פרקליטות התנגד שחרור בשל מסוכן טענה נשקף מן אנחנו . עורך דין של איפר , קרן נהרה , מסר וואלה ! חדשה כי הוא " שמח שבה משפט קיבל את בקשה שלח את הוא תסקיר קיווה סוף של יום הוא שוחרר חלופה מעצר . עורך דין בן נהרה אמר כי " עובדה פסיכיאטר מחוזי קבע שהוא לא מסוכן מינית חיזק את טענה הוא לא היה מעורב אירוע ". יום שליש הוגש בית משפט חווה דעה של פסיכיאטר מחוזי , לפי היא איפר כשיר עמד דין אינה סבל סטייה מיני . לפי חווה דעת , לא ניתן שלל את אפשרות ליל מעשה לא היה מודע מעשה . איפר הואשם ניסיון אנס נסיבה מחמיר , ניסיון למעשה סדום בנסיבות מחמיר , תקיף גרם חבלה של ממש תקיפה בכוונה בצע פשע . אמש נחשף סרטון וידאו ב הוא נראה איפר שיכור עוד תחילה ערב , ב הוא ביצע לפי כתב אישום את עבירות יוחס ל הוא . מאבטח רמטכ"ל : חרר את אני ביית בית משפט הורה שלח את סרן ארז איפר , הואשם ניסיון אונס של צעיר , תסקיר שירות מבחן כדי בדק האם ניתן שחרר מעצר בית . פרקליטות התנגד 