די כיבוש רשות שידור זעם על הוחלף שם של תחנה רדיו אזורי יהודה שומרון ל"רדיו ישראל " איים הליך משפטי : " דובר הטעיה של ציבור מאזין " רשות שידור פינה תחנה רדיו אזורי יהודה ושומרון שידר תחת שם " רדיו ישראל " בקשה שנה את שם . טענה בכיר רשות , שימוש שם זה היווה את היא " גניבה דעת טעייה של ציבור " בשל דמיון רב קול ישראל , תחנה רדיו ציבורי . מידה שם לא שונה פיתח רשות שידור הליך משפטי . תחנה נקרא עד יום " רדיו"ש " החל היום את שידור תחת שם " רדיו ישראל " לאחר מועצה רשות שני אישר את בקשה שינוי שם באמצעות משאל טלפוני בין חבר מועצה . גורם רשות שידור מחה על אישור ללא התייעצות עם רשות הגדיר "מחטף ". מכתב שלח מנכ"ל רשות מוטה שקלאר מנכ"ל רדיו ישראל יהושע מור יוסף נכתב : " קול ישראל הנו רדיו ממלכתי כאשר שידור ראשון של הוא היה שידור כרזה עצמאות . שימוש בישם 'רדיו ישראל' שם של תחנה אזורי תחנה אינו רק הטעיה של ציבור אלא יש ב הוא משום ניכוס מוניטין קניין רוחני של קול ישראל פגיעה עצם שידור ממלכתי . בנוסף הטעיה החמורה יש שימוש שם 'רדיו ישראל' , הרי יש כך משום הפרה סימן מסחרי רשם השמור קול ישראל עוולה מסחרי של גניבה עין ". מרשה שידור נמסר תגובה : " רשות שידור התנגד תוקף בקשה רדיו יו"ש שינוי שם החנה פעל כול האמצעים מניעה שינוי , דובר הטעיה של ציבור האזין כאילו מדובר רדיו ממלכה של ישראל . שימוש בישם 'רדיו ישראל' יצר רושם מטעה כאילו מדובר תחנה ארצי לא אזורי סקטוריאלית ". יהושע מור יוסף , מנכ"ל רדיו ישראל : " שם 'ישראל' לא שייך רשות שידור , עם כול הכבוד . הוא התכוון היות רדיו ציוני לאומי שייף כלל ישראל ". רדיו ישראל שדרה בתדרים FM106.6 -FM97.5 יהודה שומרון ומרכז ארץ . בין מגיש תוכנית פרשן עניין ערב של חדשות 10 צבי יחזקאלי תוכנית שודר בסינדיקציה גם רדיו תל אביב רדיו דרום , השייכות גם הוא בעל רדיו ישראל . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי ים אלו ניהל התחנה מגע עם דוגמן התחזק איה קרמרמן להגשת תוכנית . רשות שני רדיו יהודה ושומרון נמסר : " מועצה רשות שני יהודה שומרון אישר תחנה רדיו איו"ש נקרא 'רדיו ישראל' " די כיבוש רשות שידור זעם על הוחלף שם של תחנה רדיו אזורי יהודה שומרון ל"רדיו ישראל " איים הליך משפטי : " דובר הטעיה של ציבור מאזין " 