רשות : " לא היה חייל ישראלי אחד פלשתין " דבר אמר אתמול ר"מ נתניהו , לפי הם מדינה פלסטיני עתידי היה מוקף ע"י צה"ל , התקבל ברמאללה זעם . דובר של אבה אוזן : " לא הסכים לפחות מדינה ריבוני " נביל אבו רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן , התייחס היום ( חמישי ) דבר אמר אתמול ראש ממשלה בנימין נתניהו , לפי הם מדינה פלסטיני עתידי היה הוקף על יד צה"ל . דבר אבו רודיינה , הנהגה פלסטיני לא הסכים נוכחות של חייל ישראלי אחד על אדמה פלסטיני לאחר כיבוש הוסר . " לא הסכים לפחות מדינה פלסטיני ריבוני על שטח גבול , לא הסכים מדינה היה מדינה חסות ישראלי ", אמר . אבו רודיינה אמר עוד כי דבר של נתניהו רק " הציב מכשול נוסף בפני חידוש משא מתן שלום , חשף מה פתרון רצה בחינה ישראל איזה מדינה פלסטיני הוא רצה קם ". דבר , היחסים בין ישראל מדינה פלסטיני עתידי חייב היות בוסס על כבוד הדדי הכרה , " התאם הבנה חוק בינלאומי הגדיר יחסים שכנות בין מדינה ". שיחה עם עיתונאי זר , אמר אתמול ראש הממשלה נתניהו כי " ישראל נשאר גדה גם לאחר סכם לום עם פלסטיני ". דבר נתניהו , נוכח תקפות טיל היה עבר מגבול לבנון עז , ישראל צריך מנע מצב ב הוא לפלסטינים היה משגר טיל גדה . " הוא לא יכול הרשה עצמו כך היה מרכז מדינה לן ", אמר נתניהו . " הוא הוקף על יד מלאי גדל אופן תמידי של טיל הוצב מובלעת מצפון דרום , נתמך על איראן ", הוא הוסיף . רשות : " לא היה חייל ישראלי אחד פלשתין " דבר אמר אתמול ר"מ נתניהו , לפי הם מדינה פלסטיני עתידי היה מוקף ע"י צה"ל , התקבל ברמאללה זעם . דובר של אבה אוזן : " לא הסכים לפחות מדינה ריבוני " 