בנק אוף אמריקה אכזב : פסד של 5.2 מיליארד רבעון רביעי ; הפסד שנתי של 2.2 מיליארד דולר הכנסה בנק רבעון עלה ל-25.1 מיליארד דולר , לעומת הכנסה של 15.7 מיליארד דולר רבעון מקביל -2008 בנק אוף אמריקה דיווח יום ( רביעי ) על התרחבות הפסד רבעון רביעי של 2009 , על מעבר הפסד כולל של 2.2 עבור כול שנה 2009 . רבעון רביעי של 2009 התרחב הפסד של בנק ל-5.2 מיליארד דולר , או 60 סנאט מנייה , לעומת פסד של 2.4 מיליארד דולר , או 48 סנאט מניה רבעון המקביל ב-2008.הכנסותיו של בנק אוף אמריקה ברבעון הרביע עלה ל-25.1 מיליארד דולר , לעומת 15.7 מיליארד דולר רבעון המקביל . הפסד היה גבוה תחזית אנליסט , שצף פסד של 43 סנאט מנייה הכנסה של 27 מיליארד דולר.בניכוי 4 מיליארד דולר שילם בנק אוף אמריקה ממשל אמריקני מסגרת חזרת כספי הסיוע קיבל תוכנית חילוץ בנק ( tarp ) , הפסיד בנק 194 מיליון דולר רבעון . -2009 הפסיד בנק אוף אמריקה 2.2 מיליארד דולר , או 29 סנאט מנייה , השוואה רווח של 2.6 מיליארד דולר , או 54 סנאט מניה , עבור שנה 2008 ." אף כי הפסד רבעון רביעי הוא מאכזב , היה מספר הישג משמעותי כדאי ציין ", אמר השיא מנכ"ל בנק אוף אמריקה , בריאן מויניהן . " ראשית , השיב שילם מס אמריקני את כסף -tarp , ריבית . שנייה , נקט צעד חיזוק מאזן של אנחנו באמצעות הנפקה מוצלח . לבסוף , כול חטיבה מחוץ עסק אשראי תרם אופן חיובי תוצאה ", הסביר . מויניהן הוסיף כי הוא אופטימי לגבי 2010 "מעודד סימן הראה כלכלה השתפר ", אך אמר כי התנאים עדיין לא יציב , משום שיעור אבטלה צפוי היה גבוה . בנק אוף אמריקה אכזב : פסד של 5.2 מיליארד רבעון רביעי ; הפסד שנתי של 2.2 מיליארד דולר הכנסה בנק רבעון עלה ל-25.1 מיליארד דולר , לעומת הכנסה של 15.7 מיליארד דולר רבעון מקביל ב-2008 