ריצ'י הנטר מנה את היא מנהל עסק ראשי שופרסל ; רוזנהויז יום גם נשיא חברה ניטר עזב את תפקיד מנכ"ל 013 נטוויז'ן אחרי שנה חץ בלבד תפקיד קבוצה idb הודיע היום ( ג' ) כי מנכ"ל שופרסל , אפי רוזנהויז , כיהן יום גם נשיא חבר הוביל את הערכותה האסטרטגית של חברה . ריצ'י הנטר , מנכ"ל נטוויז'ן 013 , הצטרף שופרסל כמנהל עסק ראשי של חבר היה כפף נשיא חברה.המבנה ניהולי חדש גובש ע"י נשיא חברה , אף רוזנהויז , היווה את היא עינה תוכנית ההערכות החדשות של שופרסל וליעדים הציב פנים כפי הוצג דירקטוריון חברה.נוחי דנקנר , יו"ר idb אמר היום : " המבנה ניהולי הציג אפי רוזנהויז בפני דירקטוריון חבר קיבל ברכה ע"י דירקטוריון הוא שוכנע אפי רוזנהויז המשיך הוביל את שופרסל בעשיה פור ניווט ניהול מוצלח של קבוצה שנה הבאה לצד הם של יו"ר חיבר רפה סיקר יו"ר משותף לום פישר ". "יכולתו ניהולי גבוה של ריצ'י הנטר , את היא הפגין שנה אחרון מנכ"ל נטוויז'ן-013 קבוצה idb , עמד היום רשות שופרסל היווה תרומה חשוב איכות ניהולי של שופרסל ". "קידומו של אפי רוזנהויז הצטרפות של ריצ'י הנטר לשופרסל , ביטא את מדיניותיה של קבוצה idb שימור ולקידום המנהלים האיכותיים קבוצה ". השיא מנכ"ל חברה , אף רוזנהויז , אמר היום : " הוא שמח עלה יד צירף את ריצ'י ניטר קבוצה שופרסל . שנה אחרון הצליח לבן צוות ניהולי צוין , הוביל את חבר הישג מרשים תחום קמעונאות ". ריצ'י הנטר מנה את היא מנהל עסק ראשי שופרסל ; רוזנהויז יום גם נשיא חברה ניטר עזב את תפקיד מנכ"ל 013 נטוויז'ן אחרי שנה חץ בלבד תפקיד 