משחק פועל ירושלים באירופה דרך ערוץ ספורט משחק מוקדם של טורניר יורוקאפ כדורסל שודר עד עתה ערוץ 1 ללא תשלום עבור זכות שידור בשל רצון קבוצה חשיפה פרסם . גם ערוץ ספורט צפה שילם סכום נמוך ערוץ ספורט צפה שידר את משחק קבוצה כדורסל של פועל ירושלים ביורוקאפ , טורניר כדורסל שני חשיבות באירופה . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי הנהלה קבוצה ניהל משא מתן עם ערוץ על שידור משחק בית חוץ של קבוצה שלב טופ-16 , כול נראה שידר את משחק גם -HD . עד עתה שודר משחק פועל ירושלים כדורסל ערוץ 1 , אולם זכות שידור לא נמכר ערוץ אופן רשמי . גרם רשות סיפר וואלה ! ברנז'ה כי הנהלה קבוצה רשות סיכם על שידור כול משחק נפרד זאת ללא תשלום רשות שידור , סירב רכוש את זכות בשל מצב כספי קשה . הנהלה קבוצה חפץ שידור משחק על מנה קיבל הכנסה נתן חסות פרסם צד מגרש . לאחרונה הביע ערוץ ספורט עניין שידור משחק צפה שידר תמורת תשלום נמוך . משחק בין פועל ירושלים ואריס סלוניקי שודר ערוץ 1 שבוע עיבר זכה נתון צפייה נמוך מאוד , 2.5% . לשם השוואה , משחק קבוצה כדורסל של כיבה תל אביב יורוליג שודר ערוץ ספורט 5+ זכה ממוצע כ-7% . משחק פועל ירושלים באירופה דרך ערוץ ספורט משחק מוקדם של טורניר יורוקאפ כדורסל שודר עד עתה ערוץ 1 ללא תשלום עבור זכות שידור בשל רצון קבוצה חשיפה פרסם . גם ערוץ ספורט צפה שילם סכום נמוך 