קרן אור קיה יצרני הרכב מקוריאה הכין הפתעה אקולוגי אמריקני דמות כונה קוף שרירי , אבל זו דאג שמר על סביבה קיה רמז כבר זמן רב על מכונית קופה , זו עזר ל היא עשה עוד צעד דרך היות אחת יצרן רכב הוערך ביותר עולם בעיקר ארה"ב שם , פוטנציאל כלכלי גדול מאוד . חודש בא הביא קוריאני תערוכה שיקגו את מכונית קונספט ריי ( Ray ) , הוצג כעת תמונה ראשוני לא מספרה רב . על עיצוב של קונספט עימל איך לא , חטיבה אמריקני . זו הקנה מכונית הראה שריר חלק אחור כלל תאורה לדים רוחבי גג פנורמי , זה בערך מה ניתן ראה תמונה היחידה נחשף . חברה מובן הזכיר את נושא אקולוגי אומר כי הר קונספט הציג את קו עיצוב מכונית 'שקע תקע' ההיברידיות יצא בית קיה עתיד . פרט נוסף על הר נחשף בוודאי ים קרוב מיטב מסורת טיזינג של יצרן הרכב . אם לא , ב-10 פברואר הוא הועמד מרכז תצוגה תערוכה שיקגו . קרן אור קיה יצרני הרכב מקוריאה הכין הפתעה אקולוגי אמריקני דמות כונה קופה שרירי , אבל זו דאג שמר על סביבה 