רף מנע מגרינבאום נסע הוד שבוע בא היה אמור עופר גרינבאום , מנכ"ל לאום פרטנרס חתם , ארז את מטלטלין יצא יחד עם חתם נוסף הוד , כדי סיור נכס נדל"ן של חברה ג'רביניה שליטה מאיר שמיר . אלא כמה ים לפני נסיעה החליט לאומי פרטנרס חתם לא השתתף הנפקה . גרינבאום נשאר ישראל לא הצטרף קולגה של הוא - טל רובינשטיין מנכ"ל כלל חיתום , דני רק מנכ"ל לידר שוק הון . לאומי פרטנרס לא פירט את סיבה כך , אך על פה ערכה הוא קשור עובדה את הן רף , יו"ר בנק לאומי , חבר אם של לאומי פרטנרס , מונה לפני כמה שבוע דירקטור בג'רביניה . בנק לאומי נמסר : " הוא לא חתם הנפקה ג'רביניה גם לא היינו אמור היה חתם הנפקה ". רף מנע מגרינבאום נסע הוד nan 