שנה טוב , למרות כול חטיבה אופנוע של קמור , יבואן ב.מ.וו וסקווארנה , סיכם את שנה 2009 הצלחה . מה חיכה רוכב ב-2010 ? שינה 2009 היה שנה קשה מאוד עבור ענף דו-גלגלי ישראל . מה התחיל עם מבצע עופרת יצוק , המשיך עם מיתון עולמי הסתיים עם עלייה מחיר ביטוח חובה , ניתן את סימן מספר מכירה מצומצם יחסית בקרב רוב יבואן אופנוע קטנוע . אולם , מסיבה עיתונאי ערך הבוקר קמור , יבואן אופנוע ב.מ.וו הוסקווארנה ישראל , הסתבר כי שני מותג אלה לא רק לא נפגע , אלא הציג צמיחה מרשים יחס לשנים קודם אף מעל ציפייה יבואן . את שנה שיא זו סיכם קמור עם 145 אופנוע ב.מ.וו -68 אופנוע וסקווארנה - כמות יותר כפל יחס שינה 2008 ( 90 כלי אז עבר המותג קמור לפני כ שנה חץ ) . את הצלחה זקף ירון גולדשטיין , מנהל חטיבה אופנוע לאמה שנה אחרית יצרן מלאה כול אחד כלי שווק פעילות כמו תמיכה קבוצה מירוץ עם אופנוע שטח של ב.מ.וו הוסקווארנה , לתמיכה פעילות מועדון GS כן מאמץ הצערה מותג אופנוע אלה הפיכה נגיש יותר עבור רוכב אמיד פחות . מנכ"ל קמור רכב , ישראל בן-חיים אף הצהיר כי עתיד הקרוב נעשה מאמץ נוסף הוזיל את אופנוע חברות כדי הקל עוד יותר על קליטה ישראל . לאחר סיכום שנה , אור זרקור הועבר אל שנה 2010 אל אופנוע חדש ב היא , פסגה היצע , נמצא ה-S1000RR , אופנוע הסופרספורט חדש של ב.מ.וו ( מבחן אופנוע זה התפרסם וואלה ! רכב קרוב ) . אופנוע זה חמוש מנוע בנפח 1,000 סמ"ק מפיק 193 כ"ס עזרה מערכת יניקה אוויר מתוחכם , מהירות של מעל ל-200 קמ"ש , הוא סייע מנע הגדיל את תפוקה לכדי 203 כ"ס . מחיר של -S1000RR חדש עמד על 160 אלף שקל גרסה אובזר ביותר עם שלל ערכה אלקטרוני , או 135 אלף שקל גרסה עם ABS בלבד . צף את אני מכירה שנתי עמד על 20 יחידה , כאשר 6 מן הן כבר נמסר לקוח . הוסף אל אופנוע ספורט זה , אל אולם תצוגה הגיע גם גרסה ה-GS1200 חדש ( 169,900 גרסה בסיס , 182,900 שקל אדוונצ'ר ) , ה-R1200RT אופנוע תיור גדול של ב.מ.וו ( 182,900 שקל ) , F800R - אופנוע אורבאני ערום ( 89,900 שקל , 94,900 גרסה כריס פייפר ) -G450X - אופנוע שטח מחודש של ב.מ.וו ( 84,900 שקל ) . גם בהוסקוורנה יש לא מיעט חידוש , כאשר כלי עיקרי נו ה-TE250 חדש - אופנוע האנדורו אמור היה קל עולם . זה קיבל מנוע חדש קליל ( 22 קילוגרם בלבד ) מחיר 77,900 שקל . בנוסף אל ניתן מצא את ה-TE630 - אופנוע דו שימושי גדול חזק ( 72,850 שקל ) , את אח חמוש צמיג כביש ה-TS630SM ( 74,850 שקל ) כן את ה-WRE125 חדש יועד רוכב צעיר עלה רישיון A2 מחיר 34,850 שקל ( 33,850 שקל גרסה הסופרמוטו ) . שנה טוב , למרות כול חטיבה אופנוע של קמור , יבואן ב.מ.וו וסקווארנה , סיכם את שנה 2009 הצלחה . מה חיכה רוכב -2010 ? 