מי לא בא ? משרד אוצר > > סמינר על תהליך הצטרפות של ישראל -oecd השתתף אתמול כ-200 איש , הוא מזכ"ל ארגון נחל גורייה , כול משלחת ארגון ישראל , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , בכיר בנק ישראל , בכיר משרד חוץ , שר גדעון סער , צחק ( בוז'י ) הרצוג אבישי ברוורמן , איש אקדמיה חבר ארגון חברתי כול ארץ . אולם אופן מפתיע נעדר אירוע שר האוצר כול צמרת רדה . בין בא כנס הובע הערכה שונה יחס היעדרות כמעט הפגנתי של אוצר . תגובה נמסר אוצר כי שר יובל שטייניץ השתתף זמן אירוע קבינט בטחוני , כי ארוחה ערב התקיים שלשום אמר שטייניץ גורייה כי כנראה עידר סמינר . יחס היעדרות שאר בכיר אוצר , מנכ"ל , החשכ"ל , ראש אגף תקציב אחר , נמסר כי ים שני שליש אוצר היה ים oecd כי יום אלה שהה כ ירי אצר עם איש ארגון עיוות רבות ארוכות . סער , גם הוא חבר קבינט ביטחון , הודיע תחילה סמינר כי נאלץ עזב , בשל קבינט , אחרי נשא את דבר . גימר דיבר המר סער כי החליט נשאר . מי לא בא ? משרד אוצר nan 