אונס ילד בת 12 הצליח הסעיר את הצר צעיר נוצרי בן 21 הואשם כי אנס ילד מוסלמי דרך הביתה . בעקבות מקרה , נשקל אפשרות הטיל עונש מוות על אנס , גבר מתח בין קבוצה אתני מדינה לא רק בישראל הוטרד אלימות מיני גאה את היא - אונס ביצע צעיר נוצרי מצרי נערה מוסלמי בת 12 לפני חודש אינו הפסיק הסעיר את ציבור מדינה . לפי כתב אישום הוגש נגד הוא , חודש נובמבר פייה ג'רג'ס בארומי ג'רג'ס ב הן ה-21 את יסרא מוחמד בת ה-12 הלכה בית כפר שקיפי אז אנס את היא אכזריות אלימות בתוך שטח חקלאי נסתר . חקירה הודה ג'רג'ס ביצוע אונס . אתמול החליט בית משפט מצרי דחה את משפט סקרן של נאשם אונס ל-17 בפברואר . נוכח תגובה קשה רחוב מצרי , רשות משפט שם ניסח ים אלה הצעה לשינוי חוק מצר , שלף הוטל עונש מוות על אנס . עיתון מצרי " אל-אהראם " דיווח הבוקר ( רביעי ) כי משרד משפט סיים את ניסוח שינוי מדובר , כוונת העביר דיון ממשלה לאחר כן אישור הפרלמנט המצרי . שר משפט הצר את אני סביר כי השינויים החדשים הוכנס חוק ביקש הגדיר קטין כול מי טרם מלא ל הוא 18 שנה ( בניגוד ל-16 כיום ) , הטיל עונש מאסר כבד על חוטף ילד כן עונש מוות על מים שחטף אנס ילד או איש . דבר שר מצרי , מטרה שינוי חוק הוא הבטיח הגנה ירבית איש ילד . לצד שינוי חוקי , הביא אונס מחריד זעזוע בקרב ציבור מוסלמי מצרי הצליח העמיק את מתח בין הקופטים למוסלמים . לפני כ שבוע ירה חמוש מוסלמי מוות שישה נוצרי ייצא תפילה חג מולד קופטי עיר נגע-חמאדי דרום מדינה כנקמה על מעשה . אונס ילד בת 12 הצליח הסעיר את הצר צעיר נוצרי בן 21 הואשם כי אנס ילד מוסלמי דרך הביתה . בעקבות מקרה , נשקל אפשרות הטיל עונש מוות על אנס , גבר מתח בין קבוצה אתני מדינה 