שיטה השקשוקה נוסח מראדונה אימן ארגנטינה פרסם סגל לקראת קוסטה ריק , כלל תשעה שחקן חדש , הצטרף מעל 90 זימון ב-14 משחק אמן נבחרת ארגנטינה דייגו מראדונה המשיך עשה סלט , הזמין שחקן כול בא ליד . אלביסלסטה נערך קרוב משחק אימון נגד נבחרת קוסטה ריק , מאמן עגלגל זימן תשעה שחקן חדש סגל שמונה סך כול 19 . ב-14 משחק מאמן הנבחרת זימן מראדונה סגל הנבחרת לא פחות מ-90 שחקן , כך יש הרבה כד העיד יותר מכל על חוסר היררכיה של הוא . מי קיבל זימון מחודש הוא חוזה סוס , הושאל אייר מינכן לאסטודיאנטס . סוס ערך חמש הופעה נבחר , אחרון ב הן היה משחק ראשון של מראדונה נגד נבחרת סקוטלנד נובמבר 2008 . לעומת הוא של סוס , מי לא זומן הוא שחקן של פיורנטינה מריו בולאטי , דווקא כבש את שער נגד אורוגוואי , העלה את אלביסלסטה מונדיאל . שחקן מנוסה ביותר סגל החדש של מראדונה , שהה כרגע פרטוריה דרום אפריקה כדי בדק את טיב של מחנה אימון של נבחרת לקראת מונדיאל , הוא פדריקו אינסואה עם 11 הופעה מרטין פאלרמו עם 10 . שיטה השקשוקה נוסח מראדונה אמן ארגנטינה פרסם סגל לקראת קוסטה ריק , כלל תשעה שחקן חדש , הצטרף מעל 90 זימון ב-14 משחק 