נסיך גז מצבור גז ענק התגלה מול חופי חיפה עוד נמצא קרקעית ים , אך השפעה כלכלי מדיני הלך התבהר : ישראל נחלץ מונופול גז מצרי , מים חשמל הוזל , תעשייה קיבל זריקה מרץ , תחנה פחמית אשקלון עוכב מנייה אנרגיה המשיך נסק - לא תמיד סיבה נכון עלי שליטה צחק תשובה שלט בכ-31% מאגר תמר דלית , ב-53% מאגר ים-תטיס - היווה את כלל עתודה גז טבעי הוכח שטח מדינה ישראל . בנוסף החזיק תשובה ב-23 רישיון חיפוש ימי חלש על 60% שטח מים כלכלי של ישראל בונה תשתית לקוח הובטח באמצעות הקמה תחנה כוח פרטי קוב מימון ישראמקו שליטה הוא בעל זכות ישראלי גדול קידוח תמר דלית ( 28.75% ) . שותפות חיפוש שליטה החזיק -72% זכות תגלית גז הוכח אחרת ( אור ) - זכה לפני כ חץ שנה זכות חיפוש שטח היתר דניאל - משבצת שטח ימי גדולה אחרון נותר אורך רצועה חוף צארלס דיווידסון יו"ר מנכ"ל נבל אנרג'י , חבר אמריקני הימר לפני עשור על ישראל נהפך מפעיל קידוח זר יחידי אזור . נובל החזיק ב-47% מים-תטיס , ב-36% היתמר דלייה וב-40% זכות שטח רץ ים . ב-2009 זכה נובל רישיון חיפוש בלוק 12 שבמימי קפריסין , נשק רישיון ישראלי יוסי מימן באמצעות קבוצה מרחב אמפל שליטה החזיק מימן -20.6% מניה ספקית גז מצרי emg - בעל זיכיון אספקה מחצית גז טבעי דרש משק בעשורים קרוב . קרוב ל-60% כמות זו כבר עוגן חוזה מכירה חתום עם שבעה לקוח שונה עלה שליטה נוסף : דוד וייסמן שרגא בירן - דור אלון ; משפחה לבנת - קבוצה תעבורה ; שה גאון - גאון אחזקה ; חוסיין סאלם - emg ( 28% ) ; סם זל דיויד פישר - emg ( 12% ) ; ממשלה מצר - e-gas ; ממשלה תאילנד - חבר ptt ; הרשות פלסטיני - gaza marine ( 10% ) ; האיר המבורגר - הראל ; בריטיש גז - gaza marine ( 60% ) ; משפחה חריר - ccc איש שטח צביקה גרינפלד מנכ"ל דלק קידוח יחד עם מנכ"ל דלק אנרגיה אבנר חיפוש נפט , גדעון תדמור , הוא אחראי ניווט פעילות קידוח גז של תשובה אל באר הצלחה שני שלישי בתוך עשור בלבד . תדמור הוא גם שותף של תשובה : הוא החזיק אישית אבנר חבר כה-פיתוח , הזכאית ל-0.5% הכנסה קידוח תמר דלית אל משגב 10 שנה ניהל משגב את זרוע גפ"מ ( גז בישול ) של דור-אלון - אך לא הפסיק האמין רגע אחד פוטנציאל של אחזקה שולי ( 4% ) של קבוצה קידוח תמר דלית - את היא ניסה כיום דוד סימן הנפיק לפי שווי של מיליארד שקל . זאת , לצד אחזקה מיעוט נוסף של 2.8% תגלית אור דרום יוסי לוי מנכ"ל ישראמקו ממשלתי שייך ניהל את חברה גם לאחר הופרט נרכש על יד קוב מימון . לוי היה ראשון נכנס שותף מבנה תמר דלית - יחיד נותר שם מבין בעל זכות מקורי . יותר עשור לאחר התגלה מאגר - מנהל לוי כיום את שותף ישראלי גדול הוא ד"ר נמרוד נוביק ב-1990 עזב נוביק את לשכה שמעון פרס - נענה הצעה של יוסי מימן הצטרף אל הוא סגן-נשיא רחב . ניסיון מדיני קשר ענף , בעיקר עולם ערבי , הביא עד במהרה את נוביק מעמד שר חוץ של מימן , מי טווה עבור הוא את רשת קשר עסקי פוליטי נדרש צורך הקמה פרויקט גז מצרי-ישראלי איש שטח נוסף : יו"ר דלק גב סט ; מנכ"ל דלק אס ברטפלד ; יו"ר דלק אנרגיה הורם טורבוביץ' ; מנכ"ל דור אלון ישראל הניב ; לאו מלמוד פרופ' יוסי ירושלמי קבוצה מרחב הגיאולוגים הגיאולוגים נהפך שנה אחרון "סחורה חם " ענף אנרגיה , מספר מועט יחסית העלה את קרן פי כמה . ראש אלה צעד גיאולוג יוסי לנגוצקי , מוכר בעיקר מי גילה ליווה את תגלית תמר דלית . צד ניצב ד"ר אל רוזנברג ד"ר יעקב גלבוע ( גיאולוגים של חברות קבוצה דלק ) , ד"ר שוק פולקמן שלום סלהוב ( ישראמקו ) , את הן אייזנברג ( רץ ) ד"ר צ'רלי דרוקמן ( מונה לשעבר על חיפוש ) גיאולוגים נוסף : רוך דרין רגולטור בנימין נתניהו ענף אנרגיה הוא אחד תחום אזרחי יחיד ב הם החלטה אסטרטגי של ראש ממשלה נותר מאחורי קלע . לשכה ראש ממשלה קבע את עתיד של ספקית גז : די החלטה לא הקים תחנה כוח פחמית נוסף , למשל , כדי השליך מיידי על פוטנציאל רווח של שותף תמר ד"ר עוז לנדאו שר תשתית נשא לנדאו אחריות פיתוח שוק גז טבעי תחרות ב הוא - ולטיב לקוח . על שולחן הונחה הונחה קדנציה זו החלטה דבר ייקור גז מצרי , סיוע מימוני שותפות תמר , עתיד מאגר התרוקן של ים-תטיס , גיוון קורה גז פתיחה שוק לקוח עיקרי - משק חשמל - תחרות שאול צמח מנכ"ל משרד תשתית עמד ראש צוות מקצועי כיוון את מדיניות ממשלה תחום מקור אנרגיה . יחד עם מנכ"ל משרד אוצר חי שני מנכ"ל משרד פנים גבריאל מימון , משמש יו"ר מועצה ארצי תכנון בנייה , שלושה הוא פקיד בכיר אחראי על תחום ד"ר יעקב מימרן ממונה על חיפוש נפט גז ישראל הוא בעל סמכות העניק היתר רישיון חיפוש , פיקח על קידוח הכריז על מוצלח ב הם תגלית מסחרי . הוא פעל במקביל שוק שטרן , מנהל רשות גז שימש רגולטור ישיר של ענף גז טבעי ישראל , אחראי פיקוח על פעילות שוק רגולטור נוסף : שר אוצר יובל שטייניץ ; שר פנים אל יש ; שר הגנה סביבה גלעד ארדן ; חשב כללי שוק אורן ; מונה על תקציב אוד ניסן לקוח עמוס סקר צרכן של 85% גז טבעי סופק משק , חברה חשמל שימש לא רק לקוח עוגן עבור ספקית , אלא עילה פעילות עסקי ישראל . מנכ"ל חברה סקר ייחד עם ראש מנהל דלק שמשון רקם החזיק את מפתח פיתוח של מאגר תמר דלית , קיבע את היתכנות זרם גז מצרי עידן עופר חבר ישראל עתיד היות צרכנייה גז פרטי גדול משק , בעיקר בזכות אחזקה בז"ן כיל , כן זכות תחנה כוח פרטי o.p.c הקים חברה ישראל עד 2014 מישור רותם . כול אל עשוי הביא את קבוצה רכש עתיד עד 2 מיליארד מ"ק גז שנה , בעלות שנתי של כ-400 מיליון דולר נוח דנקנר אי.די.בי שליטה נהפך השנה צרכן גז פרטי גדול משק ( 0.3 bcm ) בזכות חוזה רכש גז עלה חתם חבר תעשייה קבוצה לצורכיהן התפעוליים . תוכנייה של חברות אלה להק שטח תחנה כוח הגדיל את צריכה גז של אי.די.בי , עשוי הסביר מדוע נכנס קבוצה תחם חיפוש גז יונה פוגל שיעור ייצור חשמל של יצרן פרטי אמנם נמוך , אך אם נפתח שוק חשמל תחרות , הוא נהפך כוח משמעותי מול ספקית גז . קבוצה פז הנהלה פוגל רכש כבר כיום גז טבעי עבור תחנה כוח הקים בית זיקוק שדד ; כך גם דלק תשתית הנהלה סילביו ויטינג , רכש גז עבור i.p.p אשקלון לקוח נוסף : תחנה כוח של דוראד - בעלות אורים דורה , קצאא יוסף אדלסבורג ; דליה אנרגיה - בעלות משק תק"ם , חירם-אפסילון קרן תשתית ישראל נסיך גז מצבור גז ענק התגלה מול חופי חיפה עוד נמצא קרקעית ים , אך השפעה כלכלי מדיני הלך התבהר : ישראל נחלץ מונופול גז מצרי , מים חשמל הוזל , תעשייה קיבל זריקה מרץ , תחנה פחמית אשקלון עוכב מניה אנרגיה המשיך נסק - לא תמיד סיבה נכון 