ברק אישר : מכללה אריאל הפך אוניברסיטה שר ביטחון התקרב לישראל בית אישר אלוף פיקוד מרכז הכריז על מכללה אריאל אוניברסיטה . ח"כ אלכס מילר : " ממשלה אישר תקיעה יתד יהודי עמוק שומרון " האם שר ביטחון אהד רק ניסה התפייס עם שר חוץ אביגדור ליברמן ? ברק אישר היום ( רביעי ) מכללה אריאל נקרא אוניברסיטה , דבר סירב עשה עד כה למרות דרישה מצד ישראל בית . לשכה שר ביטחון נמסר כי " לאחר התקבל הסכמה של שר חינוך יועץ משפטי ממשלה , שר ביטחון אישר אלוף פיקוד מרכז הכריז על מרכז אוניברסיטאי אוניברסיטה . זאת כ פופ עמדה משרד משפט ". מכללה אריאל נמסר כי " הוא בירך את עיר אריאל שהפכה היום עיר עם אוניברסיטה רשמי מוכר בישראל . כפי ישראל בית הבטיח עם הקמה ממשלה , התאם הסכם קואליציוני , הפך מכללה אריאל אוניברסיטה זאת בתוך פחה משנה אז כינון של ממשלה ". ח"כ אלכס מילר , יו"ר שדולה סטודנט כנסת אף התגורר באריאל אמר כי : " איחר אבק ארוך עיקש הובל ישראל בית , אישר ממשלה תקיעה יתד יהודי עמוק שומרון זריקה עידוד משמעותי אקדמיה ישראל ". " החלטה לא רק הרחיב את נגישות השכלה גבוה , הוא גם הראה כי חרף מיקום רגיש , הצליח עשייה אקדמאי אריאל עמוד בקריטריונים נוקשה נדרש כדי הפך אוניברסיטה , הוביל מצוינות רשם הישג בינלאומי ", הוסיף מילר . תגובה החלטה ברק הפך את מכללה אריאל אוניברסיטה מסר ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) כי " ברק המשיך הכשיר את שרץ התנחלות נכנע ליברמן ולישראל ביית ". דבר ח"כ טיבי , " החלטה של ברק האיץ את חרם אקדמי על ישראל בעולם . מפלגה עבודה הוכיח שוב הוא מכשול פיוס בין שני עם ". הפיכה של מכללה אריאל אוניברסיטה הוא אחד סעיף הסכם קואליציוני בין ישראל ביית לבין ליכוד , אך היה צריך קיבל את אישור של ברק בשל יקום יהודה ושומרון . בישראל ביית טען ברק עיכב תהליך זה לא הנחה את צבא חתם על אישור . ברק אישר : מכללה אריאל הפך אוניברסיטה שר ביטחון התקרב לישראל בית אישר אלוף פיקוד מרכז הכריז על מכללה אריאל אוניברסיטה . ח"כ אלכס מילר : " ממשלה אישר תקיעה יתד יהודי עמוק שומרון " 