טלנובלה גלובלי אחרי שנה לא קל הסתיים אזהרה רווח יש איש דור מד סיבה היה אופטימי לגבי 2010 : מניה של חבר ישראלי זכה אחרון המלצה " גרדיאן " בריטי , השבוע הוא מכר את הסדר " החצויה " לחברת טרנר , שידר את היא -20 מדינה > > " 2009 היה שנה פחות טוב , אך נפגע פחות איחר . הוא קיווה -2010 היה יותר טוב ", כך אמר נשיא מנכ"ל דורה מד גרופ , נידב פלט . השבוע הודיע דור מדים על מכירה סדרה נעורים " החצויה ", עסק ערפד , חבר טרנר דרום אמריקה שידר את היא -20 מדינה . כך עולה מספר מדינה רכש את הסדר אז השקה לפני כ שבעה חודש ל-32 מדינה , סך הכנסה מכירה אלה היה כמיליון דולר , לפי ערכה . הודעה אחרון הצטרף הצלחה קודם כמו מכירה סדרה " לה-לולה " טלנובלה " אמנדה או ", כיכוב של נטל אוריירו , למדינות רב . דור מדים גרופ הפיק , הפיץ שידר טלנובלה יותר מ-70 מדינה . ישראל החזיק רשת דור מדים פרא דור מדים דרסט , הפיק סדרה מקומי כמו " אלופה " "החצויה ". הוא החזיק גם שני ערוץ טלנובלה יוה וויוה פלטינה , אחראי גם הפעלה של חלק ערוץ סדרה סרט של hot . בעלות של החברה נמצא גם אתר אינטרנט novebox.com , איתר הוכן וידאו מיועד טלנובלה . חברה נוסד ב-1996 תחת שם אייר דורה קומיוניקיישנס , שמה שונה ב-2004 דור מדים . אירס 2005 ערכה דורה מדים הנפקה ראשון ציבור בורסה aim לונדון . אף רבעון אחרון של 2009 נראה עלייה משמעותי פעילות חברה עניין עורר תוכן , פרסם חברה תחילה ינואר אזהרה רווח , בשל עיכוב משא מתן לגבי חוזה עם כמה רשת טלוויזיה . דירקטוריון ייחס את עיכוב הללו זהירה מוגבר צד רכש , בשל חוסר ודאות כלכלי עדיין שורר עול . חברה צפה כי סך הכנסה שנה הסתיים -31 דצמבר 2009 היה בין 45 ל-48 מיליון דולר , כי רווח לפני מס היה הרבה מתחת תחזית . " 2009 היה ציער פחות טוב , כפי דיווח , הושפע מאוד משבר עולם ", הודה פלט . " הרבה מאוד חברות נסגר או התמזג , אך לעומת עולם מצב טוב . בעבור סביבה עסקי ב היא עבד היה שן מאוד קשה , יחסית עבר את היא סדר על אף מחזור ירד מהותי רווחיות נשחק . הוא קרא כול זמן על חברות שהיו הבחין את אנחנו סמל אבני דרך פשט רגל או נקלע קושי ". דוגמה מנה פלט את dkm הגרמנית את חברה הפקה בריטי טייגר שנמכרה אחרון . דבר , " אל חברה גדולות מעניין הוא ייצא בורסה רץ מאוד היה כמו הן . חיים חזק רב אמון או אייקונים ". לפי נתון יד , חבר סיים את טלנובלה גלובלי אחרי שנה לא קל הסתיים אזהרה רווח יש איש דור מד סיבה היה אופטימי לגבי 2010 : מנייה של חברה ישראלי זכה אחרון המלצה " גרדיאן " בריטי , השבוע הוא מכר את הסדר " החצויה " לחברת טרנר , שידר את היא -20 מדינה 