יו"ר קרן מטבע בינלאומי : גוש הורה הצליח התגבר על משבר יוון שטראוס קאהן : " זו בעיה רציני אבל הוא לא חשב זה פירק את גוש הורה " יום לאחר שר אוצר של איחוד אירופי הביע דאגה גידול גרעון הקציב של ייוון חוב , אמר דומיניק שטראוס קאהן , יו"ר קרן מטבע בינלאומי , כי גוש הורה הצליח התגבר על משבר נוצר על יד הורדה דירוג אשראי של ייוון ." זהו בעיה רציני ", אמר שטראוס קאהן ריאיון לבלומברג , התייחס מצבה הפיסקאלי של יוון . " אבל הוא לא חושבן שזה הביא פירוק של גוש ירה את הוא ". הידרדרות צב פיננסי של יוון הוביל את סוכנות דירוג אשראי פיץ' , מודי'ס וסטנדרד אנד פרס הוריד את דירוג של ייוון חודש עיבר - דבר אשר הוביל מכירה המוני של אג"ח של היא . ייוון עמד פני חץ מצד מדינה איחוד אירופי התמודד עם משבר אל הוא נקלע , אשר נגר בעקבות עלייה גרעון תקציבי של היא רמה גבוה פי 4 גבול עליון את הוא תייר חוק גוש היורו.שרי אצר התכנס אתמול בריסל קרא ייוון הגביר את מאמץ התמודד עם מצבה . שר אצר הדני , וטר בוס , אמר כי התמודדות של יוון עם מצב " צריכה היה נחוש יותר ". ז'אן קלוד יונקר , לוקסמבורג , אמר : " הוא הצטרך המתין ראה אם תוכנית של ממשלה יוון הספיק ". "גורלה של מדינה אחת הוא גורל של כול מדינה ", אמר חואקין אלומינה , הנציב המוניטרי של איחוד אירופי , מסיבה עיתונאי אתמול לאחר פגישה שר אוצר . " מצב יוון השפיע על מדינה נוסף ". יו"ר קרן מטבע בינלאומי : גוש הורה הצליח התגבר על משבר ייוון שטראוס קאהן : " זו בעיה רציני אבל הוא לא חשב זה נפרק את גוש הורה " 