קבר מוסלמי הושחת ליד שכם לטענת פלסטיני , מספר מצבה הושחת לאחר ביקור של קבוצה מתנחל חייל אמש בית קבר של כפר עוורתא . על אחת מצבה רוסס כתובת " ערב הומו " נעשה גם שימוש קוד צבאי שלוש מצבה הושחת אמש ( שלישי ) בית קבר של כפר עוורתא , נמצא דרום שכם . כך טען קורות פלסטיני . עד ראייה מסר סוכנות ידיעה " מען " כי עשר מתנחל הגיע אמש התפלל בית קבר לוויה עשר חייל . טענה הפלסטינים , התנחל ריסס על חלק קבר תובה גרפיטי הוא נאמר " מוות ערב " צייר מיגן דוד . עוד אמר פלסטיני כי מתנחל השאיר במקום בקבוק אלכוהול אריזה חטיף . ארגון " צלם " נמסר כי " מתנחל נכנס כיפר תחת אבטחה צבאי צורך תפילה מקום . דיווח תושב עלה , כי אמש סביבה שעה 22:30 ליל , התמקם חייל מרכז כפר . לא הוטל עוצר על תושב , אולם הוא הסתגר בית . מאוחר יותר אותו ערב ראה תושב כפר קבוצה של מתנחל הגיע התפלל אתר נמצא פאה כפר . הוא שהה שם עד שעה ארבע פנה בוקר . עם יציאה חייל , הבחין תושב שלוש מצבה שבור בית קבר פאה כפר . על קבר נותר שארית מזון בקבוק מים ריק . דבר תושב , מצבה היה שלם לפני כניסה ישראלי ". כמו כן , נמסר ארגון " צלם " כי בנוסף השחתה מצבה רוסס גם כתוב גרפיטי אזור . " מוקד אחר , סמוך מקום ב הוא שהה חייל , נכתב מספר כתובה גרפיטי ב הם אמירות בוטה כנגד תושב פלסטיני עברי , אנגלי רוסי , כמו גם הכיתוב 'פלחוד' " ( פלוגה חוד ) . על אחת מצבה נכתב רוסי " ערבי הומו ". מערה 70 זקן , על פה מקור קבר בעוורתא , נערך אתמול הילולה זכר . ארגן את אני הילולה , צה"ל אישר את קיום , הכחיש כול קשר אירוע . " הגיע קרוב אלף איש ליווי מלא של כוח צה"ל שפיקחו על נעשה ", אמר הימין חלב , חבר ועד שכן את אני שומרון המארגנת כניסה קבר צדיק נמצא אזורים פלסטיני . " מעבר פיקוח זה , מרבית נכנס אמש היה חרדי אין ל הם דבר חץ דבר עם שמועה זאת של הריסה קבר . לא ידע על אירוע זה . מעבר כך , לפני כניסה קבר הוא תמיד הודיע איש אין הזיק או הרס דבר , אלא רק הגיע , התפלל עזב את מקום ". דובר צה"ל נמסר תגובה טענה : " אמש אפשר צה"ל למתפללים יהודי עלה קבר אלעזר איתמר ולקבר 'שבעים הזקנים' כפר עוורתא , כפי נהג מדי חץ שנה . היום התקבל תלונה על חילול קבר פלסטיני . נושא נמצא בדיקה מפקד חטיבה . נושא נבחן על יד פרקליטות צבאי , אשר הנחה על המשך צעד נושא ". גורם צבא מסר כי " מפקד חטיבה שומרון , אל"מ איציק בר , קבר מוסלמי הושחת ליד שכם לטענת פלסטיני , מספר מצבה הושחת לאחר ביקור של קבוצה מתנחל חייל אמש בית קבר של כפר עוורתא . על אחת מצבה רוסס כתובת " ערבי הומו " נעשה גם שימוש קוד צבאי 