רייטינג יומי : קרקס בא עיר אין הפתעה טבלה רייטינג של יום רביע : " אח גדול " בראש דני קושמרו הוא נהנה עיקרי כך . דרוקר שלח עם ראש מעל מים " אח גדול " הוביל את טבלה צפייה יומי עם 31% , על אף נתון גבוה הצליח " מקור " של דרוקר שלח ערוץ 10 שמר על נתון סביר של 8.5% . המשך ערב ערוץ 10 " לא לפני ילד " עם 4.5% , " יום היה " עם 4.6% -"לילה כלכלי " עם 5.1% . קשת סגר את ערב עם סרט " כעבור 9 שנה " למרות שודר מייד לאחר " אח גדול " הסתפק ב-10.3% בלבד . מהדורה חדשה של ערוץ 2 נהנה יום רביע שימח מיזג אוויר סגרירי שם חוץ הציג 25.2% , חדש 10 עם 10.1% מהדורה " מבט " עם 5.6% . מוקדם יותר : " תוכנית חיסכון " "מה קרה את היא " עם 13.7% -13.5% בהתאמה ממול לונדון קירשנבאום עם 7% . " שש עם " עם 11.8% . מדד חמש : רף רשף עם 7.3% , " מהדורה ראשון " עם 7.1% , " עשה סדר " של חינוכי עם 6.1% . מספר נוסף : " איש טייס " אחר צהריים עם 3.6% , בליל עם 3.9% . רייטינג יומי : קרקס בא עיר אין הפתעה טבלה רייטינג של יום רביע : " אח גדול " ראש דני קושמרו הוא נהנה עיקרי כך . דרוקר שלח עם ראש מעל מים 