לנצ'יה + קרייזלר = ? ! פיאט טען עד סוף שנה 2010 קרייזלר לנצ'יה היה כ מותג אוגד תחת קורת-גג שותף . מנכ"ל פיאט : " אחת השלים את שנייה " קרייזלר לנצ'יה היה כ אחת עד סוף שנה . כך עלה את היא דבר של מנכ"ל פיאט סרג'יו מרצ'יונה אחד טקס תעשייה נערך השבוע אירופה . אחרי קונצרן איטלקי נגס ב-20 אחוז מנייה של קרייזלר , תשומה לב הופנה מותג בעיתיים , נצ'יה נמצא על הכוונה כמועמדת רציני התמזג עם חטיבה אמריקני , איחר אינו ייצר רווח כבר שנה ארוך למעשה ירד גדולה . כדי קיבל המחשה יזואלית כיצד נראה לנ'ציה תחת מותג קרייזלר , הביט אל תמונה . אם עקבה זמן האחרון אחרי מותג איטלקי , לא התקשה עמד על זהות של המכונית המסוגננת לצד דוגמן נאה תערוכה דטרויט - זהו דלתא הוצג אשתקד . על גריל הושתל תרכובת אות של נרכש אמריקני פיאט כינה את שעטנז כ "קונספט רמז " קרא איחוד מיוחל . שאלה הוא , מי בדיוק ייחל נישואין לעיל למה זה טוב ? מרצ'יונה אמר יש היגיון בדבר כי " יש חוסר בתוך קו של שת משפחה , לכן איחוד בין מותג הביא כך התמלא שורה ". עוד הוא ציין כי אירופה ללנ'ציה אין כמעט שום דג את הם חדש הוציא הדלתא הוצג -2008 מכאן אין מניעה התמזגות . דלתא "אמריקנית " נמכר כנראה ארה"ב לאחר פיאט החל שיווק כלי-רכב אמריקה , אולם מכונית מותג אחד דגם קרייזלר . " ואו העמיד דבר על דיוק . לא היה פה שום קונפליקט . הוא לא התכוון מכר מכונית של לנצ'יה בארה"ב ", הדגיש מנכ"ל פיאט . לחובבי לנצ'יה ידיעה זאת אינו בישר טובה . המותג איטלקי קלאסי איבד את נדבך שנה אחרון הוטמע בתוך חטיבה אמריקני נמצא הליך שיקום . כול ניסיון עורר ב היא את תכונה איטלקי יוחד , נראה כעת רחוק מתמיד , חבל . לנצ'יה + קרייזלר = ? ! פיאט טען עד סוף שנה 2010 קרייזלר לנצ'יה היה כ מותג אוגד תחת קורת-גג שותף . מנכ"ל פיאט : " אחת השלים את שנייה " 