טבע עלה שלב סופי מכרז רכישה חבר תרופה גרמני רציופארם בכ-4.3 מילארד דולר גם פייזר -EQT עלה סיבוב אחרון ; חברות הגיש הצעה רכש עד תחילה פברואר טבע , פייזר ( חברה תרופה גדול עולם ) קרן השקעה פרטי שוודי eqt , הוא מועמדות סופי רכישה חברה תרופה גנרית גרמני רציופארם - כך דיווח עיתון גרמני " handelsblatt ". שלוש חברה ביקש הגיש הצעה מחייב עד תחילה פברואר 2010 . לאחר כן , נערך התמחרות נקבע זכה את היא מכרז . לפי ערכה , רציופארם עשוי נמכר מחיר שינוע בין 2.8 ל-3 מיליארד הורה ( 4-4.3 מיליארד דולר ) . קרן השוודית eqt סיכוי נמוך לזכות במכרז , מכיוון משקיע פיננסים אין יכולת הפיק סינרגיות תפעוליות אפשר ל היא התמודד בהתמחרות מול טבע ופייזר.רציופארם צפוי הציג ב-2009 רווח תפעול תזרים של 190 מיליון הורה מחזור של 1.6 מיליארד הורה . רציופארם הוא חבר גנרית גדול גרמני . חברה שווק 750 תרופה רשם ו-50 תרופה ללא מרשם -34 מדינות.רכישת רציופארם עשוי שירת כמה מטר בחינה של טבע , אך גם עלול היה אחת רכישה בעייתי של חבר . רכישה רציופארם ביסס את מעמד של טבע כחברה הגנרית הוביל את היא גרמני אירופה . טבע הוא כיום אחת חמש החברות גדול גרמני , לאחר רכש את חברה פליבה הקרואטית חלק מעסקת הרכישה של באר בדצמבר 2008 תמורת 7.4 מיליארד דולר.רציופארם הפיק גרמני 50% הכנסה של 1.7 מיליארד הורה ב-2008 , כך רכישה העביר את טבע מקום ראשון גרמני - השוק הגנרי שני גודל עולם . תופעה דומה עשוי התרחש צרפת , ב היא רכישה קדם את טבע מקום שני , מקום שלישי שבה הוא החזיק כיום עם נתח שוק של 10% 11% . קנדה , ב היא רשם חברה בת של רציופארם הכנסה של 325 מיליון דולר , הדיח טבע את אפוטקס הקנדית מקום ראשון . רכישה רציופארם , הוא שחקן שלישי גודל הולנד , חזק את מעמד מוביל של טבע גם שוק זה הקנה טיבע דריסה רגל מהותי יותר סקנדינביה בסלובקיה.עם זאת , רכישה רציופארם לקה את היא כמה פגם הפך את היא לפחות אטרקטיבי השוואה רכישה איווקס ב-2006 באר ב-2008 . שוק גרמני צפה התכווץ קצב של 3% שן שנה 2009-2015 , -35% מימן הוא שוק ישב מכירה התבצע לפי מכרז של קופה חלה , רמה תחרותי גבוה שחק את רווחיות עד מינימום . כמו כן , רציופארם אינו הוביל קטגוריה של תרופה את הן טיבע אין , בניגוד איווקס ( משאף ) באר ( בריאות אש ) .רציופארם העסיק 5,580 עובד , 2,875 מן הם גרמני . חוק עבודה גרמני , חייב תשלום פיצוי במשך שנה שלם , הגדיל אופה מהותי את מחיר עסקה , אם טבע נדרש נפרד כמה מאה תועמלן . מתכונת שיווק גרמני , בוסס כיום מידה רב על שיווק טבע עלה שלב סופי מכרז רכישה חברה תרופה גרמני רציופארם בכ-4.3 מילארד דולר גם פייזר -EQT עלה סיבוב אחרון ; חבר הגיש הצעה רכש עד תחילה פברואר 