90 עובד סכנה פיטור תוצאה קריסה מגדל יצואן פלפל בעוטף עז חקלאי צבר חוב של 30 מיליון שקל בשל ירידה מחיר פלפל שוק אירופה תקופה משבר כלכלי עולמי 90 עובד חקלאות , תוך 40 ישראלי , מצוי סכנה פיטורין לאחר משקה של אחד גדול גידל את אני יצואן פלפל ארץ קרס . סיבה הוא ירידה מחיר פלפל שוק אירופה תקופה המשבר הכלכלי . טענה המגדל נפתל אוביץ , המייצא פלפל בכ-16 מיליון שקל שנה , תקופה לפני משבר -2007 הוא פדה שוק אירופה 7-9 שקל קילוגרם פלפל סוג גמבה . תקופה משבר שנה 2008-9 רדה תמורה שולם ל הוא ל-3 שקל לקילו.אוביץ , המתגורר במושב עמיעוז חבל אשכול ( עטף עז ) מגדל פלפל שטח של 400 דונם , צבר חוב של 30 מיליון שקל בנק נושה אחר . חוב אלו לא אפשר ל הוא המשיך פעילות החקלאית השוטפת.נפתלי אוביץ הוא גידל פלפל שני גודל ארץ לאחר אח דויד אוביץ , תושב מושב עמיעוז , נקלע אף הוא קושי כלכלי תזרימיים מסיבה דומה . קושי חייב את הוא ביקש הקפאה הליך נגד נושיו.על אף חקלאי פרטי מוגדר משפטי " עוסק מורשה " לא " תאגיד ", פנה אוביץ לבית משפט מחוזי באר שבע בבקשה חריגה מנה ל הוא כונס נכס קיבל צו עיכוב הליך כנגד כונס נכס רשמי , כדי אפשר את המשך פעילות חקלאי שוטף משקה . פעילות מנע פיטור מיידי של 90 עובד , 40 מן הם הושב ישוב נגב , אפשר ל הוא שהות גיבש הסדר נושה עם בעל חוב.שופטת ביית המשפט מחוזי באר שבע ייעל רז לוי , הורה אתמול ( שליש ) הורה על עיכוב הליך נגד חקלאי מנה משקה כונס נכס זמני עד דיון במעמד שני צד התקיים שבוע בא . אוביץ יוצג על יד עו"ד אביחי ורדי.לאחרונה דווח על קריסה משק לא העטה של חקלאי רוחב ארץ , בעיקר של מגדל ויצואני פלפל עגבנייה שר , הפסיד מיליון שקל בשל ירידה מחיר ייצוא חקלאי תקופה משבר כלכלי . חקלאי התקשה המשיך ייצר בשל חוב גדול צבר . 90 עובד סכנה פיטור תוצאה קריסה מגדל יצואן פלפל בעוטף עז חקלאי צבר חוב של 30 מיליון שקל בשל ירידה מחיר פלפל שוק אירופה תקופה משבר כלכלי עולמי 