על ממשלה סייע חקלאי אופן מיידי חקלאי גוש קטיף > > מאמר של מירב ארלוזורוב ( "איך ישראל היפך את פונה עז התעשר נדל"ן ", themarker , 18.1 ) אינו רק לקה את היא הכללה אמירה מטעה הופרך בעליל , אלא אף עשה את היא עוול שיווע חקלאי גוש קטיף , נאבק זה ארבע שנה חץ להשבת כבוד חיים . מאמר נראה שהכותבת ניזונה בעיקר נתון של משרד אצר לא מציאות אמיתי שטח . ראשית , כלל לא מובן מדוע לא התבקש תגובה קביעה עובדתי כביכול האשמה הוטח נו על דרישה מופרז הפיכה "מתעשרים " על חשבון מדינה . מדוע לא הזכיר ארלוזורוב את תשובה ועדה חקירה טענה כי פונה עצמו נהג סחבת העלה דרישה מופרז ? ל הוא לימד את עובד , היה כותב נכח דעת כי קבוצה ניהל מן רגע ראשון מו"מ הידברות עם ממשלה , בד בד עם מאבק ציבורי נגד התנתקות , היה קבוצה חקלאי . מדוע נעלם מאמר עבד את היא כי 70 ח"כ חתום על הצעה חוק עבר קריאה טרומי , בא תקן עיוות פיצוי הוצע פונה תיווך החקלאים - המגזר יחיד ממשלה סירב עקשנות חתום עם הוא על הסכם שיכלול פיצוי הולם ראוי ? כותב התעלם מצוקה החריף של איש איבד את כול עולם ; נדרש מן הם גיל מתקדם , לאחר ביסס את פרנסה חיים , התחיל כול מההתחלה מבלי ניתן ל הם אפשרות כלכלי עשה כן . תחת תקף את חקלאי , כול מבוקש חזר חי כאחד אדם , מן ראוי היה בדק מדוע נציג אוצר גרר רגל סירב ניהל את אנחנו מו"מ רציני , אף מומחה תחום כלכלה חקלאות , ב הם איש אוצר לשעבר שר ממשלה ישראל , קבע כי פיצוי מוצע ל הם אינו ענה את היא על מינימום נדרש לפי אמה יד מוסרי כלכלי . כמו כן , חשב הדגיש כי שר חקלאות , לום שמחון , סבר אף הוא , כפי כתב מכתב שיגר ראש ממשלה , כי על ממשלה סייע חקלאי אופן יידה . כותב הוא יו"ר ועד חקלאי גוש קטיף על ממשלה סייע חקלאי אופן מיידי חקלאי גוש קטיף 