עידן ורד צפוי החמיץ את פועל פתח קיווה קשר לא התאמן הוא צפה ראה את משחק מול מלאבסים יציע . יועץ של משפחה אגייאר : " הניח צוות רפואי " בית"ר ירושלים משיכה ערב ( חמישי ) הכנה משחק מול פועל פ"ת שבת מחר ערך את אימון סיכם של היא . ברק יצחקי היה ספק ערך היום אימון מלא צפוי היה כשיר משחק , עידן ורד שוב לא התאמן כול נראה הראה גם את משחק שבת יציע . בתוך כך , תכנן אוהד בית"ר הפיג למען הוא של ספונסר גמא אגייאר חוץ בית חולה אברבנל שבבת ים , קרא שחרור של אגייאר בית חלה בניגוד דעת הפסיכאטרים טיפל ב הוא . על אף רופא של גומא אגייאר הבהיר כי הוא זקוק שקט ושלווה , על מנה החלים ייצב את מצב נפשי , צפוי עשר אוהד הגיע הפגנה , ב היא צפוי גם השתתף יו"ר קבוצה איציק קורנפיין . עם זאת , משפחה של אגייאר בהירה כי על אף הערכה רב אוהד בית"ר אהבה תמיכה הוא הפגין כלפי אגייאר , הוא ביקש לא הפריע החלמה . זכר , רק אתמול הוטרד אגייאר על יד עיתונאי , משרד של רוני רימון , יועץ אסטרטגי של משפחה , נמסר וואלה ! ספורט : " אהד את אני בית"ר ירושלים אהב את גומא אגייאר , צדק . אבל הוא צריך הבין גומא קבל עכשיו את הטיפול הנכון , ל הוא הוא זקוק ". " כמובן גילוי אהבה חום יכול עזר ", שייך רימון , " הוא קרא אוהד הביע את אהבה אהדה אבל גם חשוב הניח ציווה הרופאים טיפל גומא על פה שקול דעה מקצועי מטרה הביא החלמה במהרה ". עידן ורד צפוי החמיץ את פועל פיתח קיווה קשר לא התאמן הוא צפה ראה את משחק מול מלאבסים יציע . יועץ של משפחה אגייאר : " הניח צוות רפואי " 