פרשה סחר פליט : " הוא נסחט עינוי " שני אזרח זר הואשם כי היה חלק רשת חטף איש הסתנן ישראל דרך מצר סחט את בן משפחה של הם תמורת שחרור ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה וידאו : דורון שטיין ) בית משפט שלום ירושלים הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד נגאסי הבאטי , אזרח אריתראי התגורר ישראל , נגד פיתאווי מוהר , יצא אתיופיה התגורר ישראל , בגין סחיטה , החזקה תנאי עבדות סחר בן אדם . לפי כתב אישום , שני היה חלק כנופייה מצרית-אריתראית אשר עסק לקיחה הסתנן דרך מצר ישראל כבני ערובה סחיטה קרוב משפחה תמורת שחרור . חקירה זרוע סער להב 433 של יחידה ארצי מאבק פשיעה כלכלי עלה כי הסתנן הוחזק כוח בידי הכנופייה , עבר התעללות קשה עינוי , הוחזק תנאי פיסי קשה אולץ יצר קשר טלפוני עם קרוב משפחה ישראל או ארץ מוצא מטרה גייס כסף כופר הבטיח את שחרור ישראל . חודש אחרון הגיע משטרה שתיים תלונה של אריתראי של יוצא אתיופיה אשר סיפר כי קרוב משפחה שרץ הגיע ישראל דרך גבול עם מצר , נלקח בן ערובה סיני הוחזק שם , עד שולם תמורה כופר כספי . חקירה תלונה ראשון עלה חשד כי אדם ככל נראה החזיק הסתנן שבי הוא תושב צר כי אריתראי בישם נגאסי הבאטי הוא איש אל הוא יש העביר את דמי כופר ישראל . עוד עלה חקירה כי כסף סוף של דבר הגיע גורם מצרי כי העברה כסף לש את הם אמור התבצע דרך אתיופי שהה את היא ישראל בשם פיתאווי מיהר . חקירה תלונה שני עלה כי איש קשר סייר כסף ישראל הוא אריתראי בישם מוחמד איברהים . איברהים נעצר תל אביב בית נתפס סכום של 50,000 דולר . הבאטי נעצר דירה ירושלים יחד עם מוהר ובמקום נתפס סכום של 100,000 דולר . עדכון ראשון : 13:21 פרשה סחר פליט : " הוא נסחט עינוי " שני אזרח זר הואשם כי היה חלק רשת חטף איש הסתנן ישראל דרך מצרי סחט את בן משפחה של הם תמורת שחרור 