סוארס קרוב סיכום בהפועל באר שבע מוריירה או פרגל נעזב תמורה להפועל unspecified . אלונה ברקת זימן את עזורי שיחה , טלסניקוב הסביר שחקן : " בגלל מצב " בעל של פועל ביאר שבע , אלונה ברקת , זימן אתמול ( שליש ) את מאמן גיא עזורי בית על מנה שמע מימן הסבר נגע יכולת שמציגה אחרון קבוצה . טענה גורם מועדון , " מטבע דבר אלונה דרש הסבר מסגרת שיחה , אך הוא דן בעיקר נושא רכש ". עזורי לא הגיע אתמול אימון אותו פתח ז'אן טלסניקוב , הסביר שחקן : " כמו הוא ידע , מצב של קבוצה פחות טוב . גיא הל פגישה עם בעל לא הגיע ". קשר אלעד בונפלד קיבל הצעה לפי היא לאחר קיבל כסף אותו הוא הובע ביטוח לאומי בעקבות פרישה כדורגל , צד פגש ניסה גישר על פער בין סכום את הוא קיבל לבין כסף הגיע ל הוא תוקף הסכם בין צד עד תום העונה . מועדון האמין ביטוח לאומי כיסה את רוב סכום הגיע שחקן לכן מועדון לא נדרש נשא הוצאה כבד . במידה לא שולם ל הוא הכספים , באר שבע עשוי לכה עם שחקן בוררות . היום התקיים בוררות גם עניין קשר ארז מסיקה , אך מדובר פגישה ראשון מתוך סדרה פגישה כול מקרה היום לא התקבל תשובה עניין . באר שבע טוען כי פועל רם גן הוא זו הציע ל הם העביר שורה קבוצה את חלוץ חנן פדידה הבל פבל פרגל תמורת בלם ויליאם סוארס , לא להיפך . שלב זה , עזורי לא מיהר שחרר את שני , כול מקרה לא בטוח הסכים עבר קבוצה אחר . יש ציין כי סוארס סיכם את תנא , אך טרם חתם קבוצה . גורם מועדון המר : " על מנה העביר את הוא , הצטרך העביר אל הם את אחד בלם , דנילו מוריירה או פבל פרגל בגלל שעזורי חיפש חלוץ זר מכסה זר כבר מלאה ". שחקן קבוצה אמר על כך : " מוזר בכלל דיבר על פרגל . הוא שחקן הגן הכי הציב של אנחנו העונה ". אתמול הבהיר קבוצה לפרגל כי ההצעה קיים , אך שלב זה הוא לא משוחרר קבוצה . קבוצה קיווה מגן ימני נאור פסר סגר קבוצה . אם לא , קבוצה חיפש אופציה חלופי . אחת אפשרות עלה הוא צירוף של מגן עומר קנדה פועל תל אביב , אך לא בטוח שוחרר . עדכון ראשון : 12:47 , 20/01/09עדכון אחרון : 18:05 , 20/01/09 סוארס קרוב סיכום בהפועל באר שבע מוריירה או פרגל נעזב תמורה להפועל unspecified . אלונה ברקת זימן את עזורי שיחה , טלסניקוב הסביר שחקן : " בגלל מצב " 