הונדה הוזיל את מחיר אופנוע בעד 20% מטרה הכפיל את מכירה דיגם ניו-ליד נמכר ב-14 אלף שקל במקום 16 אלף חצי ; -S-Wing נמכר בעבור 24 אלף שקל " אייר ", יבואן אופנוע הונדה , התחיל את 2010 מדיניות תמחור אגרסיבי . לאחרונה מונה מנהל חדש אגף אופנוע , זהר אל אני , שימש עבר מנהל שיווק של קאיה . פעולה ראשון הוא הכריז על שאיפה הגדלה מכירה בעד 50% , למרות שוק אופנוע קטן חודש אחרון . הדר עשה הוא הפחה של מחיר כול הדגמים , שיעור של עד 20% . אל אומר כי 85% מכל הרכב הדו-גלגליים הוא קטנוע נפח מנוע של עד 250 סמ"ק , פלח שוק זה החליט חברה התמקד . בין קטנוע מוזל אפשר ציין את ניו-ליד נמכר -14 אלף שקל ( במקום 16,500 שקל ) את -s-wing נמכר עבור 24 אלף שקל ( במקום 30 אלף שקל ) . במקביל הזלה של הונדה , יבואן אופנוע טרו ייקר לאחרונה את מחיר של כמה מדגם ימאהה וקוואסאקי . הונדה הוזיל את מחיר אופנוע בעד 20% מטרה הכפיל את מכירה דיגם ניו-ליד נמכר ב-14 אלף שקל במקום 16 אלף חצי ; -S-Wing נמכר בעבור 24 אלף שקל 