שולחן עגול זה לא רק עם עופר עין סדר כבל > > מי חושב שהנפקות פאקס הוא המצאה ישראלי - טעה את היא . הנפקה פאקס הוא סלנג שוק הון הצעה השתתף הנפקה זריז של איגרת חוב . שיא טירוף הנפקה של איגרת חוב , שנה 2006-2008 , היה הצעה אל זרם חדשה בוקר לפאקסים של גוף מוסדי או תיבה המייל של ניהל השקעה גוף מוסדי . דרך כלל , היה פורט בפאקס הנפקה של איגרת חוב נערך למחרת בוקר , גוף המוסדי היה פחות יממה שקל אם הוא השקיע ב היא . מטבע דבר , השקעה הנפקה בתוך פחה מיממה אינו יכול נחשב השקעה זהיר מחושב . למעשה , הנפקה פאקס חשף את מידה "חפיפניקיות " שב ניהל שוק איגרת חוב ישראלי שנה האחרונות : הגופים המוסדיים קנה כול בא ליד , בלי בדק ל אני שקל . תוצאה - קריסה של שוק אג"ח חברה בעקבות משבר פיננסי גלובלי - לא איחר בא . את הנפקה פאקס ישראל עצר המפקח על ביטוח . מפקח הוציא לפני כ שנה הוראה גרף אסר על שקע הנפקה של איגרת חוב , כאשר משקיע מוסדי אין לפחות שבע ים בדק את הנפקה עומק . את הנפקה פאקס ארה"ב עצר גוף מוסדי , פנה שותף רשות ני"ע ( sec ) בבקשה סייע הארכה משך זמן שב קיבל חומר נלווה הנפקה . הפניה נעשה באמצעות the credit round table , " השולחן העגול " של הלווה אשראי . זהו גוף ולנטרי , ב הוא חבר 65 המשקיעים מוסדי גדול ארה"ב , ב הם קלפרס , קרן פנסיה גדול עולם , פידלטי וונגרד , שת חברות קרן נאמנות גדול עולם , פימקו , ניהל קרן אג"ח גדול עולם . סך כול מנהל חבר'ה האלה נכס שווי כ-2 טריליון דולר , מאז 2007 הוא נפגש אופן קבוע . " שולחן עגול " של גוף מוסדי ארה"ב נועד שיפר את הגנה ניתן משקיע איגרת חוב של חברות . לשם כך " שולחן עגול " פועל קבוצה לחץ כדי שיפר את רגולציה טובה משקיע - למשל , דרש מפקח מחוקק שיפור של מנהל תאגיד חברות . " שולחן עגול " גם קובע סטנדרט מומלץ השקעה כדי שיפר את נורמה נהג שוק מוסד אמריקני . מסגרת זו פרסם " שולחן עגול " אמריקני ב-2008 מסמך , ב הוא המלצה לגבי דרישה מינימאלי כול גוף מוסדי צריך דרש בוא השקיע הנפקה איגרת חוב . למשל , מה הוא הגנה את הן צריך דרש משקיע מוסדי מפני מצב של עברת שליטה חברה , מה היה מנגנון של ייקור ריבית , אם מצבה של חבר דרדר , דרישה שיעבוד ליל . הצעה הוא נוסח קבוע כול אחד נושא . שולחן עגול זה לא רק עם עופר עין סדר כבל 