לבנה חרדי : לא לקח ל אנחנו את יהדות יו"ר אופוזיציה הגיב דבר אמר סגן שר חינוך האיר פרוש בוקר לפי הם " מי חבר קדימה לא יכול היה אדם האמין ". לבנה תקף את ר"מ לא גינה את דבר : " הוא ישב כאן שותק " ( צילום:ערוץ הכנסה ) עימות חריף פרץ היום ( רביעי ) מעל בימה כינס עת נאום של יושב ראש אופוזיציה ציפי לבנה . לבני התייחס דבר אמר סגן שר חינוך אייר פרוש , מוקדם יותר היום לפי הם " מים שחבר קדימה לא יכול היה אדם דתי ". לבנה תקף את ראש ממשלה הימין נתניהו ואמרה כי הוא אפשר חיבר ממשלה התבטא צורה זו עודד כך פלגנות עם . לבני אמר כי " יום , חבר כנסת פרוש , אמר שם חיבר קדימה לא יכול היה אדם דתי הוסיף שר שיכון אריאל אטיאס - מה לאשכנזי בית כנסת ". דבר , " יין כבר תקופה ב הן ראה את פלגנות , סכסוך עדתיות שימש כלי פוליטי . היום , ראש ממשלה , אולי הוא לא לחש , אבל הוא נתן זה קרה . זה שייך אחדות האמיתית ". דבר , " העניין של אני הוא לא אלא אמר את דבר אלא ראש ממשלה יושב שותק נתן זה קירה .. לא היה מישהו הגיד כאן מישהו במדינה הזה הוא לא יכול הרגיש יהודי , מדינה יהודי עין הוא בוודאי חוק שב , סמל השבת . אף אחד לא יכול לקח מאית של אנחנו את זה ", אמר לבנה . בעקבות דבר של לבני , החל חבר הכנסה פרוש ניסים זאב ( ש"ס ) התפרע . פרוש צעק לעבר לבני כי לא אמר את דבר , אך לבנה שב טענה כי דבר תועד פרוטוקול . בעקבות מהומה , הוצא פרוש זאב מליאה . לבנה חרדי : לא לקח ל אנחנו את יהדות יו"ר אופוזיציה הגיב דבר אמר סגן שר חינוך אייר פרוש בוקר לפי הם " מי חבר קדימה לא יכול היה אדם האמין ". לבנה תקף את ר"מ לא גינה את דבר : " הוא ישב כאן שותק " 