הונדה השיק מכונית קטן מוזל סין שנה בא מכונית חדש הוא תוצר של שיתוף פעולה בין הונדה יצרן סיני גואנז'ו אוטומוביל גרופ הונדה , יצרן רכב שני גודל ביפן , תכנן השיק שן בא מכונית קטן מוזל בסין . זאת , מטרה התחרה יריבה ניסאן , שוק מכונית גדול עולם . מכונית , פותח על יד הונדה , שיתוף עם יצרן מקומי גואנז'ו אוטומוביל גרופ , היה בעל מנוע נפח קטן מ-1.6 ליטר , שווק תחת מותג סיני חדש בישם ל אני ניאן - כך אמר קואיצ'י קונדו , סגן נשיא בהונדה.סין כבש שנה עיבר את תואר שוק רכב גדול עול , הואר היה שייך שנה רב ארה"ב . זאת , הודות גידול מהיר מכירה מכונית איזור כפרי , אשר עקף את מכירה עיר ב-2009 . מכירה מכונית קומפקטיות של הונדה , מדגם סיטי פייט , שניים עם מנוע קטן מ-1.6 ליטר , היה טובה במיוחד.ניסאן , יצרן הרכב שלישית גודל יפן , היה יצרן הוביל את היא סין בשנה עבר לאחר ביקוש מכונית חבר זינק ב-39% . הונדה השיק מכונית קטן מוזל סין שנה בא מכונית חדש הוא תוצר של שיתוף פעולה בין הונדה יצרן סיני גואנז'ו אוטומוביל גרופ 