תרומה האיטי לא מוכר הוצאה צורך מס ? משרד חוץ פרסם בקשה תרומה עבור משלחת סיוע ישראלי מדינה , אך בניגוד תרומה דרך עמותה שונה , תרומה דרך משרד אינו הוכר הוצאה צורך מס בנוסף עמותה שונה ישראל ביקש אסף תרומה בכדי סייע נפגע רעידה אדמה האיטי , אחת ביקש תרומה למען משלחת סיוע הומניטרי ישראלי פעל שם הוא ממשלה ישראל , באמצעות משרד חוץ . משרד פרסם שבוע עבר קש תרומה עבור משלחת סיוע ישראלי מדינה , אך בניגוד תרומה דרך עמותה הקנה הכרה הוצאה צורך מס תרומה מעל 300 שקל , תרומה דרך משרד חוץ אינו מכר הוצאה . משרד הסביר זאת כך תרומה התקבל חברה ממשלתי אינו מוסד ציבור . את תרומה האיטי מבקש שרד חוץ העביר חשבון בנק של חבר ממשלתי שם " איגוד - חברה להעברת טכנולוגיה ", הוקם ב-1963 לא עסק דרך כלל גיוס תרומה ציבור , אלא שימש זרוע ביצועית , כספית ומינהלית של אגף שיתוף פעולה בינלאומי משרד . יו"ר חיבר הוא ראש עירייה קריה ים , שמואל סיס . " זה לא תפקיד של מדינה ביצע התרמה ", אמר ד"ר רן סוקולוב , מנכ"ל הנהיג אזרח , ארגון גג של עמותה מלכ"רים . " חובה עשה זאת מסגרת ארגון חבר אזרחי . במקום התחרה עם עמותה על תרומה ציבור הוא צריך הוביל רגולציית מיסוי עודד תרומה ". ארגון כמו מד"א , זק"א ולתת . התגייס גם הוא סייע , לתת הוציא שבוע עבר תרופה , מזון מוצר יגיינה האיטי אסף תרומה בסך 500 אלף שקל - רוב מקרה אריסון , נוהל על יד בן של שרי אריסון , ג'ייסון . משרד חוץ , מסר כי התרים עד כה 11 אלף שקל , אמר בתגובה כי " בישל זרם פנייה הגיע אל משרד חוץ קהל ישראלי על כול גוון , הביע את רצון סייע להאיטי בשעתה הקשה , הוחלט פרסם את חשבון בנק של איגוד , בכך נתן ציבור עינה רצון נרתם מאמץ סיוע של מדינה . ישראל הקצה עד כה סכום אדיר האיטי המשיך עשה כן , כפי עשה בעקבות רעש דימה תורכי עקב אסון קשה אחר חווה מדינה נוסף ". תרומה האיטי לא מוכר הוצאה צורך מס ? משרד חוץ פרסם קש תרומה עבור משלחת סיוע ישראלי מדינה , אך בניגוד תרומה דרך עמותה שונה , תרומה דרך משרד אינו הוכר הוצאה צורך מס 