בן 64 נהרג פגיעה אוטובוס ליד בלינסון אוטובוס של חברה קו פגע הלך רגל חצה את כביש מעבר חצייה סמוך בית חלה בלינסון . הלך הרגל נפצע קשה לאחר מן מת פצע הלך רגל בן 64 נהרג הבוקר ( חמישי ) תוצאה פגיעה אוטובוס ליד בית חלה בלינסון פתח תקווה . הלך רגל חצה את כביש כאשר אוטובוס של חבר קו פגע ב הוא פצע את הוא קשה . צוות מד"א הגיע מקום העניק ל הוא טיפול רפואי פינה את הוא לבית חלה אך הלך הרגל מת פצע . משטרה נמסר כי הלך רגל חצה את כביש מעבר חצייה . משטרה פיתח חקירה נסיבה תאונה . יום ראשון נהרג רחב ארץ שלושה הלך רגל תוצאה תאונה דרך . חיפה נהרג תושב העיר ב הן 33 ליד תחנה מרכזי ישן עיר .. גבר ב הן 40 נדרס על יד רכבת סמוך מחלף גנות והולך רגל נוסף נדרס תאונה דרך צומת ישרש . בן 64 נהרג פגיעה אוטובוס ליד בלינסון אוטובוס של חבר קו פגע הלך רגל חצה את כביש מעבר חצייה סמוך בית חלה בלינסון . הלך הרגל נפצע קשה לאחר מן מת פצע 