עג'מי רשימה קוצר אוסקר סרט של סכנדר קובטי ירון שני נכנס רשימה קוצר של תשעה סרט תוך נבחר 5 התחרה קטגוריה סרט זר טקס פרס אקדמיה קולנוע " עג'מי " אולי לא זכה מועמדות קטגוריה סרט זר טוב ביותר טקס גלובוס זהב אחרון , אבל עת עתה , יכול במאי סרט , סכנדר קובטי רן שן , קיווה מועמדות טקס פרס אקדמיה אמריקני קולנוע . היום ( רביעי ) פורסם רשימה קוצר של סרט זר התחרה קטגוריה לקראת אוסקר . מדינה נוסף רשימה , לצד " עג'מי " נשלח טעם ישראל עם זכייה פרס אופיר הוא : ארגנטינה עם " El Secreto de Sus Ojos ", אוסטרליה עם " Samson & Delilah " ( ניצח את עג'מי פסטיבל קאן קטגוריה מצלמה זהב סרט ביכורים ) , בולגרי עם " The World Is Big and Salvation Lurks around the Corner ", צירף עם " Un Prophète ", קזחסטן עם " Kelin ", הולנד עם " Winter in Wartime ", פרו עם " חלב צער " ( זכה פסטיבל ברלין ) זכה את היא טרי פרס גלובוס זהב , מיכאל הנקה , "סרט לבן ". תשעה סרט נבחר מתוך 65 סרט מדינה רחב עולם , לאחר ועדה מיוחד של אקדמיה קולנוע צפה כולם . החל יום שישי , 29 ינואר , צפה מועמד הילל חבר אקדמיה בן הורק בלס אנג'לס משך 3 ים , אז קיים הצבעה צמצם את רשימה ל-5 . מפיק סרט , מוש דנון בתגובה וואלה ! תרבות : " שעה מתוך 65 זה כובד . הוא שמח כי זה עזר הביא צוף אמריקני בית קולנוע חל מ-3 פברואר בחמישה בת קולנוע בן הורק המשך בעשר עיר נוסף . חיכה סבלנות הכרזה ב-2 פברואר ". טקס פרסי אקדמיה אמריקני קולנוע התקיים ב-7 מרץ בלס אנג'לס הנחה את הוא סטיב מרטין אלק בולדווין . עג'מי רשימה קוצר אוסקר סרט של סכנדר קובטי ירון שני נכנס רשימה קוצר של תשעה סרט תוך נבחר 5 התחרה קטגוריה סרט זר טקס פרס אקדמיה קולנוע 