רון רונאלדו קשה נשאר אדיש קמפיין של כריסטיאנו רונאלדו ארמני . הוא אומנם לא כדורגלן ראשון עשה קמפיין דוגמנות , לא הראשון הצטלם עם תחתונים , בטח לא הראשון מאוהב בעצם הוא צורה מופגן , אבל נדמה רונאלדו שילב בין כול אלה קיצוניות . פוזה פרצוף הוא עשה את היא מצלמה - הזכיר בעיקר את דמות דוגמן חיסר המודעות מ"זולנדר " - חשף את מטרוסקסואליות שיא , את כדורגלן לא חשש התמסר קריירה דוגמנות , את גבר לא היסס חשף צד ענוג נשי , גם אם הוא הלווה גוף שרירי מיוחד . במידה רב , קמפיין זה הוא מהפכן ופורץ דרך , לא פחות . ישראל זה לא היה עובר שליו רון רונאלדו nan 