רשת שיווק הרוויח של 2009 : רם לוי שופרסל ; המפסידה - רבוע כחול השקה " מגה בול " בדצמבר נשמכה מגמה גידול של רשת פרטי על חשבון גדולות ; נתון מכירה הצביע על התאוששות משק מרות מיתון - כלל שוק מוצר צריכה ( מזון , משקה , טיפוח פרט מוצר בית ) גדל ב 2009 , כך עלה את היא נתון נילסן הגיע יד themarker . שוק מוצר צריכה ( fmcg ) הסתכם ב-32.7 מיליארד שקל לעומת 32.2 מיליארד שקל ב-2009.גם מבט בחודשים נובמבר-דצמבר עלה את היא תמונה דומה , אולי הווה אינדיקטור נוסף התאוששות משק : כלל שוק מוצר צריכה הסתכם דצמבר 2009 ב-2.7 מיליארד שקל , לעומת 2.6 מיליארד שקל נובמבר . בצדמבר אשתקד הסתכם שוק מוצר צריכה ב 2.6 מיליארד שקל.מממוצע נילסן כול השנה עלה את היא כי נתח שוק ממוצע של שופרסל רבוע כחול ב-2009 הסתכם ב-57.3% לעומת 58.5% ב-2008 . הרוויח עיקרי של שנה הוא רם לוי : נתח שוק של רמי לוי שיווק השקמה עלה מ-2.9% ב-2008 ל-4.3% ב-2009.העלייה נתח שוק של רמי לוי הגיע על חשבון רבוע כחול חשבון של שאר רשת פרטי ( יין ביתן , כמעט חינם , אבא ויקטורי עוד ) . נתח שוק של חצי חינם ירד מ-5.5% ב-2008 ל-5.3% ב-2009 . רשת פרטי אחר , החזיק נתח שוק ממוצע של 19.8% ב-2008 החזיק ב-19.5% בלבד סוף 2009.רבוע כחול , השיק דצמבר 2008 את רשת הבי דיסקאונט " מגה בול " השקעה גדול , סיים את שנה עם נתח שוק ממוצע נמוך יותר שן קודם . ב-2008 נתח שוק שה היה 21.8% , אילו -2009 סיים עם 20.5% בלבד.שופרסל שמר על כוח כ רשת מזון גדול ישראל אף חיזק מעט את מעמד ב-2009 - מ-26.7% ל-37% בממוצע -2009.מנתוני חודש דצמבר עלה כי המשיך מגמה התחזקות רשת פרטי לעומת היחלשות שוק מאורגן . נתח שוק של רשת גדול , שופרסל רבוע כחול , ירד -57.2% בנובמבר -56.1% בדצמבר . דובר נתח שוק נמוך ביותר של רשת גדול מאז תחילה שנה , מיעט חודש יולי , אז עמד על 55.8%.במקביל , ניתח השוק של חצי חינם עלה מ-5.1% נובמבר ל-5.4% בדצמבר . נתח השיא נשל חץ חינם היה חודש פברואר , החזיק ב-5.8%.נתח שוק של רמי לוי שיווק השקמה הראה החודש ירידה מ-4.5% נובמבר ל-4.1% . נתח שוק של יתר רשת פרטי ( יין בית , כמעט חינם , אבא ויקטורי עוד ) עלה ל-20.7% לעומת 19.7% חודש קודם . מדובר נתח שיא עבור רשת פרטי ניתח השוק הגדול יותר אז תחילה שנה . המינימרקטים פרטי שמר על נתח שוק זהה חודש קודם של 10.7%.בחודש אחרון השיק רשת שיווק , בעיקר גדולות , ביצע אגרסיבי ציון תחילה שנה , ייתכן כי חודש בא הראה את נתח שוק של הן עולה התאם . רשת שיווק הרוויח של 2009 : רם לוי שופרסל ; המפסידה - רבוע כחול השקה " מגה בול " בדצמבר נשמכה מגמה גידול של רשת פרטי על חשבון גדולות ; נתון מכירה הצביע על התאוששות משק 