רוב חבר היי-טק התכוון גייס עובד העלה שכר ב-2010 לפי מדד צביר , רק 16% חברה היי-טק ישראל התכוון פטר עובד שנה קרוב - לאחר כ-80% מה דיווח על פיטורין מחצית השנייה של 2009 > > תעשייה היי-טק ישראלי הביע אופטימיות זהיר לקראת 2010 כול הנוגע פיטור עובד , גיוס חדש , העלאה שכר מתן בונוס - כך עלה את היא מדד צביר , ערך פרופ' מש צביר אוניברסיטה תל אביב . מדד מבוסס על נתון של יותר -250 חברות , העסיק כ-100 אלף איש תעשייה ההיי-טק ישראל . מחצית החברות מדגה ( 57% ) הוא חברה ישראלי הנהלה מרכז פעילות ישראל . שלוחה מקומי של חברות בינלאומי היווה 42% מדגם שת חברות נוסף הן סקטור ממשלתי-ציבורי . בעוד מחצית השנייה של 2009 דיווח רוב חבר ( כ-80% ) על פיטור עובד , בסך כול דווח על פיטור כ-2,000 עבד היי-טק , תחזית פיטורין מחצית ראשון של 2010 נמוך בהרבה : רק 16% חברות ענה כוונה פיטר - רוב קטן בינוני . ניעור פוטר הממוצע צפה חברות אל הוא 5.3% כוח עבודה . דרוש אלגוריתמאים התחושה כי המשבר הכלכלי נמצא סוף הוא נמצא פתח של תקופה התאוששות וחזרה צמיחה , התבטא גם קצב הגיוס של עובד חדש . 75% חברות מדגם דיווח על כוון גייס כ-2,000 עובד מחצית הראשונה של 2010 - כ-2% מצבה העובדים חברות . נתון עלה עוד כי על אף אווירה קיפאון שוק עבודה חצי השנה חולף , 92% חברות דיווח על גיוס עבד חדש מחצית השנייה של 2009 , בסך כול גויס תקופה זו כ-3,500 עבד חדש . מספר מגויס הצביע על היפוך מגמה ירידה החל מחצית השנייה של 2008 . עם זאת , סיפר המגויסים חדש נמוך אופה יחסי תקופה קידם משבר . דבר צביר , מרבית גיוס לא נעשה חלק מתהליך גידול של חברות , אלא מסגרת איוש משרה פנוי או טיוב כוח אדם . רק 15% חברות דיווח על גיוס עבד מטר גידול נטו מצבה עובד . מרבית עובד גויס תחם הפיתוח - מהנדס תוכנה , מהנדס חומרה , מהנדס בדיקה בקרה איכות . כ-40% חברות מדגם דיווח על קושי גיוס עובד תחום מסוים . בראש רשימה מקצוע עדיין קש גיוס מוביל הנדסי חומרה , מהנדס rf , אלגוריתמאים הנדס את אני תוכנה תחום java זמן אימת . רק שליש חברות ביצע עדכון שכר ב-2009 , מחצית הקצה תקציב העלאה כר ב-2010 . עובד היי-טק רב ספג קיצוץ שכר בשנה חולף . 39% חברות מדגם דיווח כי ביצע הפחתה כר עובד אז מחצית שני של 2008 . שיעור הפחתה שכר חברות נקט צעד זה הוא 7.8% בממוצע . מרבית החברות שכר הופחת עדיין תוקף , הן טרם השיב את מצב קדמות . פועל יוצא , הוקפא גם עדכון שכר תקופתי . רק יש מהחברות ( 30% ) רוב חברה היי-טק התכוון גייס עובד העלה שכר ב-2010 לפי מדד צביר , רק 16% חברה היי-טק ישראל התכוון פטר עובד שנה קרוב - לאחר כ-80% מה דיווח על פיטורין מחצית השנייה של 2009 