אייפון - הוא שואל , הוא ענה וואלה ! TECH צוות iTeam של פלאפון המשיך עינה על שאלה קשר תפעול מכשיר אייפון של אתם יש סימן של שלושה גל כחול צד שמאלי-עליון של מסך , הגליש הוא דרך חיבור WIFI . כאשר אין את חיווי של ה- WIFI ראה סימן של 3G , הגליש הוא דרך רשת סלולארי . יש שת דרך מחק אפליקציה . ראשון הוא באמצעות לחיצה אורך על אחד אייקונים . לאחר מספר שניות , התחייל כול האייקונים רטט , מעל כול צלמית הופיע X שחור צד שמאל למעלה . על מנה מחק את אפליקציה לחץ על ה-X אישר את מחיקה . אפשרות שני הוא הסיר את תוכנה דרךiTunes , תפריט אפליקציה . כמו כן , אפשרות סנכרון של מכשיר , ניתן בחר אילו אפליקציה סונכרן . יש לחץ לחיצה ארוך על תמונה מייל או אתר בחר אפשרות " שמור מונה ". התמונה נשמר ספרייה תמונה צולם מצלמה . מעבר כך , אם החזיק את מקש כיבוי מכשיר ב הוא זמנית לחץ על כפתור מרכזי , נשמר ספרייה תמונה צילום מסך של רגע ב הוא לחץ . נכנס גלריית תמונה וחצחים צד שמאל למטה על אייקון של תמונה עם חץ . שם ניתן בחר כיצד השתמש תמונה . אם בחר שיתף את תמונה , הופיע אפשרות עשה זאת באמצעות הודעה MMS . ניתן שיתף עד 2 תמונה בתוך MMS , מספר גבוה יותר אפשר רק שלח מייל . כן . רגע ב הוא הוגדר אייפון חשבון Exchange , ניתן ראה את איש קשר שרת ארגון . מידה עודכן שרת מספר טלפון של הם , ניתן ראה גם את הוא . נכנס חייג , בחר לשונית איש קשר , בצד אל מעלה לחץ על קבוצה בוחר רשימה כתובה גלובלי . משם ניתן חיפש את איש קשר . אין אייפון תמיכה ובנית באופיס . עם זאת , תוכנה QuickOffice שמחירה , נכון עכשיו , הוא 9.99$ , תיעש את עבודה . באמצעות תוכנה ניתן יצר קובץ Word -Excel , ציפה ב הם ערך את הם . אייפון - הוא שואל , הוא ענה וואלה ! TECH צוות iTeam של פלאפון המשיך עינה על שאלה קשר תפעול מכשיר אייפון של אתם 