מלון בוטיק " מקום " נפתח במושב נטוע גליל השקעה של 10 מיליון שקל מלון 12 סוויטה עם בריכה פרטי כלל ערכה שמע תת מימי ; צף מחזור שנתי- 2.5 מיליון שקל כ-10 מיליון שקל הושקע הקמה מלון בוטיק " מקום " מושב נטע מרום גליל . מלון השתרע על שטח של כ- 21 דונם כלל 12 סוויטה יוקרתי התאים חופשה זוגי משפחתי . בנוסף , נפתח מתחם מלון מרכז מסחרי עם קומה ספא טיפול יופי , סעד , חדר כושר טרקלין עסק השקעה נוסף של מיליון חץ שקלים.הסוויטות בנוי אבן , כול סוויטה חנייה פרטי אבזור כלל בריכה פרטי מקורה כול סוויטה מלווה מערכת חימום חסכוני אנרגיה תאורה led.מערכת רמקול בתוך בריכה עצמו אפשר האזין מוזיקה מתחת פנים מים , חיבור מקרן סרט אפשר התענג בריכה ציפה סרט ב הוא זמנית . דופן בריכה צמוד ג'קוזי גדול . בנוסף סוויטה ערכה קולנוע ביתי , מערכה שמע מטבח מעוצב אובזר כולל בר משקה מכונה אספרסו . דבר רחל עמוס כ הוא , חקלאי נטע , יזם בעלים של " מקום ", הקמה מלון בוטיק הוא התגשמות חלום בחינה . " צף את אני מחזור שנתי ראשון עומד על כ- 2.5 מיליון שקל תוך שנה חץ הוא תכנן הרחיב את מתחם ל- 17 סוויטה ", אמר . מלון בוטיק " מקום " נפתח במושב נטוע גליל השקעה של 10 מיליון שקל מלון 12 סוויטה עם בריכה פרטי כלל ערכה שמע תת מימי ; צף מחזור שנתי- 2.5 מיליון שקל 