השקעה שלישי קרן מנוף אוריגו ראשות גב טרבלסי : רכש את חבר נדל"ן אנגל משאבים השקעה קדם של אוריגו כלל העמדה הלוואה של 105 מיליון שקל חבר כשר יישוב של משפחה נמרודי עסקה שלישי קרן מנוף אוריגו בראשות גבי טרבלסי . אוריגו זכה הלילה התמחרות רכישה שליטה חבר הנדל"ן אנגל ביים שליטה לגנא הולדינגס.תמורת הזרמה של מזומנים חיבר , מחיקה של חלק מן חוב הקצאה של מנייה למחזיקי אג"ח נוכחי של חבר . השקעה קודם של אוריגו כלל העמדה הלוואה של 105 מיליון שקל חברה כשר יישוב של משפחה נמרודי . השקעה שלישי קרן מנוף אוריגו ראשות גב טרבלסי : רכש את חבר נדל"ן אנגל משאבים השקעה קדם של אוריגו כלל העמדה הלוואה של 105 מיליון שקל חברה כשר יישוב של משפחה נמרודי 