נתניה : קבראל עבר בקרה , יכול שיחק נגד פועל unspecified קשר-חלוץ ברזילאי היפך רשמית שחקן קבוצה אחרי הרשים את ראובן עטר . מעבה פצוע ספק למשחק בקופסה שחרור בינלאומי של קשר-חלוץ ברזילאי , פבריסיו קבראל הגיע היום ( חמישי ) , שחקן עיבר בקרה התקציבית היפך רשמית שחקן כיבה את אני נתניה . קבראל יכול שיחק כבר שבת ( 19:00 ) משחק של הקבוצה נגד פועל פעל רמה גן מחזור ה-19 של ליגה על . קבראל בן -28 הגיע ישראל נבחן תחילה הפועל תל אביב , החליט ויתר על שירות . לאחר כן עיבר נבחן נתניה הרשים את ראובן עטר אימון כן משחק אימון נגד פועל הרצליה , ב הוא כבש . עבר הוא שיחק ברוארי , פוטורגזה ואמריקנו ברזילאי כן סנוגנאם הדרום קוריאני . קבוצה אחרון היה טרק גרוזני ליגה רוסי . מי נמצא ספק למשחק נגד רמה גן הוא מגן טל עיבה את אני , נעדר היום אימון בשל כאב גב . כרגע קיים חשש שיבר מאמץ חוליה של השחקן יום ראשון הוא ערך בדיקה מקיף על מנה אבחן את מהות פציעה . נתניה : קבראל עיבר בקרה , יכול שיחק נגד פועל unspecified קשר-חלוץ ברזילאי הפך רשמית שחקן קבוצה אחרי הרשים את ראובן עיטר . מעבה פצוע ספק למשחק בקופסה 