גם עסק קטן יכול למד איך ניהל עסקה מו"מ כמו גדול לקראת מו"מ נוהל קבע לרוב מטרה עסקי את הן הוא רצה השיג , כמו מחיר או תנא תשלום , זה הסתכם תכנון מוקדם של הם ■ הוא נטה חשב כי לאחר שיחה קליל על הא וידא נעבר מייד אל מו"מ ■ אז , הוא קיווה , תוך כדי שיחה נסגר נושא פתח עס " מה מטרה מפגש הבחין את אני ? - סגר את עסקה , לחץ יד על תנא מסחרי ". "או קיי ", אמר " .. .ואיך הוא התכנה את הן זה קרה ? "" הוא ידע .. . נכנס חדר , נלחץ יד , נדבר על גשם אתמול ו .. . נדבר על עסקה .. ." .שיחה זו התנהל פגישה הראשונה של אני עם מנהל חברה עסק ייצוג ישראל של יצרן כימיקל חו"ל . העסקה דובר היה מול קבלן עימד סיים מבנה תעשייתי ענק , מרכז ציפוי מיוחד ריצף . פרויקט זה הוערך כמה עשר אלף שקל , עם פוטנציאל עוד עשר מבנה המשך . בעיה היה ציפוי של חברה כימיקל הוא אמנם איכות גבוה - אך גם יקר התחרה . מה עשה ? משא מתן מקצועי . רוב המקרים מנהלי עסקה קבע מטרה עסקי את הן הוא רצה השיג פגישה , כמו מחיר מסוים , תנאי תשלום יותר נוח , או אולי הורדה דרישה או תנא אחר לא מקובל . מה עוד תכנן ? רוב המקרים זה זה הסתכם . הוא ידע נכנס חדר , נדבר קצת סמול טוק הופ - עבר לתוך " ענן משא מתן ". את הוא הרגע רוב המקרים אין מושג מה היה . גלגל שיחה על נושא פתח קיווה נסגר עניין.לחשוב על תוצאה הוא רצה הגיע אל הן סוף מפגש - מבלי חשב על איך השיג את הן , זה כמו למשל קבע הגדיל את מכירה -10 אחוז , אמר : " איך נעשה את זה ? - אין תוכנית ". כדי קבע תוכנית צריך כלי ; כלי אשר יושם עסקה היי-טק מורכב , אך גם עסקה של עסק קטן בינוניים.הבנת המשא תןהתהליכים הבסיסיים עמד מתחת פנים שטח משא ומתן הוא שלושה : 1 - בנייה אמון2 - בנייה עמדה כוח3 - בירור הדדי של תועלת עסקה - " מה יצא ל אני זה ? "עם הבסיס הזה התחייל עבד , כאשר מטרה הוא הגיע מצב ב הוא יש אמון מקסימלי , עמדה כוח מיטבית , תחושה ברור של יתרון עסק . רק אחרי יצירה מצב זה - ניתן נכנס דיון פרט של העסקה.צעד ראשון הוא בנייה של יחסים אמון . אמון בנה לא על יד כך נהיה נחמד , אלא על יד כך חיפש נקודה דמיון מכנה משותף בין אנחנו לבין צד שני . דגם , קבלן את הוא קיים לקח של אני פגישה הזכיר הוא מהקריות , בדיוק כמו לקוח של אני עצמו . לכן החליט פתח את שיחה עם בירור איזה תיכון לימד . שאיפה הוא יצר את מערכה יחס טוב יותר נסיבה העניין , אם התעניינות לא היה כן - הוא לא " עבר ". צעד שני גם עסק קטן יכול למד איך ניהל עסקה מו"מ כמו גדול לקראת מו"מ נוהל קבע לרוב מטרה עסקי את הן הוא רצה השיג , כמו מחיר או תנאי תשלום , זה הסתכם תכנון מוקדם של הם ■ הוא נטה חשב כי לאחר שיחה קליל על הא וידא עיבר מייד אל מו"מ ■ אז , הוא קיווה , תוך כדי שיחה נסגר נושא פתח עס 