נשיא התאחדות תעשיין , שרגא רוש , אהד ברק : " עצר את העברה יצור נגמ"ש הנמ"ר ארץ ברית " משרד ביטחון החליט העביר חלק יצור נמ"ר ארץ ברית , מסגרת ניצול כסף סיוע דולרי אמריקני השיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , קרא שר ביטחון , אהד רק עצר את העברה ארץ ברית של יצור נגמ"ש עתיד של צה"ל , הנמ"ר ." הוא קרא ל את הכריע עצר את תהליך העברה ארץ ברית , בחן את השלכה אסטרטגי , צבאי כלכלי על מדינה ישראל ", כתב ברוש.משרד ביטחון החליט העביר חלק יצור נמ"ר ארץ ברית , מסגרת ניצול כסף סיוע דולרי אמריקני . התאחדות תעשיין חשש , יצור חלקי של נמ"ר ארץ ברית הפך יצור מלא עקב עבר גם צר טנק מרכב ארץ ברית , הילך היה כרוך פיטור אלף עובד ארץ ." חשיבות חיוניות בטחוני צבאי של נמ"ר צה"ל ידע . בנוסף , פרויקט משמעות כלכלי משמעותי היות ספק עבודה מאה מפעל אלף עובד מקצועי , אשר למעלה מחצית אזור פריפריה . הוצת הנמ"ר מערכה יצר ארץ ברית היווה ויתור על כ-3,000 מקום עבודה , דווקא שעה , בטלה ארץ גאה ממשלה ב היא הוא שותף חיפש פתרון יקר , מיליארד שקל , כדי ייצר מקום עבודה חדש ", הוסיף.ברוש הוסיף , כי יצור נמ"ר טנק מרכב ארץ מחולל ייצוא של מאה מיליון דולר שן . " כעת חייב התקבל החלטה תקצב את הנמ"ר במאות מיליון שקל בודד שן אינטרס לאומי .. . חשש הוא , כי העתקה נמ"ר ארץ ברית גרר עתיד גם העברה מכלול של טנק מרכב . הוא פנה את היא אל אתה בשם 200 מפעל -10 אלף עובד , ביקש מן אתה פעל מול עמית ממשלה , כדי שינה את החלטה של יצור נמ"ר ארץ ברית ", הוסיף רוש . משרד ביטחון נמסר תגובה , כי תוכנית הוא הוציא יצור רק של כמה ממרכיבי נמ"ר חו"ל . ארץ נשאר יצור של חלק מרכיב נמ"ר הרכבה . בנוסף , תקציב שקל של פרויקט מרכבה ( הנמ"ר טנק המרכבה ) יעל . כיוון נוצר יותר נמ"רים , היה ביקוש יותר גדול רכיב ישראלי נמ"ר . ל אתן , לא צפוי ירידה תעסוקה , אלא צפוי גידול , כיוון היה יכולת סיפק צה"ל יותר מרכבה נמ"רים . נשיא התאחדות תעשיין , שרגא רוש , אהד ברק : " עצר את העברה יצור נגמ"ש הנמ"ר ארץ ברית " משרד ביטחון החליט העביר חלק יצור נמ"ר ארץ ברית , מסגרת ניצול כסף סיוע דולרי אמריקני 