אלביט סיפק עורק נתון וידאו מסוק "סופר-קוברה " של מארינס בכ-15.6 מיליון דולר ערכה עורק נתון שקל 3.8 קילוגרם בלבד צפה היה מבצעי עד סוף שנה 2010 דיווח כי זכה באמצעות חברה בת של היא ארה"ב בחוזה של חיל נחת אמריקני ( המארינס ) , אספקה הטמעה של מערכת להעברת נתון וידא מסוק "סופר-קוברה " ( ah-w1 ) . היקף חזה את היא נאמד בכ-15.6 מיליון דולר , יועד השלמה מהלך 2010.תכולת החוזה כלל פיתוח , יצר הטמעה של מערכת מסוק , הוא התבצע סיוע חברות תדיראן ספקטרלינק חבר אמריקני service support associates inc . ( ssai ) שימש קבלן משנה בפרויקט.אלביט מערכת ארה"ב נבחר פרויקט זה בעקבות טיסה ניסוי מוצלח של מערכת טקטי הוטס בוצע מהלך יון 2008 -patuxent river מרילנד , ארה"ב.נשיא מנכ"ל אלביט ערכה ארה"ב רענן הורוביץ מסר : " הוא גאה כך נבחר ספק למארינס יכול דאה מתקדם משימה הטקטיות של מסוק קבר את היא . יכולת שילב מידע זמן אמת בין טייס מסוק בין פלטפורמה הוטס שונות , כלל מטוס ללא טייס כוח קרקעי שפר את נגישות לוחם מידע קריטי נאסף על יד חיישן שנה הנמצאים שטח ויגדילו התמצאות מרחבית ". מערכת ערק נתון שקל 3.8 קילוגרם בלבד צפה היה מבצעי עד סוף שינה 2010 . אלביט סיפק עורק נתון וידאו מסוק "סופר-קוברה " של מארינס בכ-15.6 מיליון דולר ערכה עורק נתון שקל 3.8 קילוגרם בלבד צפה היות מבצעי עד סוף שנה 2010 