כמה שנה צריך עבד כדי רכש דירה ישראל ? מחיר דירה סוף 2009 הגיע רמה של 125 משכורת ממוצע , לעומת 101 משכורת נדרש כדי רכש דירה תחילה 2009 - כך עלה את היא נתון מנהל הכנסה מדינה מחיר דירה סוף 2009 הגיע רמה של 125 משכורת ממוצע , לעומת 101 משכורת נדרש כדי רכש דירה תחילה 2009 - כך עלה את היא נתון מנהל הכנסה מדינה . סיבה עלייה : גידול חד של 30% מחיר דירה לעומת שינוי קל שכר ממוצע . דובר הרעה דרמטי מצב של רכש דירה , צוין לראשונה מחקר ערך מנהל הכנסה מדינה באוקטובר 2009 . מחקר זה , בדק את מחצית ראשון של 2009 נמצא , כי ינואר 2007 עד יון 2009 נדרש מעמד ביניים לכ-18 חודש עבודה נוסף כדי מימן את דירה רכש . זאת , תוצאה כך מחיר דירה חציונית ב-2009 היה גבוה ב-14% יחסית מחיר דירה חציונית ב-2007 , אילו שכר של רכש דירה ירד אותו תקופה ב-9% . בדיקה נוכחי , סקר את מגמה שוק נדל"ן חודש ינואר-דצמבר 2009 , עלה את היא כי פער נוצר בתוך פחה משנה היה עמוק הרבה יותר אלה נוצר בדיקה הקודמת . סיבה עיקרי - מחיר ממוצע של דירה חודש דצמבר 2008 עד דצמבר 2009 עלה ב-31% . נתון הללו בלט דווקא על רקע עובדה , דצמבר 2009 נחשב מנהל הכנסה מדינה חודש ב הוא נרשם קיפאון רמה פעילות שוק נדל"ן מקומי , לאחר התאוששות זמני מכירה בנובמבר . בולט במיוחד ירידה מחודש מכירה דירה חדש שיעור של כ-9% , לאחר גידול שיעור של כ -7% נובמבר ירידה חד שיעור של כ-30% בין אוגוסט לאוקטובר . הערכה מנהל הכנסה מדינה הוא , קיים קשר דוק בין ירידה מכירה דירה לבין יחס בין מחיר דירה הכנסה החודשית . זאת במיוחד דצמבר , שב רשם קבלן עלייה מחיר חציונית של 3% , לאחר ירידה חד יחסי מחיר שיעור של קרוב ל-6% נובמבר , שב נרשם גידול מכירה . התחייל השנה העלה קבלן את מחיר דירה שיעור נומינלי של כ-20% . ידע מנהל הכנסה מדינה , עד אוגוסט נמש גידול חד רכישה דירה חרף עלייה מתמיד של מחיר , ביטא את גידול ביקוש . הירידה מכירה הסתמן ספטמבר מקביל נמשך עלייה מחיר - למעט בנובמבר - ביטא את בלימה גידול ביקוש , אולי אף ירידה , בין יתר על רקע העלאה ריבית הערכה של רכש פוטנציאלי כי מחיר דירה הגיע שיא . ביטוי נוסף הערכה רכש דירה כי מחיר הגיע שיא הוא עלייה קצב מימוש דירה על יד משקיע . בדצבמר היה קצב מכירה של דירה על יד משקיע גבוה כ -51% לעומת נובמבר גבוה בכ-90% השוואה רבעון הראשון שני . כמה שנה צריך עבד כדי רכש דירה ישראל ? מחיר דירה סוף 2009 הגיע רמה של 125 משכורת ממוצע , לעומת 101 משכורת נדרש כדי רכש דירה תחילה 2009 - כך עלה את היא נתון מנהל הכנסה מדינה 