ספינה תענוגות של אח עופר משיכה נפש אתר פרטי האיטי אתר של רויאל קריביאן הוקף גדר גובה 4 מטר נמצא פחות -100 קילומטר אסון ב הוא נספה 200 אלף אייש רויאל קריביאן ( סימול rcl ) , חברה שיט תענוגות שני גודל עולם שנמצאת בבעלות משפחה עופר , ספג יום אחרון ביקורת על רקע החלטה המשיך ביקור ספינה אתר נופש פרטי האיטי הנמצא מרחק של פחה -100 קילומטר אזורים נפגע קשה רעידה אדמה העז פקד את מדינה שבוע שעבר.ספינת " אינדיפנדנס אוף דה סיס " של רויאל קריביאן , הנושאת כ-4,400 נופש , הגיע אתר הנופש לאבאדי ( labadee ) חוף צפוני של האיטי כבר יום שש - שלושה יום בלבד לאחר רעידה אדמה גרם לפי הערכה מוות של 200 אלף בן אדם הותיר מיליון חסר בית . ספינה אחר של חבר - " נוויגייטור ", נשא למעלה -3,000 נופש - עיגן אתר שלשום , מחר צפוי הגיע מקום שתיים ספינה נוסף של רויאל קריביאן.אתר נפש , חברה החכיר ממשלה מוקף גדרות בגובה של ארבעה מטר , לא נפגע כמעט רעידה אדמה קשה פקד את מדינה שבוע שעבר . רויאל קריביאן השקיע באחרונה 55 מיליון דולר שדרוג אתר לאבאדי , הועסק ב הוא 230 מתושבי האיטי . אתר , הוכתר על יד חברה בתור " גן עידן פרט ", אפשר נופש שלל פעילות מים : צלילה , מצנח רחיפה אופנוע ים . החלטה רויאל קריביאן המשיך את ביקור ספינה אתר נופש ערר את היא מחלוקת בקרב נופש ספינה " אינדיפנדנס אוף דה סיס ". אחד נסע המר עיתון " גרדיאן " כי החלטה ביקר מקום " החליא " את הוא . " הוא לא יכול ראה את עצמו השתזף חוף , השתעשע מים , אכל שר על אש , נהנה לגם קוקטייל זמן בגופותיהם של עשר אלף בן אדם נערם רחוב , ניצול המום חיפש מזון מים ", כתב הוסע אחר בספינה פורום אינטרנט cruisecritic.com . " כבר לפני רעידה אדמה היה הספיק קשה עשה פיקניק אתר לאבאדי , ידיעה כמה מתושבי איטי רעב לחם ", כתב הוסע הוסף . " הוא לא יכול העלה על דעת אכל שם עכשיו המבורגר ", הוסיף.אתר חדש טיול juanted.com הרחיק לכת אף יותר הכתיר את דיווח על החלטה רויאל קריביאן כותרת חריפה : " ספינה שייט תענוג משיכה חגג מרחק 100 קילומטר קבר מונה האיטי ". רויאל קריביאן - אשר התחייב תרם מיליון דולר סיוע לנפגעי רעידה אדמה האיטי , בכלל זה סיוע ל-200 תושב האיטי העובדים צוות של ספינה - טענה תגובה כי אין כול סיבה נמנע ביקור ספינה האיטי עקב רעידה אדמה . הפך הוא , טען חברה , הימנעות ביקור במקום רק היה תרם הגדלה קושי עם הם התמודד הושב האיטי . ספינה רויאל קריביאן גם הביא עם הן כול ביקור סיוע תושב האיטי , בכלל זה מים , לחם , ארז אבקה חלב . קרניבל , חברה שיט תענוגות גדול עולם נמצא בעלות פחת ספינה תענוגות של אח עופר משיכה נפש אתר פרטי האיטי אתר של רויאל קריביאן הוקף גדר גובה 4 מטר נמצא פחות -100 קילומטר אסון ב הוא נספה 200 אלף איש 