בית משפט קיבע : בריטיש סקיי נאלץ מכר את נתח של היא -ITV ; חי סב בין עונין בית משפט קיבע כי על בריטיש סקיי הפחית את נתח של היא -ITV מ-17.9% כיום לפחות מ-7.5% בית משפט ערעור בריטניה דחה היום את ערעור הגיש חבר טלוויזיה בריטיש סקיי של ענקי מדים ניוז קורפ שליטה רופרט מרדוק , הורה חיבר צמצם הוא החזקה -itv - רשת טלוויזיה מסחרי גדול בריטניה - עקב חישש פגיעה איזון בסיקור החדשות במדינה . בית משפט קבע כי על בריטיש סקיי הפחית את נתח של היא -itv -17.9% כיום לפחות -7.5% , על רקע ערכה כי החזקה של חבר -itv גרם פגיעה תחרותי שוק ובמגזון הסיקור חדשה בריטניה . החלטה חשף את בריטיש סקיי הפסד פוטנציאל של 500 מיליון ליש"ט . בית דין ערעור גם סירב העניק בריטיש סקיי רשות ערער על החלטה בית משפט עליון . עם זאת , סקיי יכול פנה ישירות בית משפט עליון ב-28 יום קרובים.בריטיש סקיי לא היה צפוי לזכות בערעור , ככל נראה כבר החל מגע עם מספר רכש פוטנציאלי , ב הם rtl גרמני , מדיה-סט גרמני , מיליארדר ישראלי לשעבר חי סב חבר השקעה פרטי בלאקסטון.בריטיש סקיי הדהים את שוק טלוויזיה בריטי נובמבר 2006 כאשר רכש נתח של 17.9% חברה itv , תמורת 940 מיליון ליש"ט . זאת , זמן קצר לאחר דיווח ראשון על כוונה חבר טלוויזיה כבלים בריטי , ירג'ין מד , הגיש הצעה רכש -itv . בית משפט קבע : בריטיש סקיי נאלץ מכר את נתח של היא -ITV ; חי סב בין עונין בית משפט קיבע כי על בריטיש סקיי הפחית את נתח של היא -ITV מ-17.9% כיום לפחות -7.5% 