כנסת ניסה הוריד את מחיר דירה ח"כ כרמל אמה ביקש שר אוצר יובל שטייניץ שר שיכון אריאל אטיאס קדם הנפקה אג"ח צמוד מחיר דיור חלופה רכישה דירה השקעה ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) מבקש שר אוצר יובל שטייניץ שר שיכון אריאל אטיאס קדם הנפקה אג"ח צמוד מחיר דיור חלופה רכישה דירה השקעה . הערכה , הצעה הביא הגדלה היצע שוק דירה הוזלה מחיר כן מחיר שוק נקבע תוצאה ממצב של היצע ביקוש . כיום נרכש בישראל יד שנה כ-30,000 דירה גורה צורך השקעה או צורך מגורים עתידי . אמה אמר "אין ספק משקיע נבחר רכש אג"ח צמוד מחיר דיור במקום דירה ריאלי , כי יש יתרון ברור השקעה נכס פיננסי דימה את היא שקע דירה ללא צורך ניהל את היא , ללא בלאי הוצאה תיקון , ללא הוצאה עסקה רישום , נזילה מרבית , נוסף הנפקה אג"ח אפשר גם מים שאין רשות הון מספיק רכישה דירה נהנה או להג על כסף עלייה מחיר דיור " שאמה ציין כי מטרה הצעה הוא יצירה תשתית מכשיר פיננסי הדמים השקעה בנדל"ן למגורים כדי סיפק חלק תיאבון המשקיעים השקעה כנ"ל בכך למה את ביקוש דירה ריאלי השקעה כן שכלל את שוק דיור טווח ארוך . הוא הסביר כי הנפקה אג"ח צמוד מחיר דיור ציבור יכול רכש כתחליף השקעה דירה מגורים או הגנה על כסף יועד רכישה דירה עתיד מבלי צורך רץ רכש דירה פן מחיר האמיר . עוד אמר כי הצעה היווה תשובה האמרה מחיר דיור שנה אחרון היווה את היא נטל איום על משק רמה המאקרו כן על משק בית רמה ייקר את הוא . דבר , ממשלה ישראל באמצעות משרד שיכון ר"מ עשה מאמץ מופגן נחוש הורדה מחיר דיור איזון שוק . אחת סיבה עלייה מחיר הוא תיאבון גדל הלך של ציבור השקעה בנדל"ן למגורים שילוב תופעה " עדר " חשש שוק המשיך עלה למרות כול מאמץ . טווח יידה קרוב היצע הוא קבוע , שכן בנייה דירה ארך פארק זימן נשל שנה לפחות . כנסת ניסה הוריד את מחיר דירה ח"כ כרמל אמה ביקש שר אוצר יובל שטייניץ שר שיכון אריאל אטיאס קדם הנפקה אג"ח צמוד מחיר דיור חלופה רכישה דירה השקעה 