אופרה עסקי ספג תרבות איש עסק הגיע יום שני ערב מיטב מחלצות בית אופרה שדרה שאול מלך תל אביב . מאורע : פתיחה עונה אופרה בכורה " ילד חלם " של גיל שוחט על פה מחזה מאת חנוך לוין . נתן חסות : חבר הנדל"ן ברגרואין רזידנטיאל , המשווקת את פרויקט יוקרה אייר רוטשילד . לפני אירוע תרבותי נערך קוקטייל חגיגי של שמפניה תות לכ-1,000 מוזמן . בין הקדים : מנכ"ל בנק פועל לשעבר צב זיו איש ג'וזפין . עוד בא ספג תרבות : רון חולדאי , שגריר ארה"ב ריצ'רד ג'ונס , אלפרד אקירוב , בת שבע בובליל , דוד ייבא , רן לנדסברג , זהב דנקנר כלה אורלי דנקנר גיורא אקרשטיין . רגע ספור לפני תחילה הצגה הגיע נציגות ממשלה : שר חינוך גדעון סער שר רווח את היא צחק ( בוז'י ) הרצוג . אדריכל ריצ'רד מאייר נעדר אירוע , אך כמה וכמה דגם של בניין עיצוב נראה רחבה . אופרה עסקי ספג תרבות 