ספרד : סביליה עשה חץ עבודה הביס את ל היא קורוניה 0:3 חוץ , עלה מעשייה לחץ גמר גביע מלך . חטאפה קלקלה למאיורקה את מאזן ביתי עם 1:2 עם מאזן נפלא של השעה ניצחון בית תשעה משחק מקום רביעי מפתיע מאוד ליגה , תיאבון מאיורקה גדל בא החל פיתח ציפייה השיב את גביע מלך , ב הוא זכה פעם אחת יחידה עונה 2002/03 . ברצלונה וריאל מדריד כבר מחוץ תמונה , האופטימיות של הוא מאיורקה נראה מובן לגמרי , אבל גם חטאפה רצון של היא . קבוצה של מיצ'ל הצליח עשה הערב ( רביעי ) את מה אף קבוצה לא עשה העונה , עם ניצחון 1:2 און אסטדי מקדמה נהדר לקראת גומלין רבע גמר שבוע בא . מי הבטיח מעשי את עלייה לחץ גמר הוא סביליה , הביס את דפורטיבו ל היא קורוניה בריאזור תוצאה 0:3 , תוך תצוגה כדורגל נהדר . דפורטיבו ל היא קורוניה - סביליה 3:0 אורח שילט לחלוטין שדה , מימש את יתרון דקה ה-27 שיער של אלברו נגרדו , קבע 0:1 . נגיחה , לאחר כדור ארוך קיבל ביאס . דפור לא הצליח השווה עד מחצית . מחצית השנייה סביליה יממה את מארח עם ער נגיחה של רנאטו מרכז הרחבה בדק ה-68 . ל היא קורוניה טרם הצילחה התארגן ראה את סביליה חגג כעבור דקה עוד שיער בגליסיה . טעות הגנה אפשר נגרדו חטוף כדור מסר שמאלה לחסוס ביאס , המשיך נגיעה פנימה קבע 0:3 גדול אורח . מאיורקה - חטאפה 2:1 לפני שנה נפגש השתיים גם כן רבע גמר , חטאפה עלה בזכות שער חוץ נעצר רק גמר על יד ולנסיה , למרות פסד מאיורקה . הערב רץ מארח שחזר לפחות את תוצאה משחק ביתי , אך זה לא עלה יד . גרגור מנזאנו , כהרגלו במשחקי הגביע , העניק את אפודה שוער ראשון חרמן לוקס ארגנטינאי השאיר את דוד אוואט על ספסל , כמו מספר שחקן הרכב נוסף . אחרי מחצית אופס , ניצל חטאפה את עדיפות על כר דשא עלה יתרון . דקה ה-50 הגביה פידר ריוס לרחבה , מיאן דל מורל המשיך אוויר אל רשת של לוקס . מאיורקה חיפש את שוויון , אבל דקה ה-68 ספג את שני . רוב איבד כדור מחליף וונצואלני מיקו , אמר תודה כבש אחרי חמש דקה בלבד על מגרש . דקה ה-90 צימק מאיורקה , הריץ אדוריץ מסר לצ'ורי קסטרו שהכניע את אוסקר אוסטארי רדום , כך אתגר של מאיורקה לקראת גומלין שבוע בא פך קצת פחה מסובך . ספרד : סביליה עשה חץ עבודה הביס את ל היא קורוניה 0:3 חוץ , עלה מעשייה לחץ גמר גביע מלך . חטאפה קלקלה למאיורקה את מאזן ביתי עם 1:2 