פוטבול : המבורגר רעיל של מיקי די'ז תככים , נפוטיזם מגלומניה . כול סיבה , על פה "בוסטון ראלד ", שג'וש מקדניאלס פיטר את נולאן הצעיד את דנוור תהום מה יש ל הם , מאמן צעיר , הוביל את הם ייצור עצמי של תדמית שטני ? רק אתמול ( שליש ) דווח שמאמן דנוור ג'וש מקדניאלס פיטר את מתאם הגנה ייק נולאן , במקביל מסר מכללה טנסי על מזכרת נאה השאיר מאמן סורר יין קיפין , דמות מכונית " לקסוס " הרוס . התברר שקיפין נהג מהלך אוגוסט רכב יוקרה , נרדם על הגה גרם תאונה . הוא השאיר את אוטו צד דרך , רכב מעולם לא תוקן . אבל חזר רגע מקדניאלס לברונקוס . נולאן היה אחראי אחת הגנה טוב -NFL , אולם קיבל אתמול הודעה דנוור על הפסקה עבודה חתם מיאמי . על פה רון בורג'ס "בוסטון ראלד " היה כך סיבה , הן לא מקצועי . לפני נולאן עזב מתאם הגנה של ניו אינגלנד פטריוטס , דין פיס . פיס בן ה-60 הוא חבר טוב של אב של מקדניאלס , בין שני יש קשר עבודה הדוק . לפיכך , פיס עזב ( הוא טעה את הן יוזמה ) שבוע עיבר , מקדניאלס זיהה את הזדמנות צירף דנוור , אבל היה חייב נפטר תחילה מנולאן , קידם את קבוצה מקום -29 ליגה ב-2008 מקום -7 עונה החולפת . דרישה נולאן לא יכול היה הסכים ל היא : אין יותר בליצים . זו תביעה יש ל היא סיס מקצועי , משום חניך של ביל בליצ'יק קונסרבטיבי , מקדניאלס לא האמין בליצים , פיס מתאים תפיסה של הוא . עם זאת , קשה התעלם סירחון נבע מכל פרשייה זו , שוב - על פה מה הציג ה"בוסטון ראלד ". אז ואו של מקדניאלס לא שקט בדנבר . מאמן הגיע לפני תחילה עונה חלף עביר בטרייד תוקשר את ג'יי קאטלר לשיקגו , הוא קיבל מרכז עסקה את קייל אורטון . הוא הסתכסך עם תפס כוכב רנדון מרשל , למרות עונה פרודוקטיבית של אחרון , ספסל אותו את טייט אנד טוני שפלר משחק האחרון של עונה מול קנזס סיטי , הסתיים הפסד . כפי זה נראה כרגע , גם חודש קרוב לא היה שקט קולורדו . פוטבול : המבורגר רעיל של מיקי די'ז תככים , נפוטיזם מגלומניה . כול סיבה , על פה "בוסטון ראלד ", ג'וש מקדניאלס פיטר את נולאן הצעיד את דנוור תהום 