יום הגיע אל התנה שקט של מכבי חיפה הטעה את אתם . שחקן אלופה חיכה משחק מול פועל תל אביב כבר הרבה מאוד זמן , תוך הוא זכר כול עקיצה כול התבכיינות . זה זמן , הוא אמר , סגר חשבון הבהיר הוא מה הבדל בין ליגה אלופה ליגה אירופי " זאת לא העונה הראשונה של אני מכבי חיפה . אני רגיל משחק מול פועל תל אביב , אבל חיים לא רצה כול כך לנצח אותו . הוא צריך התבייש על כול מה אמר על אנחנו . הוא הצליח יותר מאת אנחנו באירופה ? היה מת . איך בכלל אפשר השווה יריבה כמו אייר מינכן לראפיד וינה ? במקום התעסק עם עצמו , הוא כול זמן רוכז מכבי חיפה . כיבה חיפה מרוכז מכבי חיפה פועל תל אביב מרוכז מכבי חיפה . כול זמן דיבר על אנחנו . הגיע זמן ניצח אותו השתיק אותו עד משחק פלייאוף . ידע הוא קינא ב אנחנו ". דבר הללו נאמר השבוע על יד אחד שחקן מכבי חיפה , טעה את הן כי אווירה בין מכבי חיפה להפועל תל אביב מעולם לא היה תחרותי יותר , השוואתי יותר , מתח יותר משנה עיבר . או כמו אמר לאחרונה שחקן מאוד בכיר מכבי חיפה שיחה פרטי עם עיתונאי : " הוא לא ידע כמה זמן הוא חיכה משחק זה . כול פה חמים על פועל תל אביב זכר היטב כול עקיצה אנונימית הוא שילח לעבר אנחנו ". ציטוט , ריאיון של לפני אימון , מכבי חיפה המשיך דיבר צורה מנומס כאילו מדובר בעוד משחק , אבל אל התנה שקט הזה תעתע ב אתם : חדר הלבשה של מכבי חיפה סופר כבר הרבה זמן את דקות עד משחק מול פועל תל אביב , עם רצון עז השתיק את מי ידע עקץ את הם יותר מדי על הישג אירופה , עוד שלל הערה שחקן אלופה פירש חוסר כבוד מוגזם כלפי הם . יריבות בין מכבי חיפה להפועל תל אביב לעולם לא התבטא עוינות , כנראה גם לא התבטא כך אחרי משחק יום שני . רק עונה עבר המר ל אנחנו אחד שחקן חיפה , ערב אחר משחק מול פועל תל אביב "אפשר הרגיש אווירה רדום . לפני משחק מול בית"ר או כיבה תל אביב הגיע יותר אוהד אימון , מדים עסק הרחבה משחק הילל . יש הסבר הגיוני עדיפות זאת . בין בית"ר פועל יש שנאה תהומי , דרבי זה דרבי , אז משחק מול מכבי חיפה דחק פינה יחס אל . אחרי ניצחון על פועל חיפה או בית"ר , ראה יותר אוהד של חיפה שולח פרח , הגיע אימון של אחרי . יכול היה לא מיעט אוהד של שתיים קבוצה מנע יותר שנאה מן מאשר אהבה מרדכי . המן בהקשר של כיבה תל אביב , כמובן ". אז למה כיבה חיפה , לפחות בחינה חדר הלבשה , הרגיש הפעם זה שונה ? דוגמה אחת הגיע אימון ערך כיבה חיפה לאחר התיק של פועל תל אביב מול עכו , סיום הורחק ואליד באדיר לאחר ביקר חריפות את שופט חי יעקב יום הגיע אל תינה שקט של מכבי חיפה הטעה את אתם . שחקן אלופה חיכה משחק מול פועל תל אביב כבר הרבה מאוד זמן , תוך הוא זכר כול עקיצה כול התבכיינות . זה זמן , הוא אמר , סגר חשבון הבהיר הוא מה הבדל בין ליגה אלופה ליגה אירופי 