מיטב בית השקעה - תגובה אישור הפעלה MVNO זוננברג : " הערכה , רמה דם קישוריות נוכחי , מודל עסקי של MVNO הוא גבולי למדי " משרד התקשרות הודיע היום כי לראשונה חברות יכולת הגיש בקשה רישיון מפעיל סלולרי וירטואלי ( mvno ) .נזכיר כי רציונאל של -mvno הוא פתיחה של נדבך סיטונאי של דקות . -mvno נקנה בנק דק חיבר הסלולר מחיר סיטונאי שווק את הן לקוח שליו מחיר קמעונאי.ניר זוננברג , אנליסט מיטב ביית השקעה הומר היום : " להערכותינו , ברמת דם קישוריות נוכחי , מודל עסקי של mvno הוא גבולי למדי . לאור נחישות של משרד תקשורת קידם את נושא , הוא האמין כי המשך שנה נראה הורדה של דמי קישוריות יכול הגיע עד כ-50% הדרגה ". משמעות של הודעה נוכחי של משרד התקשרות הוא עיקר פורמאלית , החל מהיום חברה יכול התחייל ניהל מו"מ מול חברות הסלולר על תעריף סיטונאי . מידה חברות לא הגיע ליד אני הסכמה ירד התקשרות קיבע בעצם הוא את תעריף.במיטב סבר כי האיום של -mvno הנו הוגבל טווח הארוך , אולם הוא בהחלט יכול גרם נזק טווח קצר . קטליזאטור יותר משמעותי תחרות בענף הוא רכישה שליטה במירס חבירה אפשרי של חברה -hot.לאור האמור מיטב בית השקעה נשאר עמדה כי עדיף ריכז את השקעה תחום התקשרות דרך ( קנייה ) , בעל גיוון עסקי רב . " בין חברות סלולר הוא העדיף את ( תשואה יתר ) אשר לאחר ביצוע חלש -2009 צפה עבר תהליך אגרסיבי של התייעלות ב-2010 ", הומר זוננברג . מיטב בית השקעה - תגובה אישור הפעלה MVNO זוננברג : " הערכה , רמה דמים קישוריות נוכחי , מודל עסקי של MVNO הוא גבולי למדי " 