פתולוג העיד : " רוז פיזאם לא מת טביעה " פתולוג טעם הגנה העיד בביהמ"ש כי ילד מת עוד לפני סב רון רון הכניס את היא מזוודה השליך את היא ירקון . הסבר : בגד מזוודה היה קופל לא ניכר הוא סימן מאבק ( צילום : ארכיון , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) שלב הגנה משפט של רון רון ארי פיזאם הואשם רצח בת רוז פיזאם נמשך הבוקר ( רביעי ) עם עדות של פתלוג טעם הגנה , ד"ר חן קוגל . קוגל , אשר מילא עבר תפקיד בכיר מכון לרפואה משפטי אבה כביר , העיד כי רוז פיזאם מת עוד לפני רון רון הכניס את היא מזוודה כי לא מת טביעה . ד"ר קוגל ביסס את ממצא על כך בגד מזוודה היה קופל לא ניכר הוא סימן מאבק . שלב הגנה משפט חל בספטמבר עם עדות של רון רון . רון העיד כי " רוז קפץ על אני השתולל אוטו . הסתובב נתן ל היא סטירה . העיף ל היא סטירה . הוא לא הגיב יותר . זה נשמע זיעזע עכשיו . אם היה ידע זה מה גרם מוות , לא היה עשה את זה , בוודאי לא ". רון , סב של רוז , סיפר כי יום רצח הוא אסף את ילד אם , עלה בית כדי הכין ל היא תיק לאחר כן החל נסע לעבר בית סבא . " שמע מוזיקה . רוז שבה מאחור כרגיל . הוא שימח ". דבר , כאשר רוז תחילה השתולל הוא רצה הרגיע את היא כדי לא נפגע . " לא ייחס זה חשיבות ", אמר . " היה שקט . חישב הוא נעלב . התחיל דיבר את היא . ילד לא הגיב . עצר את אוטו , פיתח את דלת אחורי ראה את היא שכב על מושב ראש של היא נשמט . פרק ". עוד אמר הסב עדות כי " נכנס הל , פאניקה , היסטריה . לא יידע מה עשה , ילד היה פורק . צעק אלוהים , שמיים , צעק 'רוז רוז , חיזר אבא' . מבט אחור אני מבין נתן סטירה אחת יותר די . לא יידע מה עשה . החזיר את ילד אוטו נסע . ברח עצמו , פחד של אני . הוא זכר נקודה אחת 'בלקאאוט' ל אני , היה כביש חוף אז הלך זרק את פחד של אני ירקון . לקח את ילד , הוציא את תיק , הילך את היא כיוון מים . מת את היא תיק זהו ". עוד ציין רון כי הוא לא סיפר על רצח למארי , אלא אמר ל היא למחרת אירוע , הוא לקח הוא ילד בית ספר צרפת . רון סיפר קודם כן הוא נאבק כדי הביא את רוז ארץ הוא נאלץ מכר את בית לקח הלוואה כדי הוציא את היא בית יתום צרפת . הוא סיפר לפני רצח ארי סיכם עם סבה של רוז מצד אב , כי הוא שלח את היא גור עם היא צרפת פתולוג העיד : " רוז פיזאם לא מת טביעה " פתולוג טעם הגנה העיד בביהמ"ש כי ילד מת עוד לפני סב רון רון הכניס את היא מזוודה השליך את היא ירקון . הסבר : בגד מזוודה היה קופל לא ניכר הוא סימן מאבק 