אמיר קס שילם 100 אלף שקל שולחן , מה מלצר הסתפק ב-50 אלף שולחן זהב לאחר שילם 100 אלף שקל שולחן הגיע איש עסק יום שליש האחרון קבל תמורה כסף ארוחה ערב שנתי של עמותה קידום חינוך תל אביב-יפו , נערך אוון , איירפורט סיטי . תוכנייה האמנותית : ארוחה ערב בית שף אב שטיינמץ הופעה של דניאל סולומון . מנחה ערב : מנכ"ל פלאפון גיל שרון . פתח דבר אמר שרון כי " החליט חסך מנחה אז הביא את אני ". נתן חסות : מכונית יוקרה אינפנטי . מי שילם 100 אלף שקל תמורת שולחן זכה ישב "שולחן זהב "? יואל גזם את הן , אדוארד כ הוא , אמיר קס יוסף בר ניתן . שולחן זהב , אגב , זיכה את אתה מיקום טוב יותר ליד במה . שילם 50 אלף שקל עבור שולחן זכה ישב "שולחן כסף ": אבי קנת , דוד אללוף , דני רק , צבי זיו לשעבר מנכ"ל בנק פועל , שוחח עם מכר מקום עבודה קודם , יק נחמני , מנהלה סניף פועל בן ג'רזי , למה מלצר . עוד בין רכש שולחן : אייל חומסקי , אבנר סטפק רעי עידית שטראוס שילם תמורת שולחן אך נעדר אירוע . כמה פתח את ארנק ? אירוע נאסף יותר -2 מיליון שקל . אמיר קס השלה את הם 100 אלף שקל שולחן , מה מלצר הסתפק ב-50 אלף שולחן זהב 