בר ליאו התברגן זוג , וואלה ! סלבס מת התחתן , עשה ילד , השמין לא עניין יותר אף אחד , העז עשה גם דבר רגיל כמו קנה שחת שן סופר ברפאלי ליאו , וואלה ! סלבס פרסם תמונה של הם מקביל התנצלות על ניג'וס לא חוקי , המשיך עשה מעשה כול כך בנאליים , כמו הלך קנייה אנושי סופר " טארגט " בהוליווד . אתר justjared.com פרסם תמונה של של ברליאו קונה מיפה , ריכך שיחת שן . זה אחרי מוקדם יותר השבוע הוא הגיע משחק של הלייקרס בלס אנג'לס . בר לאו התברגן זוג , וואלה ! סלבס מת התחתן , נעשה ילד , השמין לא עניין יותר אף אחד , העז עשה גם דבר רגיל כמו קנה שחת שן סופר 