מלחמה "ידיעות אחרון " עולה שלב : " ישראל היום " הופץ ב-350 אלף עותק ים שישי מנכ"ל עיתון : הגדלה תפוצה הפך את " ישראל היום " מדים אפקטיבי מבין אמצע תקשורת סופ"ש קרב בין " ישראל היום " "ידיעות אחרון " עלה את היא לב : עיתון הודיע כי הגדיל את תפוצה יום שישי ל-350 אלף , זאת לעומת תפוצה של 250 אלף היה נהוג עד היום . מהלך ייחל כבר יום שש הקרוב.מהעיתון נמסר כי " תוספת גיליון חולק רובה במקומות ציבורי כן כמה קניון רשת שיווק , בין הם קניון ביג סניף רמי לוי . הפצה ציבורי של עיתון כלל מרכז מסחרי , רחוב מרכזי עיר רוחב ארץ , בית קפה , מושב , קיבוץ יישוב פריפריה . כ-100 אלף גיליון מהדורה סוף השבוע חולק מנה ". מהדורה ים חול של עיתון המשיך היה הופץ , שלב זה , ב-255 אלף עותק ביום.ציפי קור , מנכ"ל " ישראל היום " ציין כי עיתון תפוצה ארצי בוקר כול שכבה ציבור . עם גדל מהדורה סוף השבוע , הפך " ישראל היום " מדים אפקטיבי מבין אמצע תקשורת הופיע כיום סוף שבוע , הוא היה עיתון הוביל בחינה כדאיות פרסום למפרסמים.אשר בהרב , מו"ל עיתון מסר כי " גדל מהדורה סוף השבוע של " ישראל היום " נועד ענות על ביקוש עצום מצד ציבור עיתון סוף שבוע , אז הושק לפני חודש . הצלחה מהדורה סוף השבוע עלה על ציפית הוקדם של אנחנו לכן הקדים את תוכנית הגדלה מהדורה ". מלחמה "ידיעות אחרון " עולה שלב : " ישראל היום " הופץ ב-350 אלף עותק יום שישי מנכ"ל עיתון : הגדלה תפוצה הפך את " ישראל היום " מד אפקטיבי מבין אמצע תקשורת סופ"ש 