טבע אתגר פטנט של פייזר על תרופה של 634 מיליון דולר חברה הגיש בקשה שיווק גרסה גנרית של Zyvox - תרופה טיפול דלקת ריאה זיהום קטרליים חיבר טבע הגיש בקשה שיווק גרסה גנרית של zyvox , פותח על יד חבר פייזר , לטיפול בדלקת ריאה זיהום בקטרליים כמו זיהום עור . מכירה של תרופה ארה"ב הסתכם ב-634 מיליון דולר ב-12 חודש אחרון - ירידה של 2.5% השוואה תקופה מקביל אשתקד.zyvox מוגן פטנט תקף עד מאי 2015 . פייזר תבע את טבע בית משפט מחוזי דלוור , תגובה הגשה בקשה על יד טבע . החברה ישראלי הגיש את בקשה על פה סעיף 4 חוק ץ' וקסמן , הקנה בלעדיות של 6 חודש חברה הגנרית ראשון ערער הצלחה על תוקף של פטנט מיגן על תרופה . טבע אתגר פטנט של פייזר על תרופה של 634 מיליון דולר חברה הגיש בקשה שיווק גרסה גנרית של Zyvox - תרופה טיפול דלקת ריאה זיהום קטרליים 