" דבר נתניהו נגד פליט - שיא צביעות " דבר ר"מ , לפי הם יש עצור הסתננות פליט לישראל גבול דרומי , עורר את זעם של ארגון סיוע . דבר , " נתניהו נהג צביעות . ממשלה הוא שיאן הבאה עובד " ארגון סיוע למען פליט מתח היום ( חמישי ) ביקורת קשה נגד דבר אמר הבוקר ראש ממשלה בנימין נתניהו כנס התאחדות תעשיין . נתניהו אמר כנס " כי חייב עצר את תופעה הסתננות " הצליח עורר את חמת של ארגון זכות אדם . מוקד סיוע עובד זר אמר תגובה כי " נתניהו שובר שיא חדש של צביעות : ממשלה , שבר שיא של כול זמן מספר אשרה מהגר עבודה - 120 אילף רק שנה חולף , ניסה את היא הסתיר עובדה אלה מן ציבור , על יד האשמה פליט , מספר בטל ששים מול מספר של מהגר נתניהו ייבא ". לדברי ארגון , " סכנה מדינה היהודית הוא לא פליט , אלא יהודי רב עמדה מפתח שכח הורה היה פליט , השחיר את מם של נרדף כדי הלבין את כניעה תאגיד כוח אד ", נאמר הודעה ארגון . גם שלוחה הישראלית של ארגון אמנסטי אינטרנשיונל התייחס דבר נתניהו . " יחס מחפיר ישראל הפגין כלפי פליט מבקש מקלט אשר נמלט שיטח הוא-הוא גרר את ישראל לעולם השליש ", הבהיר עודד דינר , מנהל מחלקה פעיל מערכה ציבורי ארגון . דינר הוסיף אמר כי הדר יחידי הבחין בין פליט נמלט רדיפה רצח עם לבין הסתנן מטר עבודה , הוא הקים מערך מסודר בחינה זכאות מקלט . מוקדם יותר היום אמר נתניהו כי ההסתננות לישראל גבול דרומי שינה את נוף דמוגרפי מדינה . " הוא לא יודע אם ייתם אילה וראיתם מה קרה את היא שם ", אמר נתניהו לנוכחים כנס תעשיין , " בתל אביב יש מקום לא כייר . זה דיבר שמוכרחים עצור ". לפני כ עשרה יום אישר ממשלה קמה של גדר בגבול המצרי , בעלות של מעלה מיליארד שקל . לפי תוכנית , הוקם שני קטע גדר מניעה חדירה הסתנן חץ האי סיני . ארגון סיוע עקב דאגה אחר צעד נקט ממשלה נתניהו נגד תופעה הסתננות . טענה , דובר צעד אינו הפריד בין הסתנן לבין פליט נמלט מרצח עם במדינותיהם היווה הפרה של אמנות בינלאומי נושא פליט . ארגון סיוע הדגיש כי הוא אינו התנגד בנייה גדר גבול עם מצרי , אולם הוא כן דרש מת מקלט מדיני הסתנן נמלט מדינה שבהן נשקף ל הם סכנה חיים . ישיבה ממשלה שב הושרה הקמה גדר ייחס נתניהו לנושא פליט אמר כי " ישראל נשאר פתוח פליט חרב , אבל לא יכול נתן עשר אלף עובד בלתי חוקי חדר ישראל דרך גבול דרומי הציף את מדינה של אנחנו שהה בלתי חוקי ". לפי נתון של לשכה מרכזי " דבר נתניהו נגד פליט - שיא צביעות " דבר ר"מ , לפי הם יש עצור הסתננות פליט ישראל גבול דרומי , עורר את זעם של ארגון סיוע . דבר , " נתניהו נהג צביעות . ממשלה הוא שיאן הבאה עובד " 