לב לבייב ראש יצואן יהלום עם ייצוא של 241 מיליון דולר נשף ערף : לאו טר עם ייצוא יהלום של 215 מיליון דולר לב לבייב הוא יצואן יהלום הוביל גם -2009 - חבר אל.אל.די בעלות לבייב ייצא יהלום ב-241 מיליון דולר . שינה 2008 ייצא חברה יהלום ב-417 מיליון דולר . אחרי הוא , כמו שנה אחרון , צמצם את פער ליאו שכטר , חברה יהלום של הוא יצא יהלום ב-215 מיליון דולר.כ-20 יהלומן בכיר ביקש לא פרסם את מם השנה , לאור קריסה מכירה שיעור ממוצע של 60% ענף . להלן עשרה יהלום הוביל נותר ברשימה:אל.אל.די - 241 מליון דולר ; לאו שכטר - 215 מיליון דולר ; א . דלומי - 138 מיליון דולר ; אח ירושלמי - 136 מיליון דולר ; אם.איי.די - 72 מיליון דולר ; סהר-עתיד יהלום - 64 מיליון דולר ; יהלום א.שוורץ - 61 מיליון דולר ; סמרוז - 61 מיליון דולר ; ניר דימונדס - 57 מיליון דולר ; עופר מזרחי - 49 מיליון דולר . לב לבייב ראש יצואן יהלום עם ייצוא של 241 מיליון דולר נשף ערף : לאו טר עם ייצוא יהלום של 215 מיליון דולר 