יבמ עלה על תחזית אנליסט עם גידול של 9% ברווחיה סך של 4.8 מיליארד דולר חבר עיבר את תחזית הן שורה רווח הן שורה הכנסה , אך מנייה ירד ב-1.1% מסחר לאחר סגירה ענק מחשוב דיווח היום על עלייה של 9% רווח הנקי של היא רבעון רביעי , ל-4.8 מיליארד דולר . דו"חותיה של יבמ צפה השפיע על מסחר שוק מחר , כיוון חבר , סיפק שירותים חבר ענק רב , נחשב למדד למגזר טכנולוגיה פרט כלכל האמריקאית בכלל . חברה ייחס את גידול רווח שיפור בתחום השירותים של היא , צמצום בעלויות.במונחים של רווח למניה , רשם חברה רווח סך 3.59 דולר מניה , לעומת תחזית אנליסט רווח של 3.47 דולר מנייה . יבמ , חבר שירותים מחשוב גדול עולם , דיווח גם על עלייה קל הכנסה ל-27.23 מיליארד דולר , לעומת 27 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . תחזית אנליסט היה כי הכנסה חברה נותר ללא שינוי על סך 27 מיליארד דולר . מנייה יבמ ירד ב-1.1% מסחר לאחר הסגיר בוול סטריט , לאחר סיים את עיוות מסחר רגיל עלייה של 1.8% . ב-2009 עלה מנייה יבמ ב-61% , היה אחת מניה מוצלח ביותר מדד דאו ג'ונס , עלה -22% בלבד . מחיר מניה רחוק פסע שיא כול הזמנים של היא , נרשם יולי 1999 - 137.88 דולר.ב-2009 כול רשם חברה רווח שיא סך 13.4 מיליארד דולר , עלייה של 9% . מונח של רווח למניה , רשם חברה עלייה של 13% , ל-10.01 דולר מניה . עת פרסום דו"ח רבעון שלישי , העלה יבמ העלה את תחזית רווח של היא ל-2009 ל-9.85 דולר מנייה לפחות , לעומת תחזית קודם של 9.7 דולר מניה . הכנסה חברה הסתכם ב-95.8 מיליארד דולר ב-2009 , ירידה של 7.5% ." סיים שנה חזק עם ביצוע חזק רבעון רביעי , שיכן את הוא רשם צמיחה שול רווח , רווח נקי רווחיות ", אמר מנכ"ל , יו"ר נשיא יבמ , סם פלמיסנו . " השקעה לן הזדמנות חדש אפשר ל אנחנו עמדה צמיחה עם התאוששות כלכלי צפוי ", הוסיף . חברה אמר כי הוא צפה רווח מנייה סך 11 דולר לפחות ב-2010 . פלמיסנו הוסיף כי " הוא בטוח לקראת כניסה -2010 , האמין יכולת עמד קצה העליון של תחזית טיווח הארוך ". יבמ דיווח על עלייה של 9% חוזה שירות חדש רבעון רביעי , לס של 18.8 מיליארד דולר . זהו אחד דידה החשובים ביצוע חבר , הצביע גם על פעילות רבעון עתיד בא . שול רווח גולמי רבעון רביעי עמד על 48.3% , גידול לעומת 47.9% רבעון המקביל ב-2008.יותר מ-80% הכנסה יבמ הגיע תחום תוכנה שירות , לאחר חבר ביצע שינוי הרחיק את אני לכת מודל העסקי שנה אחרון . הוא מכר את חטיבה מחשב אישי של היא ללנובו סיני -2005 תמורת כ -1.75 מיליארד דולר , לאחר איבד חלק יבמ עלה על תחזית אנליסט עם גידול של 9% ברווחיה סך של 4.8 מיליארד דולר חבר עבר את תחזית הן שורה רווח הן שורה הכנסה , אך מנייה ירד ב-1.1% מסחר לאחר סגירה 