רמי לוי , זך שלום משפחה קופרלי קנה נדל"ן בירושלים רמה גן עלה רשת חצי חינם לטש עין נדל"ן רכש מגדל רמה גן . רם לוי הקים את קניון ראשון של הוא בישר ציון > > איש קמעונות לא הסתפק מכירה מוצר סופר עבר לנדל"ן . משפחה קופרלי זך שלום , בעלים רשת חצי חינם , רכש יחד עם שותף נוסף קרקע רמה גן הקמה מגדל בן 27 קומה -136 דירה תמורת 79.2 מיליון שקל ( ללא הוצאה פיתוח ) . רם לוי , בעל רשת שיווק שקמה , נכנס עסק קניון - קונה קרקע בירושלים תמורת 9 מיליון שקל צורך הקמה קניון . רכישה בוצע חלק מכרז של מנהל מקרקעים ישראל התקיים שבוע אחרון . טח הקרקע את היא רכש משפחה קופרלי זך שלום ( באמצעות חברה בן נח בניין השקעה ) הוא 1.9 דונם הוא נמצא רחוב אחד עם , סמך פארק לאומי רמה גן . מדובר שכונה רמה שקמה , סביבה מאופיין בניין ישן נמוך בן 2-3 קומה . קבוצה גבר על 11 מתמודד , בין הם כמה קבוצה רכישה . הצעה שני נמוך ביותר מ-13 מיליון שקל הצעה זכה את היא . מגרש על הוא נבנה מגדל הוא כיום מגרש ספורט . על פה הסכם בין מנהל לבין עירייה רמה גן , התחייב אחרון פינה חלק אובייקט קרקע לפני תחילה בנייה . קבוצה צריך שילם עירייה רמה גן כ-60-80 אלף שקל בממוצע עבור כול דירה בגין היטל פיתוח - כלומר כ-9.5 מיליון שקל סך כול ( בנוסף סכום זכייה מכרז ) . משפחה קופרלי פעיל כיום תחום בנייה מגורים באמצעות חבר ארמון חן . רמי לוי מצד הוא המשיך הרחיב את עסק נדל"ן . לוי זך מכרז של מנהל קרקע ישראל להקמת תיחם מסחר משרד שטח נשל 2.4 דונם בישר ציון תמורת 9.05 מיליון שקל ( ללא הוצאה פיתוח ) . צמוד שטח זה החזיק לוי , עם שותף , עו"ד עדי סודאי , קרקע שטח נשל שבעה דונם . על מתחם כול הקים קניון היקף של 15 אלף מ"ר בנוי . מכרז זה הוגש עשר הצעה . הצעה שני עמד על 8.66 מיליון שקל . מכרז נוסף הוציא מנהל קרקע ישראל הוא לבנייה של 136 דירה חולון , לאחר נים שבעיר לא הוצא מכרז בנייה רווה . זכה הוא חברה בונה תיכון רכש תמורת 41.8 ממיליון שקל ( ללא פיתוח ) קרקע לבניית 116 דירה . זכה את היא נוסף הוא חבר י . ברינבוים שילם 27 מיליון שקל ( ללאע פיתוח ) בנייה 54 דירה . שני מכרז הוא סנונית ראשון רובע גור חדש חולון נקרא " מגדל שדרה ". מכרז נוסף את הוא תיחם זכה חברה נתנאל גרופ בנייה פרויקט מגורה מסחרי תמורת 52.5 מיליון שקל . מדובר קרקע בשטח של שמונה דונם על היא הוקם שלב ראשון מבנה מסחר משרד של 2000 מ"ר לצד הוא גידל מגורים ב הן 25 קומה כלל 120 דירה . רמי לוי , זך שלום משפחה קופרלי קנה נדל"ן בירושלים רמה גן עלה רשת חצי חינם לטש עין נדל"ן רכש מגדל רמה גן . רם לוי הקים את קניון ראשון של הוא בישר ציון 