מעשה טוב יום : התנדבות רוח ט"ו שבט וואלה ! ארגון חבר טוב ארגן ל אתם שבוע שלל אפשרות התנדבות רובה רוח ט"ו שבט , בוא שילב חגיגה מעשה טוב מקום זמן מתאים ל אתם ביותר ואו סייע עמותה שק"ל אריזה חבילה מזון נתרם ע"י חבר " תנובה " מיועד בעל צרכים מיוחד . חבילה מזון הוא הכרחי עבור משפחה רב זכה זיכה קיבל את הוא לקראת השבה . הצטרף "גינה מנגינה ", מבצע התנדבות ענק התקיים בט"ו שבט כול ארץ ! מסגרת הוקם עשר גינה יפיפה בית אב , מועדוניות קשיש דיור מוגן פגוע נפש כול רחב ארץ ( צפת , רחובות , גבעה שמואל , פתח קיווה , יהוד , unspecified , ראש עי , חיפה , אילה ועוד ) . את מבצע ארגן חברה טוב שיתוף עם עמותה מרפא חיים , אתר נו-מינד מהות חי , עמותה אנוש , עמותה חיים דרך ארץ חבר חיש תיל . בוא שימח מאה קשיש פגוע נפש ע"י קם הגינות קיום סידר ט"ו שבט שילוב שיר משחק רוח חג , הנאה הובטח , ל אתם ל הם . דייר מבוגר בית דיור מוגן " שבת אח " שמח בילה עם אתם מגוון הפעילויות הוא עבר יד יום מקום . החל טיול משותף יישוב , חוג יצירה , משחק ברידג' עד הרצאה , צפייה משותף סרט , משחק בינגו עוד . הוא הוזמן העביר את אחת הרצאה או חוג או סייע מדריך העברה . מועדון ניער קריה ים הזמין את אתם תמך נערות סיכון . בוא נתן ל הן אוזן קשבת , קצת חום תחושה ביתי . מועדון סיפק ל הן ארוחה חם , קרס קצר הדרכה נושא שונה . מטרה מועדון הוא הרחיק את נערות רחוב יצר עבור הן סביבה תומך . מועדון פעל יום רביעי שאיפה הוא הפעיל את הוא יום נוסף . כול עזרה מן אתם התקבל ברכה שיפר מאוד את תנאי מחיה . בוא חגג את ט"ו שבט בית אב סוכה שלום , נוף צף . מסגרת חגיגה עזר שתל גינה שימש את דייר , איכל המון פרי יבש , שר שימח עם קשיש . אם רשות כלה נגינה או כלי עבודה בגין היא הביא את הם את אתם . רצה העלה חיוך על פנים של ילד חולה ? הצטרף עמותה עזר ציון ארגן ביקור אופטימי מחלק ילד של בית חלה מאיר בכפר סבא . מטרה ביקור הוא עודד שימח את ילד חלה חילק ל הם שי כבוד ט"ו שבט . חיפש פעיל משפחתי מהנה חג ? יש ל אנחנו הצעה:בגינת ורד קריה שמונה יכול שתל ירקות , נטע עץ , עשה ייחור של גפן , תאנה , רימון . השתתף עוד הפעלה רוח החג אותו ארגן : מגמה ירוק , הגינות קהילתי , מתנ"ס תקווה שכונה ורד קריה שמונה . נהנה היה חג שמח ! מעשה טוב יום : התנדבות רוח ט"ו שבט וואלה ! ארגון חבר טוב ארגן ל אתם שבוע שלל אפשרות התנדבות רוב רוח ט"ו שבט , בוא שילב חגיגה מעשה טוב מקום זמן מתאים ל אתם ביותר 