גבר מנתיבות הורשע דקר מוות את גיס יהודה חידד נתיבה הורשע בית משפט באר שבע דקר מוות את גיס פצע קשה את איש אם תשעה ילד . עורך דין ביקש מביהמ"ש הקל עונש בשל מצב נפשי בית משפט מחוזי באר שבע הרשיע היום ( רביעי ) את יהודה חידד נתיבה דקר מוות את גיס פצע אורח קשה את איש אם תשעה ילד . עדות עלה את היא כי חודש אי 2008 הגיע חידד אל בית זאת למרות עמד נגד הוא צו הרחקה , התעמת עם שתיים לאחר לא נתן ל הוא נכנס . חדד שלף סכין , דקר מוות הוא גיס מזל גלפרין בת ה-38 פצע את איש סיגל אורח קשה . הרכב של שלושה שופט הרשיע את הוא סעיף של רצח , ניסיון רצח , חבלה נסיבה מחמיר הפרה הוראה חוקי . עורך דין של חדד , מעון תורג'מן , אמר כי כוונת דרש עונש הופחת עבור הוא בשל מצב נפשי ביקש הביא דיון בשלב הטיעונים לעונש חווה דעת פסיכיאטרי . גבר מנתיבות הורשע דקר מוות את גיס יהודה חידד נתיבה הורשע בית משפט באר שבע דקר מוות את גיס פצע קשה את איש אם תשעה ילד . עורך דין ביקש מביהמ"ש הקל עונש בשל מצב נפשי 