שני קטין נוסף נעצר חשד הצתה מסגד פשיטה שני השבוע על ישיבה " דרש יחודך " יצהר עצר משטרה שניים קטין נוסף חשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף . קטין הועבר חקירה השב"כ כוח של משטרה פישט הלילה ( רביעי ) פעם נוסף על ישיבה " דרש יחודך " יצהר עצר שני קטין חשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף לפני כ ארבעה שבועה . שני נחקר הבוקר על יד השב"כ . לפני יום נעצר 4 חשוד ( שלושה גיר קטין ) חשד מעורבות הצתה ריסוס כתובה גרפיטי שטח מסגד - מעצר הוארך עד יום ראשון . דיון התקיים נושא יום שני בית משפט שלום פתח תקווה , הגיע חבר של חשוד , תלמיד ישיבה " דרש יחודך ", כדי הביע תמיכה . הוא שר שיר קרא לעבר ארבעה : " אל ראה את הם ממטר " "כולם שתק ". תגובה כך מנע שופט רן את כניסה חבר אולם ציין כי " התנהגות זו לא רק אינה ראוי בית משפט , אלא יש ב היא גם ניסיון פגע חקירה אופן ממשי . אלה דבר גבל פלילים ". נציג משטרה הגיש פני בית משפט דו"ח סודי פירט את אמצע חקירה הופעל נגד ארבעה כמו כן הוצא צו ניעה מפגש חשוד מרכז הצתה , לירן אלגלי , החשוד בנוסף כי הוא זה ריסס את כתובה גרפיטי נמצא מסגד . כול ארבעה חשוד הצתה על רקע אומנה . פרקליט , עו"ד עדי קידר , אמר כי " ארבעה חשוד הכחיש כול קשר פרשה הוא בטוח חפות . חוקר שירות ביטחון כללי הפעיל לחץ בלתי סביר , הן דרך החקירה הוא בתנאי המעצר נגד ארבעה , התייחס אל הם עצר ב"כ כאל אחרון מחבל . ארבעה אין עבר פלילי ". מהלך הדיון הציג נציג משטרה עדות של אימאם כפר אסף ראש כפר כן תצלום של מסגד שרף . היום צפה בית משפט מחוזי פ"ת דן ערעור של הארבעה על החלטה האריך את מעצר . שני קטין נוסף נעצר חשד הצתה מסגד פשיטה שני השבוע על ישיבה " דרש יחודך " יצהר עצר משטרה שניים קטין נוסף חשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף . קטין הועבר חקירה שב"כ 