שר חקלאות החליט אסר על דיג כנרת בעקבות ירידה כמות דגה כנרת החליט שר שלום חנן אסר משך שנה את דיג כול נחל נשפך אגם . חנן מבקש אוצר פצה את דייג ב-15 מיליון שקל שר חקלאות , לום שמחון , החליט אסר אופן מוחלט על דיג באגם כנרת , קטע ירדן נשפך כנרת כול נחל נשפך אל היא . איסור חל חודש מרץ קרוב נמשך שנה זאת בעקבות ירידה כמות דגה אגם עשור אחרון . שמחון פנה שר אוצר בקשה תקצב את תוכנית פיצוי דייג שבת עלות של 15 מיליון שקל . אזור כנרת פעל כ-280 דייג צעד פגע קשות פרנסה . מכתב שר אוצר יובל שטייניץ כתב שמחון כי נתון נאסף ע"י אגף דייג משרד חקלאות פיתוח כפר , עלה את היא כי כמות דגה אגם כנרת ירד עשור אחרון , בייחוד שנה אחרון , עשר אחוז די שנה עד רמה קריטי . נתון הללו עורר חשש ממשי אסון אקולוגי התרחש עקב אובדן משאב דג כנרת הפיכה אגם ללא דג . דבר שמחון , איסור דייג חויב מציאות לנוכח אינטרס ציבורי שמר על כמות דגה בת קיימא כנרת , לשם מירה על איזון אקולוגי , מיתן אפשרות היקף דייג סיפק פרנסה סביר עוסק ענף בשנים בא . משרד חקלאות מודע עובדה כי דייג צפוי התנגד מהלך . עם זאת , דבר שמחון לא ניתן עמד נגד , חסר מעש , לנוכח קריסה של מאגר מים חשב מדינה . " אחרית לאומי חייב נקט צעד משמעותי הבטיח קיום אקולוגי בר קיימא אגם ". על מנה מזער את נזק דייג צמצם את התנגדות , גיבש צוות מקצועי , השתתפות נציג משרד חקלאות פיתוח כפר משרד הגנה סביבה , תוכנייה לתמיכה דייג התפרנס ענף אופן בלעדי רצוף . עלות תוכנית , התפרס במשך שנה עמד על כ -15 מיליון שקל , הוא כלל פדיון פרישה של כשליש צי הדייג , תמיכה חודשי דייג ויתר צפוי חזר פעילות תום תקופה , פעולה אכיפה מוגבר , אכלוס יזום של דג אגם מחקר נלווה את תוכנית . כוונת חנן הביא מהלך חודש פברואר הקרוב הצעה חילט ממשלה יישום תוכנית . שר חקלאות החליט אסר על דיג כנרת בעקבות ירידה כמות דגה כנרת החליט שר שלום חנן אסר משך שנה את דיג כול נחל נשפך אגם . חנן מבקש אוצר פצה את דייג ב-15 מיליון שקל 