אישום : תומך פת"ח תכנן פיגוע רב נפגע חוסאם טוואשי מוהנד אבה גרב , תושב כפר סמך לירושלים , הואשם כי התכוון ביצע פיגוע מחסום קלנדיה , ציון יום הקמה פת"ח בית משפט מחוזי בירושלים הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד חוסאם טוואשי מוהנד אבה גרב מא-ראם שכן צפון מזרח לירושלים , בגין ניסיון רצח , לאחר התכוון בצע פיגוע רב נפגע מחסום קלנדיה . לפי כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד זהר גיאת פרקליטות מחוז ירושלים , שני , תומך פת"ח , תכנן ביצע פיגוע ציון יום ייסוד פת"ח חל -1 בינואר , פגע כמה יותר חייל שוטר ישראלי . שני , כך לפי כתב אישום , ניסה השיג אקדח או רובה צורך ביצוע פיגוע , אולם , לאחר מאמץ של הוא , תכנן יידה בקבוק תבערה לעבר שוטר חייל מחסום קלנדיה ניסה דקר שוטר סכין . כתב אישום נטען שני ביצע תצפית על מחסום כדי דעת מה רמה בדיקה נערך מקום . בנוסף , הכין בקבוק תבערה באמצעות בקבוק זכוכית , בנזין בד , קנה סכין קצב בעל להב אורך 28 סנטימטר . לפי תכנון , טוואשי היה אמור עבר ראשון את מחסום , ניצל את עובדה כי הוא החזיק תעודה זהות ישראלי על מנה העביר תיק את בקבוק תבערה סכין . אחרי הוא , כך ממש כתב אישום , אמור היה עבר אבה גרב . לאחר כן אחד הוא היה אמור זרק בקבוק תבערה על איש ביטחון זמן שהאחר ניצל את מהומה נוצר , דקר סכין את חייל . תחילה חודש התקשר השניים מוקד 100 של משטרה מסר שעומד התרחש פיגוע מחסום , זאת כדי ראה אם הגיע כוח נוסף מקום כך יכול הגדיל את מספר נפגע . יום לאחר כן התקשר שוב מוקד 100 , מסר כי עומד התבצע פיגוע דקירה מחסום . לאחר כן הוא הגיע מקום עם בקבוק תבערה סכין כדי ביצע את פיגוע , אולם בקבוק סכין התגלה בדיקה מחסום שני נעצר . פרקליטות ביקש האריך את מעצר של שני עד תום הליך . אישום : תומך פת"ח תכנן פיגוע רב נפגע חוסאם טוואשי מוהנד אבה גרב , תושב כפר סמך לירושלים , הואשם כי התכוון ביצע פיגוע מחסום קלנדיה , ציון יום הקמה פת"ח 