בוננזה משולש של תשובה תשובה נהנה זינוק מניה גז ? זו רק התחלה . מינוף תגלית אפשר ל הוא הכה את שוק שת חזית נוסף : מים חשמל . מדינה צד עדיין לא נתן דעה בעלות צלב של טייקון נתניה מי ידע זיהה בעוד מועד את ממשק בין שוק גז טבעי , החשמל והמים - זך עם תגלית גז תגובה שרשרת עתיד סייע ל הוא הכה את שוק שלוש חזית . לא סתם חזית , אלא אלה נגע מוצר בסיס עלי ביקוש קשיח אינה הושפע מהותי תהפוכה כלכלי אלה או חרת . דרך חברה דלק קידוח אבנר חיפוש נפט , החזיק יצחק תשובה בכ-31% זכות מאגר גז המר דלית -53% זכות מאגר ים-תטיס . סך גז קידוח אלה הסתכם כ -250 bcm , היווה למעשה את כלל עתודה גז הטבעי הוכח שטח מדינה ישראל , כן 56% גז זמין בפוטנציה עבור משק ישראלי עתיד ( לצד מכסה גז מצרי הובטח ישראל שדה " gaza marine " שמול חופי עז ) . אולם תשובה הבין עוד לפני כ עשור כי את אחזקה משאב הדלקי הזה ניתן היה מינף קלות יחסי צורך כניסה שוק חשמל , ייסד את חברה בת דלק תשתית , תפעל זרוע של החברה האם תחום ייצור חשמל פרטי . תחילה עסק חברה הקמה i.p.p אשקלון - תחנה כוח סמוך מתקן התפלה הספק של 87 מגה-וואט , הוסק מן סתם גז טבע של ים-תטיס , ייצר כיום 50% חשמל פרטי משק . אולם עם פתיחה ( האטית ) של שוק חשמל יצרן פרטי , סיכם דלק תשתית על שותפות ( 57% ) הקמה תחנה כוח במפעל נילית מגדל עמק ( 45 מגה-וואט ) מחלבה אלון תבור של תנובה ( 55 מגה-וואט ) . רק שבוע עיבר הודיע חבר גם על כ ניסה מיזם תחנה כוח פרטי של אשכולות-גת ( 87% ) הספק 240 מגה-וואט . כמו כן , סיכם עם קונסורציום זכה את היא מכרז התפלה שרק ( ide האצ'יסון ) על הקמה תחנה כוח סמוך מתקן , הספק של 100-130 מגה-וואט . כך הגיע כיום דלק תשתית לצבר פרויקט גנרציה הספק כולל של עד 560 מגה-וואט . אמנם דובר כ -20% בלבד ייצור חשמל פרטי תוכנן כרגע משק , אך התחשב ברף הכניס גבוה ענף , עובד כי דלק הוא מהבודדות החזיק ניסיון הוכח תחום - סביר הניח בתוך וש-ארבע שנה היה דלק תשתית יצרני חשמל פרטי הוביל את היא משק . זאת כאשר הוא נהנה גיבוי של חברות-אחיות החזיק זכות גז טבעי . כניסה של תשובה אל משק חשמל פרטי העמיד ל הוא ( לכאורה , כמובן ) לקוח הובטח גז טבע גילה תמר ובדלית . אולם אחיזה זו גם סיפק ל הוא יתרון משמעותי בוננזה משולש של תשובה תשובה נהנה זינוק מנייה גז ? זו רק התחלה . מינוף תגלית אפשר ל הוא הכה את שוק שת חזית נוסף : מים חשמל . מדינה צד עדיין לא נתן דעה בעלות צלב של טייקון נתניה 