כתב שטח אחרי דוד כמעט נהרג בגלל תורכי , כעת שילח את הוא אל מוות מכונית חשמלי . הוא ייצא זה חי , הרבה הפתעה רוב איש התחייל שיחה טלפון "שלום ", אבל עורך התקשר אל אני שלשום הוא העדיף התחיל -"זיהום האוויר הוא ברוך רציני מכונית חשמלי נשמע כמו תוכנייה בורך כדי צמצם את הוא . בגלל זה החליט נתן ל אתה סיקר ביצוע של מכונית חשמלי ". " ואו , גדול ", אמר שמחה , " תמיד רצה .. ." . העורכת קטע את אני , " בעיקרון ניסה הציע את הג'וב לכתבים מוצלח יותר , אבל אף אחד לא רץ בגלל מכונית עדיין שלב פיתוח יכול היה ב היא קצת פגם ". " אה , לא נורא ", ענה . " הוא צבע ורוד עם נצנץ ". " עדיין , נשמע ל אני חוויה מעניין ". " בוא לא נשכח את סיכוי של -20% הוא התפוצץ רגע שתעבור את ה-40 קמ"ש ". " עוד משהו ? ", שאל ייאוש . " כן , הוא גם שילם על חשמל של היא ". מכונית על דלק הוא חלק בלתי נפרד מחיה היומיום של כול , אבל כנראה גם הוא נעלם מתישהו לטובת חלופה הזיק פחות סביבה בזבז פחות משאב . צורך חלופה קיים , אם יש צורך אז גם נמצא פתרון , אם היה מודעות נזק הסביבתי , אז פתרון גם תפס . לאט לאט השוק עבר מכונית היברידיות ( המשתמשות גם דלק וגם חשמל ) משם קטון הדר אל מכונית חשמלי , מכונית סולאריות כמובן חד אופן . כול טוב יפה , הוא עימד חיווה על בשר הוא טכנולוגיה עתידי חיכה כול מעבר פינה . חוויה כילה היה נפלא אילולא היה תקציב הוגבל של וואלה ! עומד על פארק . נכנס מכונית המתפרקת שיכר עבור אני ( או הרכיב כמה גרוטאה נמצא אתר פסולת , כי ככה זה נראה ) , חגר סובב את מפתח . מכונית עשה את קול של ווינדוס פתח את מחשב , זה הרגיש מוזר . הורד את האמברקס , העביר דרייב יצא אל מה הסתמן נסיעה הכה מדלוקית יידע העולם הזה . 10 קמ"ש . כול מה הצליח מכונית זו סחב היה 10 קמ"ש . מישהו עשה ריצה בוקר ליד מסלול נסיעה של אני נופף ל אני לשלום זמן שעקפה את אני את מכונית . ראה מראה השמאלית אייש מבוגר עם הקל הליכה הלך עקף את אני כול רגע . בעט רגלית הגז חזק הצליח עלה את מהירות הדרגה עד -40 קמ"ש . קול צרם מכונית השמיע ידע הוא לא רוצה עבר את מהירות זו . ניסה הדליק את רדיו , אבל התחשמל כול ניסיון . כן , עד עתה המכונית עשה רושם נפלא . עצר רמזור , התקרב אל אני לחלון אדם הלך כמו שיכור , הוא הושיט יד קדימה ביקש כסף . רצה הוא הלך , אבל לא תכנן סיכן נשען על אוטו , התחשמל מגע התעלף אמצע כביש . כתב שטח אחרי דוד כמעט נהרג בגלל תורכי , כעת שילח את הוא אל מוות מכונית חשמלי . הוא יצא זה חי , הרבה הפתעה 