אחרי זינוק של 2,470% ב-4 חודש : מודיעין החל נסחר שבוע בא רשימה ראשי צח סולטן בעל שליטה זר 1.2 מיליון שקל הנפקה זכות - יותר מה התחייב ל הוא תחילה דרך רשימה ראשי כבר תחילה שבוע בא . חבר השלים הנפקה זכות סך של 20 מיליון שקל הצליח הוציא את היא רשימה שימור . על מנה נסחר בורסה ראשי , צריך חברה עבר את רף הון עצמי בסך של 8 מיליון שקל . נכון תום רבעון שלישי , היה ל היא גירעון הון של 3.3 מיליון קל.צחי סולטן החזיק שליטה חבר באמצעות נויה הזרים חיבר יותר מה התחייב ל הוא בהצעה . סולטן מימש את כול זכות הגיע ל הוא בהיקף של מיליון שקל , בנוסף רכש סולטן זכות יום מסחר זכות זר עוד 2000 אלף שקל , כך בסך כול הוא הזרים 1.2 מיליון שקל . חלק הנפקה זכות כלל גם אופציה ללא תמורה קיבל סולטן גם אופציה ללא תמורה . תחילה שבוע , הודיע אי.די.בי על כ ניסה השקעה חברה האם של מודיעין נוי . קיבל 50% אחזקה של סולטן חברה תמורת סכום לא מהותי . מודיעין עסק חיפוש גז נפט קיפץ כבר -2,471% אז חודש ספטמבר בעקבות טירוף אחז מנייה הגז . אחרי זינוק של 2,470% ב-4 חודש : מודיעין החל נסחר שבוע בא רשימה ראשי צח סולטן בעל שליטה זר 1.2 מיליון שקל הנפקה זכות - יותר מה התחייב ל הוא תחילה 