סבא"א : הצעה שלח אורניום אירני חו"ל עדיין תוקף הצעה לפי היא איראן שלח את רוב מאגר אורניום של היא העשרה חו"ל עדיין נמצא על שולחן , כך אמר היום ( רביע ) דובר סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי . " סבא"א המשיך עבד תום לב מתווך חסר פנייה . הוא קיווה סכם בין צד הושג בהקדם האפשרי על מנה תרם בנייה ביטחון ", אמר גיל טודור . אתמול דווח כי איראן הגיש תחילה ינואר את תשובה הסכם גרעין גובש על יד שש מעצמה , דחה אופה רשמי את סעיף עיקרי הסכם דרש מן היא העביר את אורניום רשות העשרה מדינה חו"ל . סבא"א : הצעה שלח אורניום אירני חו"ל עדיין תוקף nan 