חבר נדל"ן רבד דיווח היום כי רכש חלק הלוואה ניתן ל היא עבר צורך מימון רכישה נכס גרמני חבר , שליטה יגאל אהוב , רשם רבעון ראשון של שנה רווח הון , לפני מס , סך של כ-15 מיליון שקל חיבר הנדל"ן רבד , שליטה יגאל אהב , דיווח היום כי רכש חלק לוואי ניתן ל היא עבר לצורך מימון רכישה פורטפוליו נכס גרמני . הלוואה נרכש , סך נשל כ-36 מיליון שקל ( כ-6.8 מיליון הורה ) , הינה חילק לוואי היקף כלל של כ-321 מיליון שקל ( כ- 60.5 מיליון הורה ) .בתמורה חילק הנרכש שילם רבד כ-20.7 מיליון שקל ( כ-3.9 מיליון הורה ) תוצאה כך צפה רשם מהלך רבעון ראשון של שנה רווח הון , לפני מס , סך נשל כ-15.4 מיליון שקל ( כ-2.9 מיליון הורה ) . לאחר רכישה זו פיחת חוב דו"ח רבד לכ-285 מיליון שקל ( כ-53.7 מיליון הורה ) . רבד מימן את רכישה חוב מקור עצמי של חברה.ההלוואה נרכש ניתן מקור חבר פיירלנד , חבר בת של חברה החזיק את היא פורטפוליו של 6 בית הארחה עיר שונה גרמני , שימש מרכז הדרכה הכשרה עובד של דויטשה טלקום . רבד פעל בעיקר רכישה , השכרה השבחה של נכס ניב . עיקר חזקה חיבר הנו נכס הניב , מרבית מבני משרד מרכז מסחר אנגלי , גרמני , שווייץ , קנדה וישראל . חבר נדל"ן רבד דיווח היום כי רכש חלק הלוואה ניתן ל היא עבר צורך מימון רכישה נכס גרמני חבר , שליטה יגאל אהוב , רשם רבעון ראשון של שנה רווח הון , לפני מס , סך של כ-15 מיליון שקל 