טבע אפשרות נעל הנחה בוטיק 'שושו' , ביצע סוף עונה 'עלמה' 'בנקר' גם אצל מאיה בש 'שוגרדדי' - מציאון לא נכנע גשם בוטיק ושו פותח מכירה סוף ענה על כול דגם חורף 2009/10 , מסגרת יינתננו נחות של 30-40% על כול דגם . מחיר דוגמה : נעל עקב אדום עם עיטור לב ב-420 שקל במקום 645 שקל ; נעל עקב סגול או מטאלי/זהב ב-330 שקל במקום 520 שקל . מבצע בתוקף החל יום שני , ה-25 בינואר עד גמר מלאי . טשרניחובסקי 15 , unspecified . מבצע סוף עונה "עלמה " ו- Banker , מהלך ניתן 20-50% הנחה על קולקציות חורף 2010 של מותג חנות , בין הם : עלם , American Vintage , European Culture , רינגספן , מל ערב של רבקה טיילור , קו שמלה ערב של טון כהן מותג נעל Repetto , Biography , Hudson . מחיר דוגמה : קרדיגן של רינגספן -193 שקל במקום 418 שקל ; מעיל של עלמה ב-840 שקל במקום 1,200 שקל ; נעל Repetto -870 שקל במקום 1,250 שקל ; שמלה ערב Mint -1,610 שקל במקום 2,300 שקל . בנוסף , ניתן 30%הנחה על קולקציות ג'ינס . " עלמה ", עלה מלאכה 9 unspecified , Banker , דיזינגוף 210 unspecified . מבצע תוקף עד סוף ינואר . קפה ביזאר העניק 30% הנחה על כול פריט ייבוא חנות -50%הנחה על כול תיק . חיבר חבר מועדון ניתן 5% הנחה נוסף . מבצע כלל את קו אנגלומניה של ויויאן ווסטווד את כול תיק LeSportsac . מחיר דוגמה : ז'קט של ויויאן ווסטווד ב- 3,164 שקל במקום 4,520 שקל ; אוברול של אולגה דה פולג ב-665 שקל במקום 950 שקל ; תיק של ל היא ספורטק עיצוב של סטלה מקרטני ב-675 שקל במקום 1,350 שקל . מבצע תוקף עד סוף ינואר או גמר מלאי . בן יהודה 150 , unspecified . בוטיק FILLYA הציע 20% הנחה על כול פריט קולקציית חורף 2009/10 איש פריט שני ב-30% הנחה . בנוסף , קומה עליון בוטיק ניתן מצא פריט קולקציית גבר נמכר -50% הנחה פריט קולקציות איש עונה קודם נמכר ב-120 שקל . טווח מחיר אחרי הנחה : 120-700 שקל . מבצע תוקף עד סוף ינואר . פרישמן 88 , כיכר מסריק , unspecified . " שוגרדדי " התחיל את מכירה סוף עונה עם נח עד 50% על קולקציית חורף 2009-10 . מבצע אינו חל על אביזר אופנה . מחיר דגם : ז'קט ניטה עם שרוול התפרק ב-462 שקל במקום 660 שקל ; שמלה מיני כסוף -246 שקל במקום 410 שקל ; וסט רוכסן ב-385 שקל במקום 550 שקל . מבצע אינו חל על אביזר אופנה . סניף שוגרדדי קניון רמה אביב בסטודיו ידיד פרנקל 12 , unspecified . מבצע תוקף עד גמר מלאי . מעצב מאיה בש הציע הנחה של עד 40% על כול פריט חורף . מחיר דגם : מכנס גזירה ישר -400 שקל במקום 580 שקל ; ז'קט רכס את הן ב-850 שקל במקום 1,050 שקל ; סריג ליטף ב-480 שקל במקום 680 שקל ; טי שירטס הודפס ב-220 שקל במקום 350 שקל . ברזילי 13 , unspecified . פלסטיק דול הציע 30-50% הנחה על קולקציית חורף 2010 לנשים גבר . ניתן השיג חנות המותג בעלים מלאכה טבע אפשרות נעל הנחה בוטיק 'שושו' , ביצע סוף עונה 'עלמה' 'בנקר' גם אצל מאיה בש 'שוגרדדי' - מציאון לא נכנע גשם 