הצעה חוק חדש הקל על אקזיטים חבר ישראלי הצעה של ח"כ רוברט אילטוב ( ישראל בית ) אמור צמצם את אי-ודאות חוק מו"פ קיים הגדיל את אטרקטיביות של חברות עתיר ידע , הוא הושקע כסף מדען , משקיע חו"ל > > ח"כ רוברט אילטוב ( ישראל בית ) , יו"ר שדולה קידום תעשייה היי-טק ישראל , הניח אתמול בוקר הצעה חוק על שולחן כנסת , טענה הסיר את אי ודאות חוק מו"פ קיים , נגע רכישה של חברות עתירה ידע , הוא הושקע כסף מדען אשר כרך העברה ידע חוץ ישראל . אילטוב ציין , כי " אי ודאיות חוק קיים הקטין את אטרקטיביות של חברות עתירה ידע רכש השקיע חו"ל . תיקון מוצע סיר עיוות אלה , כך סייע מינוף תעשייה היי-טק ישראלי הביא השקעה זר גבוה יותר ". עסקה רב קשר חברות זינק , אשר קיבל מימון מדען ראשי , התעורר צורך העברה ידע חוץ לישראל מסגרת מכירה חברה . בנוסף , בקרב רכש פוטנציאלי של חבר זינק ישראלי , בעיקר חבר בינלאומי , קיים צורך דעת ודאות גמור אפשרי מה היה מחיר , עלה שילם מדינה בגין הוצאה ידע מישראל עת מכירה חברה . כיום מדינה קיבל נתח השווה ייחס בין השקעה לבין סך השקעה כלל מחקר פיתוח . הצעה חוק הבהיר , כי סך השקעה כלל לקח חשבון את כול השקעה חבר , לרבות השקעה שיווק מכירה , הנהלה רכוש קבוע . בנוסף , הצעה איזן את חלוקה רווח , כך התייחס נתח מנייה הוקצה בעקבות השקעה פיננסי , לא כלל מניה חברה . דבר שיפר איזן את חלוקה רווח בין יזם , השקיע הפיננסיים מדינה . הצעה חוק חדש הקל על אקזיטים חברה ישראלי הצעה של ח"כ רוברט אילטוב ( ישראל בית ) אמור צמצם את אי-ודאות חוק מו"פ קיים הגדיל את אטרקטיביות של חברות עתיר ידע , הוא הושקע כסף מדען , משקיע חו"ל 