רשמית : ין יורד שטח אחרי קבר קלאבמן , מיני חשף את גרסה חדש גם ידע ירד שטח רך , שיא סטייל - קאנטרימן . אצל אנחנו בספטמבר חובב מין שממתינים קוצר רוח לקרוסאובר אופנתי של מותג , יכול נשם רווחה . אחרי נחשף שני טיזרים רק חודש אחרון - הראשון רכב קונספט חוף ים תערוכה דטרויט שני סרטון תדמית סגנון ריגול , הגיע זמן הציג את מוצר סופי זוכה שם רושם 'מיני קאנטרימן' . מיני דאג הבטיח כבר תחילה הודעה עיתונות כי למרות קאנטרימן צמח כול ממד , הוא המשיך שמר על גן מקורי . איכות חומר הרכבה צפה נשאר רמה גבוה כך גם כול קשר אבזור פינוק בטיחות . מה לגבי התנהגות ? גם שם לא נחסך הבטחה התנהגות ממש כמו קארטינג . תא נוסע הציג דפוס חשיבה מקורי , כאשר במקום קונסולה מרכזי בין מושב שינה מעין מסילה על היא הותקן תא אחסון , החזיק כוס מחבר אוד זו המשיך דשבורד עד למושב אחורי . דבר הכתיב כמובן קם ארבעה נוסע בלבד תצורה 2+2 , מרחב אמור היה סביר אווירה עניין בזכות גג פנורמי אופציונאלי . מי כול זאת רצה להתנייד עם עוד ארבעה חבר , יכול הזמין שורה מושב מלאה מאחור ללא תוספת תשלום . נפח נותר מטען עמד על 350 ליטר מכובד או 1,170 לאחר קיפול שורה מושב . התחייב , זיכה קרוסאובר זה גרסה הנעה כפול כונה ALL4 . מרכז מערכת שכן דיפרנציאל אלקטרו-הידראולי חילק את את כוח מנוע וו שווה בין ציר , כאשר תחת תנא נהיגה אגרסיבי , הוא מסוגל העביר את מלוא כוח צייר האחורי בלבד . כמובן בתווך שכן ערכה בקרה משיכה יציבות שמר את הרכב על הדר ראשי שש כרית אוויר סטנדרט . היצע הקאנטרימן יש שלושה נע בנזין שני נע דיזל הספק נע בין 90 ל-184 "ס , כולם הותאם תקן הזיהום 'יורו 5' . גרסה הבכיר ( קופר S ) שודרג מנוע ה-1.6 ל' טורבו כעת הוא צוייד מערכת תזמון משתנה שסתום , הזרקה ישיר גדש טורבו דו-שלבי . טובה סביבה , כול המנועים אגר את אנרגיה בלימה , כבה זמן עמידה סרק ויציגו בפני נהג את זמן מתאים העברה הילוך ( גרסה הידנית ) . יחידות בנזין תזכנה גם אופציה 'סטפטרוניק' אוטומטי ל היא שישה הילוך . הופעה בכור של מיני קאונטרימן היה תערוכה ז'נבה תחילה חודש רץ וזמן לא רב אחר כך ייחל השיווק אירופה כמו גם ארה"ב , שם צפה דיגם החדש ביקוש גדול . אל הוא יגיע חודש ספטמבר , כפי מסר היבואנית קמור מוטורס . . רשמית : ין יורד שטח אחרי קבר קלאבמן , מיני חשף את גרסה חדש גם ידע ירד שטח רך , שיא סטייל - קאנטרימן . אצל אנחנו בספטמבר 