אמת לא פופולרי של ד"ר יעקב ברגמן : " לא צריך כול היה אקדמאי " ברגמן : אוניברסיטה לא זקוק עוד תקציב , הן עצם גוף די בזבזני . פתרון - חתך כמות סטודנט מרץ . סיבה - גם טכנאי יש צורך ■ " הנגשה רחב של השכלה גבוה פגע תפקיד אותת מעסיק על עובד מוכשר ביותר " ■ שיעור אקדמאי מסדרון אוניברסיטה עברי אין ד"ר יעקב ברגמן , רץ מימון בית ספר מנהל עסק , הרבה חבר . " יש הרבה לא אהב את אני , הוא יכול הבין את הם - ייחוד את בינוני את מוצלח פחות ב הם . הוא ידע בדיוק מה הוא קידם ", כך הסביר ברגמן את חוסר פופולרי של הוא . זה 13 שנה ברגמן , ידע התריס גדול נגד מערכה השכלה גבוה , מנהל מלחמה התשה כנגד מועצה השכלה גבוה ( מל"ג ) , את היא הוא כינה את היא " חבורה אינטרסנט מעודד בינוניות ". קלה אקדמיה סיפר כי מאבק עיקש של ברגמן גבה מן אנחנו מחיר , עד כדי פגיעה התקדמות אישי של הוא . עולם אקדמי גם משרד אוצר כייר את ברגמן - ולא רק בזכות פרסום מדעי . הוא הרבה את היא שלח מכתב מייל התריע על מצבה של אקדמיה קיים הרצאה גם פנים בכיר משרד האוצר משרד ביקר מדינה תוך הוא קרא תיגר על כול מה חישב על השכלה גבוה : " לא צריך הרבה השכיל "; " תקציבי השכל גבוה לא קוצץ "; "האוניברסיטאות בזבזן " הוא רק חלק עיקרון בולט . שנה אחרון ניכר כי רעיון של ברגמן התחיל חלחל : יותר יותר בכיר אקדמיה קבע את אני מדיני תמך כייר כיום משנה . על השכלה גבוה " יש איש הוכשר הקלדה יש הוכשר ניהול חבר , מה נקרה אם החליף בין הם ? גם עמיר פרץ היפך שר ביטחון , זה היה טוב ? זה מה קרה את היא טשטש בין הוכשר תפקיד לבין אלה לא . זה יצר כלכלה לא יעיל , כווץ את עוגה חלוקה . האם צריך כול היה כדורגלן , קופץ גובה או מומחה תקשורת ? לא . לכן לא צריך כול היה אקדמאי . " אישר מתאם בין השכלה שכר גבוה , הרי יש הבדל רב בין מתאם לבין גרימה . יש גם מתאם בין יציאה חופשה סקי לבין צלח בהיי-טק - אבל ברור סבסוד חופשה סקי לא גרם הגברה פעילות ההיי-טק . השכלה גבוה יש אפקט של איתות . הניח יש שני סוג עובד : משובח יותר שובח פחות . עובד ידע איזה סוג הוא השתייך , אבל מעסיק אינו ידע . " לימודים אקדמי כרוך עלות מסוים כול סטודנט , לא דובר בעלות כספית אלא פסיכולוג . עלות עבור הוכשר נמוך יחס עלה עבור פחה מוכשר , כי מוכשר קל יותר . עלות זו גרם מוכשר פחות לא רכוש שכל גבוה גם אמת לא פופולרי של ד"ר יעקב ברגמן : " לא צריך כול היה אקדמאי " ברגמן : אוניברסיטה לא זקוק עוד תקציב , הן עצם גוף די בזבזני . פתרון - חתך כמות סטודנט מרץ . סיבה - גם טכנאי יש צורך ■ " הנגשה רחב של השכלה גבוה פגע תפקיד אותת מעסיק על עובד מוכשר ביותר " ■ שיעור אקדמאי 