חשד : צילם סטודנט שירותים מכללה צעיר בן 22 חשוד כי צילם סטודנט תא שירות מכללה רידמן רפואה השלים תל אביב - נמלט מקום . הוא נעצר , לאחר הצעיר זיהה את הוא כיתה לפי סוג נעל סטודנט בן 22 נעצר חשד שצילם סטודנט תא שירותים . תחנה משטרה תל אביב צפן התקבל אתמול ( רביעי ) תלונה של צעיר למד מכללה רידמן רפואה השלים תל אביב , אישר סיפרה כי עת שהה תא שירותים מכללה , הבחין אד הכניס את יד מתחת חריץ דל צילם את היא באמצעות מכשיר טלפון סלולרי . חשוד נמלט מקום , אך צעיר הספיק הבחין סוג נעל בצבץ בעד חריץ . כאשר ב היא כיתה , זיהה צעיר סטודנט לומד עם היא , הוא נעל את הוא סוג נעל . הוא טח ב הוא את טענה מול יתר חבר כיתה , זה נמלט מהמקום . המשך ערב נעצר סטודנט , ב הן 22 תושב רם גן . דבר משטרה , חקירה הוא קשר עצמו מיוחס ל הוא . חשוד יוצג על יד עורך דין עידית שי שוחרר הסכמה צד הורחק משטח מכלל משך 15 ים הפקדה ערבות עצמי של 1,000 ש"ח ערבות צד ג' . חשד : צילם סטודנט שירות מכללה צעיר בן 22 חשוד כי צילם סטודנט תא שירותים מכללה רידמן רפואה השלים תל אביב - נמלט מקום . הוא נעצר , לאחר הצעיר זיהה את הוא כיתה לפי סוג נעל 