גלה גוטמן שוב הוחלף אחרי 17 שנה של עבודה משותף , החליט דני מזרחי החליף את " מוזה נצחי " של הוא , אירינה סייק בת ה-24 - צעיר יותר גם עולה יותר אחרי 17 שנה של עבודה משותף , מעצב אופנה דני מזרחי נפרד פרזנטורית נצחי של הוא גלית גוטמן . מזרחי הודיע כי גוטמן , מי הפך עם שנה חילק בלתי נפרד מותג , לא הצטלם קטלוג שמלה הערב כלה שינה 2010 . גוטמן בת ה-37 הוחלף מודל צעיר יותר , דמות של דוגמן בת ה-24 אירינה סייק , קיבל עבור קמפיין מאה אלף שקל . סייק , ילידה רוסי , השתתף תצוגה אופנה של " ויקטוריה סיקרט " נבחר כיכב על שער בא של מגזין " ספורטס אילוסטרייטד ". הוא הוביל את קמפיין של Guess ב-2008 , כיכב קמפיין לבש תחתון של " אינטיסימי " ב-2007/08 הופיע על שער של מגזין נחשב כמו " ווג " " אל " "מרי קלייר ". סיב החלפה גוטמן בסייק לא הובהר על יד איש של מזרחי , אך בחירה פנים בינלאומי לעומת מקומי , יכול סימן את רצון של מזרחי התרחב שיווק העולמי . מזרחי סגר לפני כ שנה את חנות בבונד סטריט לונדון , ייתכן כי הוא התכוון שב ניסה השקיע משאב פיתוח עסק חו"ל . מעל סיבה הזאת , ניצב כמובן עובדה גוטמן לא נעשה צעיר יותר . דבר אחד ברור - המהלך הזה לא נעשה על מנה צמצם את עלות קמפיין . איש של מזרחי נמסר כי סכום גבוה קיבל סייק גדול יותר זה גוטמן נהגה קיבל . החדשות על פרידה מזרחי הגיע זמן קצר לאחר גם ב- H & O החליט הפסיק את עבודה עם גוטמן , שימש פרנזטורית של מותג במשך 14 שנה ( עברה דגם עבור קרייזי יין ) . טרם פורסם מי החליף את גוטמן , אך לפי שמועה החליט מותג לכת על קמפיין זוגי , פנה שם כמו יעל בר זהר גיא זוארץ אילנית לוי אייל גלה את הן ( פנייה מוזר לנוכח עובדה הוא כבר לא ביחד ) . דני מזרחי אמר על צעד דרמטי : " גלי גוטמן הוא מוזה נצחי של אני . כאשר הוחלט , על יד שניים , לא המשיך את עבודה משותף , חיפש תחליף הולם . ישראל לא נמצא יורש לכן פנה לעולם הגדול תיווך של שי אביטל מ'עלית מודלס' , מצא את דמות אולטימטיבי , יפיפה כוכבת 'ספורטס אילוסטרייטד' 'ויקטוריה סיקרט' אירינה סייק , את היא הוא יצא דרך חדש ." גלה גוטמן שוב הוחלף אחרי 17 שנה של עבודה משותף , החליט דני מזרחי החליף את " מוזה נצחי " של הוא , אירינה סייק בת -24 - צעיר יותר גם עלה את היא יותר 