מופז : לבני הגיב צורה היסטרי פחדן מספר 2 קדימה זעם על ציפי לבני , בשל סירוב הקדים את פריימריס ראשות מפלגה . שיחה סגור האשים : " הוא פחד דרישה דמוקרטיה " " ציפי לבנה פחד . הוא הגיב צורה היסטרי פחדן דרישה דמוקרטי ". כך אמר היום ( חמישי ) שיחה סגור מספר 2 קדימה , חיבר כנסת שאול מופז . דבר נאמר על רקע דיווח , לפי הם לבן סירב נענה דרישה הקדמה פריימריס ראשות קדימה . תחילה חודש קרא הופז קיים פריימריס לראשות פילג את היא בתוך שלושה חודש . מסגרת תדרוך עיתונאי האשים הופז את לבני כך הוא " גרם נזק קדימה מדינה " אמר כי קדים " סבל מנגנון הוא קופסה שחור תקנון דרקוני ", מה הוביל דבר חוסר יכולת של חבר השפיע . " הוא קרא תיגר אופן דמוקרט ומבקש זה היה שלושה החודשים קרוב " אמר אז מספר 2 מפלגה . " הוא עימד מבחן . אם את נוצח , הוא ציפה את היא נשאר קדימה ", הצהיר . שבוע עבר אמר מופז כנס פעיל קריה מלאך כי " תהליך של פריימריס חייל , הרכבה כבר התחיל נסע אי אפשר עצר את היא ". מספר 2 מפלגה גם תקף פעם נוסף את יו"ר בן . " דיבר רבות על עובדה קדימה מייצג פוליטיקה אחר . לא הצליח זה . אין דמוקרטיה תנועה הזאת , נקוד . אין שקיפות תנועה לן , נקודה . עלה הגיע מציאות דמוקרטי , שקיפות מוחלט אסור המשיך הסתתר מאחורי תקנון מנגנון , גם את הם צריך שינה עיצב מחדש ", טען מופז . גורם נוסף קדימה הביע באחרונה תמיכה הקדמה פריימריס . כך , משך , ח"כ אב דיכטר כי " הוא האמין קיווה שיו"ר פלגה קדימה , ציפי לבני , הוביל את קדים פריימריס עוד שנה 2010 " מופז : לבני הגיב צורה היסטרי פחדני מספר 2 קדימה זעם על ציפי לבני , בשל סירוב הקדים את פריימריס ראשות מפלגה . שיחה סגור האשים : " הוא פחד דרישה דמוקרטיה " 