האם זהו מענה של אדלסון פרשה עוזר של משפחה נתניהו ? > > יום יש אחרון פרסם " ידיעה אחרון " הרחבה יתרה ידיעה על תביעה גישה עזר לשעבר בית משפחה נתניהו . עוזר טען כי איש ראש ממשלה , שר נתניהו , התעלל ב היא עשק את היא . תגובה של " ישראל היום " פרסום נגד משפחה נתניהו לא איחר הגיע : יום ראשון פורסם עיתון מאמר נגד חריף מאת דרור אידר ב הוא נכתב כי " משפחה נתניהו מעולם לא זכה רגע של חסד אימפריה של ניוון מוזס , איים קבע כאן מי היה ראש ממשלה מה היה מזג אוויר ". בנוסף כתב אידר כי " 'העיתון של מדינה' החליט נשרף עולם , עיקר התנקש בבנימין נתניהו באמצעות פגיעה איש ". ידיעה רחב נוסף , כותרת " גול עצמי של ניוון מוזס ", כלל תגובה של עיתונאי " ארץ ", ארה שביט , ערך דין של משפחה נתניהו , דן שמרון , על פרסום פרשה "ידיעות ". שניים קישר את פרסום ידיעה אינטרס של משפחה מוזס . שבוע אחרון אפשר היה ראה ים שישי נציג של " ישראל היום " עמד מקום אסטרטגי כמו כ ניסה קניון שוק , דאג שאף ישראלי עיבר סביבה לא יילך הביתה בלי עותק של " ישראל היום ". האם אדלסון מלמד הוא מוזס לקח דרך זו בחר דרך שמפחידה את " ידיעה " הרבה יותר מאמר או שני - הגדלה דרמטי של כמות עותק של הוא שוק ים שישי ? האם זהו מענה של אדלסון פרשה עוזר של משפחה נתניהו ? nan 