הסתדר גם בלעדי אנחנו האם רון דניאל צפוי עבר בקרוב קורס חובש ? רשת חדשות אמריקני לח אזור אסון האיטי עיתונאי הוא גם רופא סייע ניצול רעש אדמה . ניתוח תקשורתי לראשונה היסטוריה , כול רשת חדשה אמריקני הוביל שלח האיטי מוכה אסון כתב שהם גם רופא , ייצר עיתונות מעורב מיוחד . ואשינגטון פוסט דיווח , כי כתבה בריאות של CBS ג'ניפר אשטון , רופא הכשרה , סייע טיפול נער זרע נכרת . כתב NBC ננסי סניידרמן , ניתח , עסקה במשך יום קיבוע איבר שבור כתב ABC ריצ'רד בסר , רופא שעבד עבר במכרז האמריקאי לבקרת החל , סייע אייש לידה מוקדם . דיווח דרמטי עלה סוגיה אתי עבודה העיתונאית . סטפן ורד , מנהל מרכז אתיקה עיתונאי אוניברסיטה וויסקונסין , אמר ואשינגטון פוסט : " הוא הבין הציע סיוע רפואי ייצר סצנה דרמטי הציג את פן אנושי של סיפור , אבל יש נהג ב הוא בזהירות ". לדבריו , דיווח " מבוסס רגש " כזה עלול הפך מניפולטיבי הסתיר את תמונה מלא . גרוע כך , הוא עלול הפך קידום עצמי : " אם זו חמל או איחול ? זה כמעט כמו רשת הגיד 'תראו את כתב לן שם' . זה ייצר תחושה לא נוח ". בכיר רשת כתב טען כי דיווח סיווג זה דווקא הציג את סיפור זווית קרוב במיוחד , כלל אתגר רפואי הושב האיטי נאלץ התמודד עם הם , הוא הביא את סיפור בית צופה בצר דיווח עניין רגיל לא היה עשה את היא . דבר פול פרידמן , סגן נשיא חדשות CBS , " לגיטימי שאל אם אינו מס את דיווח הוגן כן כך הוא אפשר אדם מעורב סיפור דיווח עלה , אבל הוא הרגיש זה משהו הוא יכול עשה מבלי הזנה את עצמו או הטעה את קהל ". הסתדר גם בלעדי אנחנו האם רון דניאל צפוי עבר קרוב קורס חובש ? רשת חדשות אמריקני לח אזור אסון האיטי עיתונאי הוא גם רופא סייע ניצול רעש אדמה . ניתוח תקשורתי 