דירקטוריון תע"ש נידון מחר תוכנייה חירום - נשקל הוצאה עובד חופשה כפוי ביטול הטבה כר רשות חבר ממשלתי דרש תע"ש גיבוש תוכנית ברא צעד חירום ללא קשר הפרטה דורון כהן , ניהל רשות חברה ממשלתי דרש השבוע תיעש גיבש תוכנית ברא קיצוני ללא קשר תוכנית הפרטה חברה . זאת , לאחר תוכנית הפרטה של היא נקלע מבוי סתום , כפי פורסם -themarker . מחר התכנס דירקטוריון חברה דן צעד התבקש מכתב . רשות חברות ציפה , כי ננקט צעד תקיף דגם הוצאה עובד חופשה כפוי , סגירה קו יצור אינו צפוי היה רווחי טווח קצר ביטול תוספת שכר אינו חלק הסכם קיבוצי תוספת דרגה . כהן ציין מכתב , כי תע"ש חייב נקט צעד קשה התאמה הוצאה מזומנים רשותה.בדיון נערך נושא הפרטה של תע"ש שבוע עיבר רשות החברות ממשלתי התברר , כי ניהל חברה צפה גרעון הזרים ב-2010 היקף של 360 מליון שקל . רק חלק קטן יחסית גירעון , ככל נראה כ-30 מיליון שקל , נבע עלות פנסיה . הכנסה חברה צפוי הגיע לכ-2 מיליארד שקל . את 2009 סיים תע"ש עם גרעון של 200 מיליון שקל . בנוסף קיבל תע"ש מיידי חודש 60 מיליון שקל תשלום משכורת עובד , על חשבון הכנסה עתידי מכירה מוצר מערכה הביטחון.כהן מתח דיון ביקורת על ניהול חבר ציין , כי הוא סבל "בורות " עמוק של חוב . לפי נתון 2007 , חיבר חוב בהיקף של כ-3.6 מיליארד שקל , נכס שווי כ-1.8 מיליארד שקל לפיכך הון עצמי שלילי ( נכס פחות חוב ) של כ-1.8 מיליארד שקל . נתון זה צפה הקשה מאוד על הפרטה בורסה . מצבה פיננסי רעוע של תע"ש הביא את כהן החליט על שינוי מיתווה הפרטה של היא . במקום חבר הופרט באמצעות מכירה של עד 49% מניה בורסה , שלב שני נמכר משקיע , הוא נמכר מהלך אחד משקיע ישראלי . כהן הבהיר פגישה , כי נוכח מצבה פיננסי של חבר אין הוא רואה אפשרות הנפקה שנה הקרובות.ההערכות ברשות חבר ממשלתי הן , כי ניתן היה מכר את חברה לפי וו של כ-2 מיליארד שקל , סכום הקביל היקף מכירה שנתי צפה השנה . עם זאת , מדינה הצטרך הזרים חבר מיליארד שקל עלות פרישה ל-950 עובד , 300 מליון קל הון חוזר מאה מיליון שקל רישת ביטחון פנסיונית . הון חוזר נדרש תיעש כדי יכול התחייל קיבל הלוואה מהבנקים פעיל שוטף . שיחה רימז עובד , כי מקדמה משרד ביטחון לא ניתן אור זמן , על הם הגיע הבנה על הפרטה . מבוי סתום הפרטה נובע דרישה עובד רישת ביטחון פנסיונית הקיף ביותר עובד נשאר חברה לאחר הפרטה . דירקטוריון תע"ש נידון מחר תוכנייה חירום - נשקל הוצאה עובד חופשה כפוי ביטול הטבה כר רשות חברה ממשלתי דרש תע"ש גיבוש תוכנית ברא צעד חירום ללא קשר הפרטה 