גבר רצה איש עשיר פך יחס מין : הרבה יותר גבר התחתן עם איש הרוויח יותר הוא ; איש משכיל עם עבודה הכניס קשה יותר מצא גבר רמה השכלה הכנסה שווה של הן ניו ירק טיימס > > ביגי זיילינסקי הוא סטייליסטית ילידה גרמני בת 28 עבר לן את הוא ירק למד על אופן ב-1995 נשאר שם . לפני חג מולד , הוא נפרד בן זוג , אייש צווארון כחול עיבד מתקן ספינה של צי אמריקני . " הוא רגיש חוסר ביטחון עצום לגבי קריירה של אני צלחת ", אמר זיילינסקי . ניתוח של נתון פורסם יום שליש על יד מכון מחקר פה ( pew center ) נראה כי זיילינסקי השים רבות כמו היא , נפל קורבן מגמה ב היא היפוך תפקיד השפיע מהותי על מאגר פוטנציאלי של שותף נישואין . " גבר יש סיכוי גבר הלך התחתן עם איש הוא משכיל יותר הרוויח יותר הוא . היפך נכון איש ", אמר פול פוסיטו , דובר מכון פה . " עשור אחרון , עם עלייה מספר של איש נשוי השתכר היטב , שיפור מצב כלכלי של זוג נשוי היטיב בעיקר עם גבר " המחקר בחן אמריקני גיל 30-44 , הדור ראשון שבה היה יותר איש משכיל בוגר אוניברסיטה גבר - כ רן של איש עלה לראשונה צור מהיר יותר משל הגבר מדינה , אז שנה -70 . " ידוע מכבר כי נישואין היטיב עם רווחה פיסי נפשי של גבר יותר מאשר של איש ", אמר סטפני קונץ , פרופסור במכללת אוורגרין אולימפיה , ושינגטון , מנהלה מחקר של מועצה משפחה בת זמן . " עתה התברר כי נישואין חשוב יותר גם רווחה כלכלי ". מי פיחד מדייט ? פער השכלה הכנסה גדל מיתון האחרון . מתוך כול ארבעה פוטר ארה"ב , שלושה היה גבר . משרד ניהל אוכלוסין הודיע יום שש כי בקרב זוג נשוי עם ילד , ב-7% זוג רק אייש עובד , לעומת 5% ב-2007 . עיוור זה עלה ל-12% מ-9% עבור זוג שחור , בקרב הם פער השכלה הכנסה היה גדול יותר . " איני נשא . היה רצה נישא , חברות של אני כול מצב דומה ", אמרה דוקטור רג'לאה פרואיט , פסיכיאטר שחור בת 38 מניו ג'רסי . " קשה ל אנחנו מצא מישהו אפשר דיבר את הוא גובה עין , יש ל הוא את הן מטר את הם ערך . אופן ספציפי , גבר אפריקאים-אמריקאים בעל השכלה רצה משק בית מסורת שבה הוא מפרנס יחיד ", אמרה פרואיט . ב-2007 לפי מחקר , הכנסה חציונית משק בית של גבר נשוי , השים נשא איש לא נשוי , היה גבוה ב-60% משהיתה ב-1970 . אולם גבר לא נשא נרשם עלייה של 16% בלבד . יום אלה , גבר התחתן דרך כלל עם איש עבד . -1970 ל-28% איש היה בעל משכיל יותר , ל-20% בעל משכיל פחות . ב-2007 יחס השתנה ל-19% -28% בהתאמה . ב-1970 , ל-4% הגבר היה איש הרוויח יותר הוא . ב-2007 מספר זינק ל-22% . סיכוי של איש נשוי בעל השכלה אקדמי נישא גבר רצה איש עשיר פך יחסים מין : הרבה יותר גבר התחתן עם איש הרוויח יותר הוא ; איש משכיל עם עבודה הכניס קשה יותר מצא גבר רמה השכלה הכנסה שווה של הן 