ה-CO2 המשיך ירד יצרן הרכב משיכה הציג ירידה עקבי פליט -CO2 של דגם . הכי נקי מכונית מיני , הכי זיהם מכונית יוקרה בעוד מיסוי ירוק הוחל ישראל לפני כ חץ שנה נתן משקל קטן פליטה -CO2 מכונית , עולם כול התייחס לרוב נתון זה בלבד . איתר אינטרנט בריטי 'Clean Green Car'אשר עקב אדיקות אחר איכות סביבה עולם רכב , סיכם את שנה 2009 עם ירידה נוסף פליטה -CO2 הסתכם -5.63 אחוז לכדי 149.77 גק"מ ( גרם קילומטר ) ממוצע . מדובר על יריד גדול יותר זו נרשם אשתקד אשר הסתכם ב-3.2 אחוז . פיאט עד לא הזם את הן שודרג יצרן הרכב פחות זיהם עולם , איבד את מקום טויוטה . הפנה רשם שיפור של 11.21 אחוז כול היצע מכונית , בממוצע פלט 127.86 גרם CO2 כול קילומטר . פיאט למרות שיפור של 5.53 אחוז לכדי 129.72 גק"מ , ירד מקום שני . יש ציין כי שת יצרן אלו הוא יחידות כבר כעת עמד תקן האירופי של 130 גק"מ מקסימלי נקבע -2012 . לפני שנה הוביל מיני את דירוג , בעיקר לאחר חילוף דור מכונית הראשית של היא קיבל גם מנוע דיזל חסכוני מנוע הזין חדש . שן עיבר רדה מיני מקום שני גם השנה הוא איבד מקום אחד . חטיבה בריטי של ב.מ.וו אמנם רשם שיפור של 4.05 אחוז , אך זה הביא את היא ל-131.68 גק"מ CO2 בממוצע . המשך ניצבת יונדאי שרושמת 133.34 גק"מ ( שיפור של 9.92 אחוז ) , פיג'ו עם 136.82 גק"מ ( 2.38 אחוז ) סיטרואן עם 137.53 גק"מ ( 5.41 אחוז ) . מבט על רשימה דגם כיוון שני , הגלה כי פורש הוא יצרן הרכב מדורג כמזהמת יותר עם 247.29 גק"מ ממוצע מרות שיפור של 8.99 אחוז מעט לפני היא נד רובר עם 240.75 גק"מ ( שיפור של 4.1 אחוז ) ג'יפ עם 225.52 גק"מ ( הרעה של 3.93 אחוז ) . את שיפור גדול ביותר הציג אלפא רומאו , בזכות המיט הקטנה שפר את פליטה -CO2 ממוצע של דגם בלא פחה מ-16.26 אחוז לכדי 153.36 גק"מ . יצרן איטלקי נהנה חסות של פיאט , כך אין זה מפתיע ראה שיפור זה בעיקר לאחר הצלחה של המיט אירופה . שני אלפא הוא סוזוקי , רשם שיפור של 11.44 אחוז לכדי 143.22 גק"מ כאן ניתן זקף זאת בעיקר מכונית המיני אלט , השנה הגיע גם ישראל . הוביל דירוג , טויוטה הציג שיפור של 11.21 אחוז אמור אחרי היא רולט עם 147.67 גק"מ ממוצע השתפר -10.24 אחוז . עוד המשך נמצא קיה ( 143.36 גק"מ , 10.08 אחוז ) , יונדאי המוזכרת עייל פורש הוזכר לעיל זיהם גדולה יותר למרות שיפור של 8.99 אחוז . אולם למרות שיפור כלל , לש יצרן רכב פגם נתון כלל לאחר רשם הרעה שן אחרון . עלייה גדול נרשם אצל ג'יפ אמור - 3.93 אחוז לכדי 225.52 גק"מ , אחרי היא מפתיע ראה את דייהטסו עם עלייה של 1.96 אחוז ( 151.53 גק"מ ) מיצובישי שעולה ב-1.07 אחוז ל-166.28 גק"מ ממוצע . רשימה ה-CO2 המשיך ירד יצרן הרכב משיכה הציג ירידה עקבי פליטה -CO2 של דגם . הכי נקי מכונית מיני , הכי זיהם מכונית יוקרה 