unspecified הציע : עמותה נהנה פטור מס עד 2 מיליון שקל שנה על ייבוא מוצר חו"ל מגיש הצעה : " הצטרך פעל על מנה שלא השתמש הטבה זו עמותה , צורך מסחר על יד שיטה שונה " עמותה חברתי נהנה תשלום מס על ייבוא מוצר התקבל תרומה חו"ל עד גובה של 2 מיליון שקל שנה מס , מידה הוא נועד פעילות קהילתי שוטף - כך עלה את היא הצעה חוק אושר אתמול ועדה כסף לקראת הגשה הצבעה קריאה הראשונה.הצעת חוק הוגש על יד ח"כ אברהם מיכאלי אמנון כהן ( ש"ס ) . מיכאלי אמר כי מדינה גבה מס על סחורה יובא ארץ אך בין סחורה יובא החייבות מס , נמצא גם סחורה הגיע תרומה עמותה שונה סייע אזרח . מיכאלי הוסיף כי מצב כלכלי עולמי ניסה עמותה שונות גייס תרומה , אך רב חו"ל העדיף שלח ישירות מצרך שונה נזקק כמו נעל , אך מדינה גבה על סחורה זאת מס . דבר , " הצעה חוק פטר את עמותה תשלום מס על סחורה אלו יובא חו"ל , אך עם זאת הצטרך פעל על מנה שלא השתמש הטבה זו עמותה , צורך מסחר על יד שיטה שונה ". סמנכ"ל רשות מס , בועז סופר , אמר כי יש מספר קריטריון אם נכנס חוק - רשות מס תמך ב הוא . דבר , " תנאי ראשון הוא מוצר יובא היה רק על יד עמותה עצמו לא הגיע ארץ דרך יבואן שונה . כמו כן , יש קבע חוק חל רק על ציוד רפואי , ציוד נכה , הלבשה הנעלה . זאת איחר אלו רוב תחום נגע עמותה ." בנוסף , פטור המיס היה רק עד ארבעה משלוח שן , ערך כלל של תרומה היה עד 2 מיליון שקל ". סופרר הוסיף כי " הוא חשש זליגה פן המסחרי לכן נקבע קריטריון הללו , כאשר תנאי נוסף טבעי הוא עמותה התנהל לפחות שלוש שנה כראוי ניהול תקין ". יו"ר ועד , ח"כ הרב מש גפן ( יהדות תור ) , ביקש רשות המסים שקל הקמה ועדה מקר חריג , ב הם היה צורך ייבוא מוצר תרומה מעל 2 מיליון שקל . גפני אמר כי תנא של רשות סיים הגיוני לחלוטין כדי מנע שימוש חוק לצרכי מסחר , " המדינה הסיר את אחריות עמותה עלה עשה הכול סייע ל הם . אחד הכלים הוא באמצעות חוק חשב הזה , נפעל קידם יוזמה נוסף טובה ". ד"ר רן סוקולוב ממנהיגות אזרח אמר כי " תרומה היה ארגון אשר היקף עשרה מיליארד שקל הגיע כסף במזומן , לא בא שוב שנה קרוב גלל משבר כלכלי . דרך חלופי קבל עזרה הוא על יד מוצר יגיע ארץ לטובת עמותה . גם מלחמה שהיו בישראל גם אסון נכח האיטי שלח מוצר כול עולם , אך מקר רב הוא נתקע מכס כי נדרש שילם unspecified הציע : עמותה נהנה פטור מס עד 2 מיליון שקל שנה על ייבוא מוצר חו"ל מגיש הצעה : " הצטרך פעל על מנה שלא השתמש הטבה זו עמותה , צורך מסחר על יד שיטה שונה " 