סיכוי תחרות חדש שוק סלולר שינוי אוויר > > מודל מפעיל וירטואלי ( mvno ) לא הצליח כול מקום ב הוא הושק . בארה"ב , למשל , מודל לא נחל הצלחה גדול . מדינה אחר , כמו איטליה דנמרק , מודל מצליח צובר נתח שוק משמעותי . בישראל יש סיכוי -mvno נהפך סיפור צלח . אמנם שוק מקומי רווי סלולר , עם שיעור חדיר של 125% משמע יותר קו איש , אבל שוק אופיין גם הפרש עצום מחיר שילם לקוח עסקי מול מחיר שילם לקוח פרטי . לקוח עסקי לא גדול יכול נהנה מחיר של 25 אגורה דקה שיחה , אילו לקוח פרט משל כ-60 אגר דקה . מצב זה לא צריך היה גאון גדול כדי קנה בנק דקות גדול חברה סלולר מחיר של לקוח עסקי מכר את הם לקוח פרטי מחיר של 30-50 אגורה דקה , הוא גם שורה צרכני גם אפשר שחקן חדש רווח . אם זה מה אכן נעשה חברות mvno צפה גם הורדה מחיר מצד חברה סלולר קיימות - לרווחת צרכן . נהוג אמר אין נישה לא טופל שוק סלולר ישראלי אל יכול נכנס מפעיל mvno , אבל זה לא מדויק . נישה מחיר נזנחה על יד שלוש מפעיל הסלולר , חבר הציע תעריף נמוך נהוג שוק יכול צבר נתח שוק . ישראל הוא בין מדינה מערבי יחידה אין ב הן רישיון mvno , כך טוב עשה את היא משרד הניח סוף-סוף רישיון כאלה על מדף . שאר נתן יד כוח שוק . סיכוי תחרות חדש שוק סלולר שינוי אוויר 