אמדוקס עקף את תחזית שוק רבעון ראשון למרות ירידה של 3.9% הכנסה ל-728.8 unspecified ד' רווח תפעול עלה מ-81.3 unspecified ד' רבעון מקביל ל-99.1 unspecified ד' רבעון נוכחי - עלייה של 22 % " הוא עודד ביצוע רבעון ראשון של שינה כסף 2010 . עסק הושפע חיוב שיפור נמשך ביקוש , יכולת יצוע חזקה , גם שיפור קל שער חליפין ," אמר דב בהרב , מנכ"ל אמדוקס , ספקית מוצר בילינג מפעיל טלקום . אכן , אמדוקס סיים את רבעון ראשון עם הכנסה של 728.8 מיליון דולר , מעל ציפייה אנליסט חזה הכנסה של 715.2 מיליון דולר קצה עליון של תחזית חברה , הכנסה של 715-725 מיליון דולר . עם זאת , דובר ירידה של 3.9% לעומת רבעון מקביל , ב הוא עמד הכנסה על 753.8 מיליון דולר.הוצאות תפעול של חבר , קטון -7% לעומת רבעון מקביל , ל-625.7 מיליון דולר , סייע חיבר רשם שיפור רווח התפעולי , צמח מ-81.3 מיליון דולר רבעון המקביל ל-99.1 מיליון דולר רבעון הנוכחי , עלייה של 22%.בשורה תחתון , סיכם חברה את רבעון עם רווח ניקה של 88.4 מיליון דולר או 43 סנאט מנייה , עלייה של 19% לעומת 74.2 מיליון דולר או 35 סנאט מנייה רבעון המקביל . רווח תואם של חברה הסתכם ב-113.1 מיליון דולר או 55 סנאט מנייה , ירידה של 2.8% השוואה -116.3 מיליון דולר או 55 סנאט מניה רבעון המקביל.החברה חוזה כי הכנסה רבעון השני של שנה הסתכם בכ-730-750 מיליון דולר , מעל ציפייה השוק הכנסה של 725 מיליון דולר . בנוגע שר התחתונה , ציפה אמדוקס רשום רווח תואם של 52-56 סנאט , כאשר אנליסט חזה רווח תאם של 53 סנאט , כך חברה נמצא טווח תחזית שוק.בנוסף , הודיע אמדוקס על שני חוזה שמעותייים חתם : ראשון הוא הרחבה שירותים מיקור החוץוהשירותים מקצועי הוא סיפק לבל קנדה עד 2017 שני הוא חתימה הסכם עם at & t services אספקה שירות נוסף ניהול יישום תומך ניהול לקוח , בילינג , הזמנה פעילות סיטונאי תחום פעילות קווית של at & t החל אביב 2010 . הסכם זה הוא הארכה של הסכם נחתם -2007 לפי הוא אמדוקס ניהל את פלטפורמה לגאסי של at & t לקוח פרטי סיטונאי עד 2017.על כך אמר דב בהרב כי " כף שצפינו , שירה מיקור חוץ המשיך היווה נקודה חוזק עבור אנחנו ". הרב סיכם אומר : " עם יציאה משבר כלכלי הוא חש טוב יותר לגבי מצב תחרותי השוואה עימד את אנחנו טרם משבר . שיפר את יעילות תפעולית את תחרותי של עלות לקוח תוך משך השקעה חדשנות , כפי ניתן ראה השקה amdocs ces 8 אתמול ." אימץ אלה , שילוב עם מודל עסקי צוין של אנחנו הניע את צלחת השגה חוזה חדש רוחב עולם אצל ספקית שירותים קטן גדול אחד . לאור מעמד שוק והצפי שיפור ביקוש , הוא אמדוקס עקף את תחזית שוק רבעון ראשון למרות ירידה של 3.9% הכנסה ל-728.8 unspecified ד' רווח תפעול עלה מ-81.3 unspecified ד' רבעון מקביל ל-99.1 unspecified ד' רבעון נוכחי - עלייה של 22% 