" לא השאיר את קבוצה רכישה ללא פיקוח " כך אמר שר בינוי שיכון אריאל אטיאס . במקביל , הודיע משרד כי ערך בדיקה קרב גרם בענ"ף הנדל"ן די שאלה חיווה דעה על קבוצה רכישה " לא השאיר את קבוצה רכישה בלי פיקוח , לא חיכה עד ייקר משהו . כיום עסק קבוצה רכישה גם איש לא מנוסה , המשיך מכר על אף לא מסר שום דירה ", כך אמר לאחרונה שר בינוי שיכון אריאל אטיאס ועדה כלכלה של כנסת . אתמול הודיע משרד בינוי שיכון כי ערך בדיקה בקרב גורם ענף נדל"ן כדי אל החווה דעה על קבוצה רכישה - תחום נהפך להט שנה אחרון . " המטרה מאחורי שימוע הוא הסדרה תחום פרץ של קבוצה רכישה , כיום נוהל ללא בקרה פיקוח ", הסביר שר אטיאס , " בעקבות לקח פרשה חפציבה , ב היא אלף רכש סיכן את כסף , הוא רצה הסדיר את תחום הגן על כספי הרוכשים ". קבוצה רכישה הוא התארגנות של איש פרטי פעל יזם כול דבר שילב רכישה קרקע עד בנייה פרויקט מגורה שותף . ארגן קבוצה הציע הוזלה מחיר דירה שיעור של 15%-30% , היות על עסקה זו לא שולם מע"מ על קרקע . עלייה מחיר ענף דיור גרם שנה אחרון פריחה של קבוצה רכישה חיפש פתרון זול רכישה דירה . עם זאת שייט לא מעט חסרון . פעילות נעשה ללא פיקוח , חילק ארגן קבוצה אין ניסיון תחום , קיימות טענה מחיר דירה נמוך שיעור לא עלה על 7% קיים סיכון רב פרויקט היה עם ליקוי בנייה , נתקע מקר גרוע יותר כלל לא הושלם . מסגרת שימוע תיכן את הן משרד בינוי שיכון , עלה היה אחראי מנכ"ל משרד מרדכי מרדכי , ניתן אפשרות בעל עניין הציג את עמדה תחום קבוצה רכישה . בין היתר נבחן שאלה מרכזי נושא תשלום - האם יש מקום הגביר את הגנה קיים , עלות דירה , סכסוך בין רכש , מימון פרויקט , לוח זמן , הכיר לצד שליש וגודל הקבוצה . " הוא ציפה משרד שיוה את תנאי בין קבלן יזם ארגן קבוצה רכישה , הילך הבטיח את כספי רכש ", העיר סגן נשיא התאחדות קבלן , ראול סרוגו . " יש חייב את מארג קבוצה , הוא יזם , על תקופה בדק אחריות ניתן רכש מקר התגלה ליקוי בנייה . כמו-כן חייב הבטיח את כספי רכש על-ידי מת ערבות חוק מכר . אם תופעה נמשך חוק לא תוקן , הראה יותר יותר קבלן עבר פלטפורמה של קבוצה רכישה . כבר כיום הוא הבחין זה זה דבר רע מאוד . ענף בנייה רציני פעל 60 שנה עבר אנרכיה , ב היא רכש הוא יזם אף אחד לא נשא אחריות ". " לא השאיר את קבוצה רכישה ללא פיקוח " כך אמר שר בינוי שיכון אריאל אטיאס . במקביל , הודיע משרד כי ערך בדיקה קרב גרם ענ"ף הנדל"ן די שאלה חיווה דעה על קבוצה רכישה 