מאבק על ירידה משקל : שומר משקל עולמי תבע את התחרה את היא ג'ני קרייג טענה פרסום כוזב לפי תלונה , ג'ני קרייג פרסם כי תוכנית של היא עדיף על זו של שומר משקל התבסס על מחקר לא התבצע חברה שומר משקל עולמי הגיש היום לן נגד ג'ני קרייג , חטיבה הורדה משקל בעלות נסטלה , בגין פרסום כוזב . דבר שומר משקל , מסע פרסום אחרון של ג'ני קרייג ארה"ב כולל " טענה מטעה לגבי הצלחה תוכנית של הם לעומת תוכנית שומר משקל - טענה אינו נתמך עובדה או מדע ". שמר משקל דרש כי קמפיין הופסק לאלתר , כן דרש פיצוי נזק . ג'ני קרייג לא מסר תגובה.בקמפיין דובר נראה דובר ג'ני קרייג , ואלרי ברטינלי , בחלוק מעבד , אמר כי " מחקר קליני מקיף מראה כי לקוח ג'ני קרייג איבד ממוצע כפליים משקל איבד מי נטל חלק תוכנית ההורדה משקל הגדולה ביותר ", לפי תלונה הוגש בית משפט . דבר שומר משקל , " הפרסומות כוזב . ג'ני קרייג לא קיים מחקר קליני מקיף השווה את מוצר של הם עם זה של שומר משקל ". טענה שומר משקל , תחילה שנה הוא זמן קריטי עבור תוכנית ירידה משקל , שכן לקוח רב מעוניין עמד החלטה השנה חדש של הם , ירד משקל . קמפיין החל סוף דצמבר , ג'ני קרייג טען טענה דומה גם עיתונות , אינטרנט אתר האינטרנט של היא . לפי תלונה , טענה התבסס על שני מחקר נפרד בדק את יעילות כול אחת תוכנית אל מול איש אינו הסתיע תוכנית כלל , מחקר מדובר של שומר משקל התבצע למעשה לפני עשר שנה . מאבק על ירידה משקל : שומר משקל עולמי תבע את התחרה את היא ג'ני קרייג טענה פרסום כוזב לפי תלונה , ג'ני קרייג פרסם כי תוכנית של היא עדיף על זו של שומר משקל התבסס על מחקר לא התבצע 