בייסבול : קינג פליקס לא הלך שום מקום פליקס הרננדז חתם על חוזה של 80 מיליון דולר חמש שנה , שם קץ ספקולציה על טרייד אפשרי . פרנקור נשאר מטס אחת ספקולציה עולם בייסבול היה עונה קרוב רוצה קבוצה רב אחרי פליקס הרננדז , מגיש דומיננטי של סיאטל . אלא מארינרס שם קץ שמועה הללו , החתים את קינג פליקס על חוזה רב שנתי - 80 מיליון דולר חמש שנה . רננדז הרוויח העונה 3.8 מיליון דולר , לאחר בוררות עם קבוצה , אולם קבוצה היה ברור כעת הוא הצטרך נתן קצת נותר כדי השאיר . סיאטל ביצע פעולה רב חורף נכח , עדות לכך הוא הלך חזק על -AL עירב . השמה בלט חתם קבוצה הוא שון פיגינס , שחקן בסיס שלישי הגיע איינג'לס , מילטון בראדלי הפסיכי מעל כול מגיש קליף ל אני , הגיע טרייד מפילדלפיה . אם רננדז ל אני נשאר בריא , הוא צפה היה אחד זוג דומיננטי -MLB . חדש נוסף ליגה : ג'ף פרנקור נשאר מטס , לאחר חתם על חוזה שן על סכום של חמישה מיליון דולר . דטרויט החתים את חוזה ורד , הגיש המחליף שיחק יוסטון . הסיי יאנג טים לינסקאם החליט מריחואנה זה סבבה נפרד מ-513 דולר ( הו , אלליי , איך הוא עמד זה ? ) דודג'רס נמנע בורר כשהחתימו מחדש את אנדרה אית'ייר מגיש חבית ג'ונתן ברוקסטון . בייסבול : קינג פליקס לא הלך שום מקום פליקס הרננדז חתם על חוזה של 80 מיליון דולר חמש שנה , שם קץ ספקולציה על טרייד אפשרי . פרנקור נשאר מטס 