מבורגר עם מעוף לא חייב הלך על ארבע , אפשר הכין המבורגר גם מעוף תירס זיגוג לימון טעים . מתכון בטוח של אהרוני להמבורגר:600 גרם חזה עוף נקי שומן גיד , טחן גס1 כוס גרגיר תירס קפואים2 בצל ירוק קצוצים2 גבעול סלרי קצוץ דק1 ביצהחצי כוס גרגיר אפונהשליש כוס פירור לחםמלחפלפל שחור טחון טרי3 פות מן זיתולה ( שמן זית מעורב עם שמן קנולה ) זיגוג לימוני:רבע כוס מן זיתרבע כוס מיץ לימון סחוט טרימלחפלפל שחור טחון טרי להגשה:4 חמנייה קלויות4 עלה חסה4 פרוסה בצל סגול2 עגבנייה חצוי , רפה על אש אופה ההכנה:1 . ערבב את כול חומר המבורגר קערה עד קבלה תערובת אחיד . קירר שעה . 2 . עזרה חתך את הן עוגית ( רינג ) , צר תערובת 4 קציצה גדול , שמן עבות . 3 . חימם מן זית מחבת , טיגן את קציצה היטב כול צד עד הוא חומה . 4 . הוסיף מחבת את מרכיב זיגוג הביא רתיחה . בישל כמה דקה , עד זיגוג הסמיך מעט . 5 . הניח כול קציצה על חמנייה קלוי עם חסה , פרס צל סגול עגבני רפה על אש . מבורגר עם מעוף לא חייב הלך על ארבע , אפשר הכין המבורגר גם מעוף תירס זיגוג לימון טעים . מתכון בטוח של אהרוני 