מאזדה 5 חדש הושק תערוכה ז'נבה חודש ארס קרוב מאזדה חדש כלל מערכת דימום מנוע רמזור התנעה מחדש עם לחיצה על גז תערוכה ז'נבה נערך חודש אירס קרוב , הציג מאזדה את דגם חדש "מאזדה 5 ", יורש למיניוואן נמכר יותר בישראל . חברה פרסם היום ( רביעי ) תמונה ראשונות של הוא . עיצוב נראה כמו אבולוציה של דגם מוכר , עם חזית סגנון מאזדה 3 , קימור צד סגנון מאזדה כינה את היא " ניגר " ( זרימה יפני ) .נתוניו טכני של דגם חדש טרם פורסם , אך ניתן הניח ה-5 חדשה בוסס על רצפה מאזדה 3 , למעשה , דובר מתיחה פנים מקיף לא דג חדש מן יסוד . מאזדה הבטיח שה-5 חדשה היה חסכוני יותר זיהם פחות , גם בזכות מערכת דימום מנוע רמזור התנעה מחדש עם לחיצה על גז , לא ברור עם הגיע ארץ . מאזדה 5 חדש הגיע ישראל רבעון האחרון 2010.מבט פנימימבט נוסף מאזדה 5 חדש הושק תערוכה ז'נבה חודש ארס קרוב מאזדה חדש כלל מערכת דימום מנוע רמזור התנעה מחדש עם לחיצה על גז 