פרגוסון : " אולי פעם בא החלטה הלך טובה " מנג'ר יונייטד לא התרגש פנדל לא הוצדק נפסק טובה סיטי חץ גמר גביע ליגה . מאנצ'יני : " בהחלט אפשרי עבר " הרבה דם רע היה אמש ( שלישי ) סיטי אוף מנצ'סטר סטאדיום . מנצ'סטר סיטי אירח משחק ראשון של חץ גמר גביע ליגה את מנצ'סטר יונייטד דרבי הוא תמיד לוהט . אז 1969 לא נפגש שתיים קבוצה מעמד חץ גמר גביע ליגה , ניצח פגש את ניצח התמודדות בין אסטון וילה בלקבורן רוברס -28 בפברואר אצטדיון וומבלי . קרלוס טבז ייצב נגד קבוצה לשעבר רץ כול כך לנצח , כבש השתיק את אלכס פרגוסון , ייצא נגד הוא לא מעט לאחר מעבר של הוא קיץ הוא כביש . שבוע קידם משחק אף התבטא שיחק של יונייטד גארי נוויל אמר "היונייטד עשה החלטה נכון כאשר ניתן לטבז הלך ". טבז התפוצץ עם צמד משחק ב הוא ניצח סוף של דבר קבוצה 1:2 . ראשון של הוא נכבש מפנדל לא היה , שער השני , ער ניצחון את הוא כבש בראש , הוא רץ לעבר הספסלים עם תנועה של " מים מדבר עכשיו " "אני רצה שמע את אתם ", שם את יד לצד אני אוזן , אלא מנג'ר יונייטד אלכס פרגוסון , שועל קרב ותיק , לא התרגש , בחר הפעם לא התייחס אל : " הרבה שחקן עזב את מנצ'סטר יונייטד הבקיע נגד אנחנו . אין כאן עניין , הוא שמח חלק ". פרגוסון גם לא רתח , כפי קרה את היא ל הוא הרבה לאחרונה , על פנדל לא הוצדק נשרק חובה קבוצה של הוא . שופט מייק דין שרק בעיטה עונש מ-11 מטר דקה -42 , לאחר רפאל הכשיל כביכול רחבה את קרייג בלאמי . צילום טלוויזיה הוכיח אחר כך כי מגע לא היה . " לא דיבר על פנדל , כי כולם יכול ראה לא היה עין של הם ", אמר פרג . " הוא אפילו לא צריך דיבר על זה בכלל ". עם זאת , מנג'ר סקוטי ערמומי הוסיף , אולי פתח בכך פתח בא אמר : " ההחלטה הלך הפעם נגד אנחנו , אבל הוא יכול בא טובה פעם הבאה .. ." . סיטי כמובן לטש עין לוומבלי , שם לא ביקר אז 1981 . קבוצה של רוברטו מאנצ'יני , קיווה הביא תואר ראשון זמן קצר אחרי החליף את מארק יוז , הספיק כמובן גם תייק . " הוא התחיל נולד טראפורד מצב של 1:2 טובה אמנם ", אמר המאמן האיטלקי של סיטי , " אבל הוא מודע כך זה היה משחק קשה מאוד . הוא יכול ניצח , הוא יכול גם סיים תיק נולד טראפורד , זה בהחלט אפשרי ". פרגוסון : " אולי פעם בא החלטה הלך טובה " מנג'ר יונייטד לא התרגש פנדל לא הוצדק נפסק טובה סיטי חץ גמר גביע ליגה . מאנצ'יני : " בהחלט אפשרי עבר " 