ברוורמן : " הבטיח ציבור ערבי פריצה דרך . מבחן היה ביצוע " > > " פגישה עם ראש -oecd , נערך פריז , הבטיח כי ממשלה ישראל הלך מדיניות חדש כלפי אזרח ישראל ערבי . מבחן של בטחה זו היה כמה כסף ממשלה השקיע תחום זה " - כך אמר -themarker שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן . שר הגיב דו"ח -oecd , הצביע על אפליה כלפי אזרח ישראל ערבי בעיה מדיניות קשה ביותר של ישראל . " בן גוריון לקח 400 תלמיד חכם אפשר ל הם למד במקום עבד ", אמר ברוורמן . " הוא לא קיבע ל הם מספר הרבה , תוצאה כיום הוא גם הנהיג את אני חרדי מבין הוא הביא את קהילה של הם אסון . אצל ערב מצב הוא בדיוק הפוך . הוא הופלה לרעה אופה שיטתי . תוצר לאומי של הם הוא שליש זה של יהודי , דבר נבע משנה של אפליה תחום חינוך , תשתית עוד ". דבר ברוורמן , לאוכלוסייה הערבית - אם נפסק אפליה נגד - יש פוטנציאל כלכלי אדיר הבחין את היא של מדינה ישראל . " גם ראש ממשל סך את אני , אבל מה קבע הוא ביצוע ", אמר ברוורמן . דבר , בעוד בתחום הרפואי אזרח ערב מצליח יפה , הוא מודרים תחום הנדסי אינו הצליח מצא עבודה . " שכר של מהנדס ערבי גליל התחרה עם זה של מהנדס הוד , הבדיל - המהנדסים ערב גל נאמן מקום עבודה של הם , לא עבר מעסיק מעסיק כפי קרה את היא הוד . אין סיבה , ל אתן , חברות בינלאומי גדול לא נפתח מרכז מו"פ גליל במקום בהודו ". בעיה נוסף קיים אוכלוסייה הערבית הוא שיעור תעסוקה זעום של איש - 18% בלבד ישראל לעומת 40% ארץ ערב שכן . " זה לא עניין של תרבות ", קובע ברוורמן . " זה עניין של היעדר תשתית תחבורה , היעדר עונה יום עידר ריכז תעסוקה סמך לכפרים ערב ". לדברי ברוורמן , הפיגור העצום של אוכלוסייה ערבי ישראל הוא בעיה עיקרי על היא הצביע דו"ח -oecd , סיכון עיקרי הצטרפות של ישראל לארגון . כדי הצטרף ארגון היה על ישראל פעל צמצום הפערים מן הם סבל חברה ערבי . " אי אפשר המשיך הצהיר הצהרה על שוויון בלי גיבוי כספי . לנתניהו יש אפשרות היסטורי לכת בדרכו של רבין - הבטיח ציבור ערבי פריצה דרך , לכן צריך ממשלה הקצה כך את כסף מתאים ". ברוורמן : " הבטיח ציבור ערבי פריצה דרך . מבחן היה ביצוע " nan 