נחנך מרכז יזמות חדשנות מכללה סמי שמעון > > באחרונה נחנך מכללה אקדמי הנדסה ע"ש סמי מעון מרכז יזמות חדשנות . אירוע השקה השתתף ד"ר ארנה ברי , שותף ג'מיני קרן הון סיכון פרופסור אהוד גזית , סגן נשיא מו"פ אוניברסיטה תל אביב . מרכז יזמות הוקם כדי סיפק סטודנט כלי הקמה מיזם טכנולוגים מורכב . מכללה טיפח זה שנה נבחר ייחודי של מהנדס , השתתף תוכנית " נדס-יזם " ב היא הוא עבר התנסות עצמי תהליך יזמי רכש יכולת ניהול . מסגרת תוכני סטודנט השתתף קורס ניהול יזמות , פרויקט בינלאומי פיתוח מוצר , קיבל ליווי אישי של בכיר תעשייה היי-טק כן סיוע הדרכה לקראת גיוס כסף . " מטרה הוא אפשר צעיר פריפריה רכוש השכלה תחום הנדסה בצד יכולת ניהול יזמות ", הומר פרופ' יהודה חידד , השיא מכללה . נחנך מרכז יזמות חדשנות מכללה סמי מעון nan 