מניה בנק נדל"ן משך את בורסה הטה ; מניה גז המשיך מסע העלה מדד unspecified 25 איבד 0.4% . דסק"ש הוסיף 3.5% . שופרסל עלה ב-3.6% מחיר שיא > > למרות ציפייה עלייה מדשערים בורסה של תל אביב בעקבות מגמה חיובי ארה"ב שלשום , נע אתמול הבורסה בין עלייה לירידות קל . סיום ירד מדד הוביל שיעור קל את מגמה הוביל מניה בנק הנדל"ן . הורדה המלצה שיווק המניות הישראלי בידי בנק השקעה מורג סטנלי השפיע אף הוא על מסחר . בנק וריד המלצה "תשואת יתר " "תשואת שוק ". מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) ירד ב-0.2% ל-1,151 נקודה , מדד unspecified 100 איבד ב-0.4% ל-1,088 נקודה מדד תל-טק 15 עלה ב-0.8% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.8 מיליארד שקל . מנייה בנק סבל חולשה ים אחרון אתמול ירד מדד unspecified הקים ב-0.7% . בנק פעל איבד 0.4% לאומי רדה ב-1.1% . אנליסט חי ישראל מיכה גולדברג הורידים המלצה בנק לאומי "קנייה " ל"ניטרלי ". מנגד הוא העלה את המלצה בנק הפועלים בנק מזרחי טפחות מ"ניטרלי " ל"קנייה ". מזרחי טפחות עלה ב-0.7% . מדד unspecified נדל"ן 15 השיל 1.1% . אפריקה ישראל , זינק שלשום -10.2% , רדה ב-2.2% אתמול . קבוצה הודיע על חידוש פרויקט חלק מהמקומות ברוסיה , מה דחף שלשום את מנייה העלה מחזור ער . בכלל פיננסים חזר על המלצה " מכירה " למניה . מניה חיפוש גז המשיך מסע העלה . כך , לפידות חלץ נסק ב-66.7% , מודיעין זינק ב-17.9% , נפטא חיפוש קפץ ב-10.2% רץ טיפס ב-8% . דסק"ש הוסיף 3.5% . חברה הציע רכש 8.3% מנייה שופרסל ב-20 שקל מניה , דום מחיר של מניה שוק לפני מסחר אתמול , היקף של 360 מיליון שקל . שלשום פורסם גם כי ריצ'י האנטר , מי היה מנכ"ל נטוויז'ן , מונה מנהל עסק ראשי חברה , אפי רוזנהויז המשיך כיהן מנכ"ל וכנשיא החברה . שופרסל עלה ב-3.6% מחיר שיא , חברה כבר נסחר לפי שווי שוק של 4.5 מיליארד שקל . מנייה בנק נדל"ן משך את בורסה מט ; מנייה גז המשיך מסע העלה מדד unspecified 25 איבד 0.4% . דסק"ש הוסיף 3.5% . שופרסל עלה ב-3.6% מחיר שיא 