הצגה " ולנטינו " עלה את היא בית לסין זאב רווח חנה אזולאי-הספרי כיכב הצגה חדש עסק משפחה התאחד לאחר 40 שנה . במאי רמי דנון : " זו הזדמנות נהדר ראה את זאב רווח תפקיד דרמטי " תיאטרון בית לסין ייעל בכורה את " נטה ", מחזה חדש ביים רמי דנון , חיבר גם את מחזה עם עיתונאי אמנון לוי . מחזה כיכב זאב רווח , גילם את גיבור ראשי אלברטו ( כונה ולנטינו ) , אב נטש את משפחה , נסע ארגנטינה שב לאחר 40 שנה בקשה בן . ביקור פותח פצע ישן למעשה הסביר את סיבה היעלמות של אלברטו . הצגה שיחק גם חנה אזולאי-הספרי , יורם טולדנו תחייה דנון . " מחזה עסק שאלה קשר דם , חוזק האם הוא ניתן ניתוק ", סיפק וואלה ! תרבות במאי מחבר רם דנון . " אב נטש את ילד קטן חוזר לאחר 40 שנה , פגש את הם בוגר , הורה בעצם הם . איך מתמודד עם אב נעדר כול כך הרבה שנה , אב לא כייר ? נוטר ? ניסה ? סלח ? מקבל ? " . את עבודה על מחזה תיאר דנון כ "תענוג גדול , עם צוות חלומי של שחקן . זאב רווח הוא שחקן ענק , זו הזדמנות נהדר ראה את הוא תפקיד דרמטי , המשלב עומק נפשי עצום הומור ". הצגה ראשון ייעל בית ציון אמריקה בין תאריך 23-26 ינואר . הצגה " ולנטינו " עלה את היא בית לסין זאב רווח חנה אזולאי-הספרי כיכב הצגה חדש עסק משפחה התאחד לאחר 40 שנה . במאי רמי דנון : " זו הזדמנות נהדר ראה את זאב רווח תפקיד דרמטי " 