צירף : ורד על פסגה אלף אלופה גבר 1:3 על גרנובל במגרש סמך הר האלפים גדילה יתרון בעקבות הפסד של ליל . ניצחון למארסיי יון מחזור -21 ליגה צרפתי נערך ערב ( רביעי ) הבהיר שוב כי כרגע רק קבוצה אחת רץ אליפות . אלופה ורד ניצח 1:3 בגרנובל , נהנה פסד שני ערב מחזור , ליל , 2:1 בסושו כדי הגדיל את פער שמונה נקוד על פנים סגנית תורני ונפלייה ( 0:1 בלאנס ) . אירס את אני גבר 1:2 על ל היא אן , ליון ניצח 1:3 את לוריין גם מונקו עם 0:1 בחוץ על פ.ס.ז' במאבק על כרטיס ליגה אלופה . גרנובל - ורד 3:1 אלופה חשב הוא יצא טיול בהרי האלפים מול נעל הטבלה אומלל , אבל נדרש עבד קשה כדי השיג ניצחון ראשון שן חדש , אחרי -1:1 עם מרסי יום ראשון . גרנובל נצלה את עייפות של בורדו בפתיחה אחרי כדור קורה מצד הוא של לורן קורטואה , הגיע שער דקה ה-45 מרגל לורן אטלס . ורד עלה נחוש יותר מחצית השנייה , נהנה הרחקה של ג'ימי ז'ואן דקה -47 , כבש פעמיים תוך לש דק , שני הקרים המגינים הגביה חלוץ כבש נגיחה - כמו בספר . דקה ה-53 כדור מצד שמאל של בנואה טרמולינאס ננגח רישת על יד יוהאן גופראן , בדק ה-56 מת אלם שלח רחבה רואי מאק הכניע את ג'ודי ויויאני . מחליף פרננדו קבנאגי נעץ את שלישי עוד בישול של טרמולינאס המצוין קבע כי הסדר שימר פער רק הלך גדל . עוד ניצחון לבורדו , עוד הפסד לגרנובל . לאנס - מונפלייה 1:0 קרב בין שתיים עולה חדש שוב היה שייך למונפלייה . שחקן צעיר של רנה ז'יראר שב הוכיח אופי , טיפס מקום שני בזכות לש הנקודות החשובות , מתנה דרום אמריקני . ויקטור הוגה מונטאניו קולומביאני הבקיע את שביעי של הוא העונה , נותר ארבע דק סיום , הודות בישול של אלברטו אקוסטה הארגנטינאי . טוב , זה היה צריך הגיע מתישהו . אחרי ריצה נהדר של שבעה ניצחון רצוף תוצאה מרשים , ליל נעצר דווקא אצל סושו . אחת קבוצה ההתקפה החלשה בליגה אירח את טובה כול , הפתיע את היא . בלם דמיאן פרקיס נגח את ראשון דקה שמינית סטפן דלמא הכפיל התפרץ אחרי לש דק . יוהאן קבאיי , הפנדליסט המצטיין של ליל , פגש את טדי רישר עצר ל הוא כדור עונש מ-11 מטר דקה -24 , כול נותר ליל זה צימק ראש של רוברט ויטק דקה ה-76 . אירס את אני - ל היא אן 1:2 תסכול הצטבר אצל איש מרסי השבוע היה קשה נשא . שער לא חוקי כבש ורד ב-1:1 , אי ניצל מצב לקראת סיום בעיקר ריצף שלושה שיחק ללא ניצחון , לא נתן מנוח דידייה דשא . הערב הוא יכול היה קצת יותר רגוע . ל היא אן צרף : ורד על פסגה אלף אלופה גבר 1:3 על גרנובל במגרש סמך הר האלפים גדילה יתרון בעקבות הפסד של ליל . ניצחון למארסיי ליון 