מכה קשה אובמה : הפסיד רוב מיוחס סנאט נשיא ארה"ב ברק אובמה משבר כעת הישג פנים יחיד של הוא , רפורמה בריאות , סכנה . גורם : הפסד מועמד דמוקרטי מסצוסטס ניטל מפלגה את רוב גרף היה ל היא סנאט ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל ) מכה קשה נשיא אובמה : מועמד רפובליקני סקוט בראון ניצח הלילה ( רביעי ) את יריבה דמוקרטי מרתה קוקלי בחיר למושב סנאט של מדינה מסצוסטס . משמעות הוא מפלגה של נשיא אובמה איבד את רוב אוטומטי של 60 חבר סנאט . תוצאה , לא יכול מפלגה דמוקרטי מנוע מיריביה רפובליקן נאום נאום 'פיליבסטר'- נאום שאור חריג מטרה התיש את יתר חבר בית . עקב כך , עשה דיון עתידי סנאט נקלע קושי , יכולת של נשיא אובמה אישר את רפורמה הרחיק לכת מערכה בריאות אמריקני הוטל כעת ספק . אילו מנצח סקוט בראון הזדרז הצהיר נאום ניצחון של הוא הלילה אמריקני לא עונין שינוי ערכה בריאות . " זה יעלה את מס , זה נפגע ביטוח , זה גרם אבד מקום עבודה הכניס את אומה לן חוב גדול יותר ", אמר בראון . אובמה עצמו הזדרז התקשר בראון בירך את הוא על ניצחון . " נשיא אמר סנטור בראון הוא ציפה את היא עבד עם הוא על אתגר בער כלכלה , ב הם נאבק משפחה מסצוסטס רוחב אומה כול ", אמר דובר בית לבן רוברט גיבס . מכה קשה אובמה : הפסיד רוב מיוחס סנאט נשיא ארה"ב ברק אובמה משבר כעת הישג פנים יחיד של הוא , רפורמה בריאות , סכנה . גורם : הפסד מועמד דמוקרטי מסצוסטס ניטל מפלגה את רוב גרף היה ל היא סנאט 