חברה טארט אפ רפואי כיאזמה חתם על הסכם פיתוח משותף עם נוברטיס כיאזמה הטמיע את פלטפורמה אפשר ספיגה טוב יותר של תרופה מחזור דם חבר סטארט-אפ ירושלמי כיאזמה ( chiasma ) חתם על שיתוף פעולה עם ענק תרופה שוויצרי נוברטיס , פיתוח משותף של תרופה . מסגרת שיתוף פעולה כיאזמה ניסה הטמיע את פלטפורמה טכנולוגי של היא ( tpe ) אפשר ספיג טוב יותר של תרופה במחזור דם , על גב אחת תרופה הדגל של נוברטיס . נוברטיס השקיע כיאזמה דרך קרן הון סיכון את היא הוא ניהל nvs יחד עם קרן הון סיכון mpm . מידה כיאזמה עמד אובניים דרך של פיתוח ניתן לנוברטיס אפשרות רכש את פיתוח מידי כיאזמה יאזמה גם היה זכות קיבל חלק הכנסה מכירה התרופה.דליה מגיד , שותף קרן הון סיכון 7 health ventures , אשר שקיעה חברה כיאזמה : " ההסכם עם נוברטיס הוא הסכם פיתוח משותף מוצר של נוברטיס , אשר מקביל מאמץ פיתוח תרופה של כיאזמה עצמו . נוברטיס עצמו אינו חשף את פרט הסכם עם כיאזמה , לא תרופה את היא יאזמה שפר , לא את סכום כסף ל היא היה זכאי יאזמה , אולם מגיד כן אמר " מדובר הסכם עם הרבה מיליון דולר , עמידה אבן דרך של פיתוח תרופה ". יאזמה פיתח פלטפורמה למה תרופה בבליעה . זאת , על מנה החדיר תרופה מחזור דם בכדי חסך את אי נעימות סרבול כרוך טיפול על יד זריקה . כיום , אחת בעיה קשה של תעשייה ביוטכנולוגיה הוא מציאה טכנולוגיה נפתר את צורך הזרקה תרופה , את עובדה תרופה עם חומר פעיל נמוך , למשל אקמול , הגיע מערכת העיכול , אך נעצר שם לא עבר מחזור הד . כיאזמה ניסה פתר בעיה זו , פיתח לש תרופה ניתן בליעה , הצליח עבר את מחסום דופן מעי - דרך מחזור דם . מימון שימש קידום של שלוש מולקולה ( תרופה ) שילב פיתוח קליני נמשך פיתוח של טכנולוגיה ליבה של חברה.כעת לאחר חתימה הסכם עם נוברטיס הראה כי מצב פיננסי של כיאזמה השתפר . חברה היה מהלך של סבב גיוס רחב היקף של 44 מיליון דולר , לפי אבן דרך , לא הצליח . לבסוף יאזמה הצליח גייס כ-11 מיליון דולר מתוך את הוא סבב גיוס , כאשר סה"כ גייס חברה עד כה כ-18 מיליון דולר.כיאזמה הוקם ב-2002 על יד גיא יכין , מנכ"ל חימם טכנולוגי ניות לשעבר , על יד חבר יישום - החברה פיתוח ומסחור הידע באוניברסיטה עברי . קרן בירד , שותף ממשלה ארה"ב ישראל , השתתף אף הוא גיוס סיד של חברה . פעילות מו"פ של כיאזמה התבצע ירושלים על יד 20 עבד חבר בת , צוות ניהולי שהה את היא ארה"ב בחברת האם , יאזמה ינק . חברה טארט אפ רפואי יאזמה חתם על הסכם פיתוח משותף עם נוברטיס כיאזמה הטמיע את פלטפורמה אפשר ספיגה טוב יותר של תרופה מחזור דם 