הארכה זיכיון ערוץ 10 קריאה שני שלישייה יו"ר עדה כלכלה ח"כ אופיר אקוניס : " ירושלים ציבור הוא הרוויח גדול חוק ערוץ 10 ". הועדה קיבל את תנא מעבר לירושלים קבע רשות שני עדה כלכלה של כנסת אישר היום את תוכנית מעבר של חברה חדשה של ערוץ 10 ירושלים . הועדה אישר את המלצה מועצה רשות שני ניתן אתמול על פה תוכנית מעבר הגיש הערוץ , כלל הגדלה מצבה עובד ירושלמי של חברה חל מ-2011 ל-12.5% מכלל עבד כן הגדלה מספר כתבה שודר אולפן ירושלמי ל-14 שבוע פחת . כדי וידא ביצוע תוכנית ועדה דרש העביר ל היא עד סוף חודש ינואר 2011 את פירוט צעד נעשה עד לאות מועד הבטחה ביצוע תוכנית עיבר . הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ 10 כלל את חובה מעבר חיבר החדשות ירושלים הובא אישור ליאת הכנסה בקריאות שני שת שבוע בא . יושב ראש עדה כלכלה חיבר הכנסה אופיר אקוניס : " ירושלים ציבור הוא הרוויח גדול חוק ערוץ 10 . אחרי עשר שעה של דיון יסודי העמיק ועדה הגיע חוק ארך זיכיון ישראל 10 לישורת אחרון . כולם הרוויח : ציבור קיבל עוד ערוץ טלוויזיה יציר ישראלי , הדרמה קולנוע ירושלים , חבר חדשות של ישראל 10 עבר עבד מן היא ". דיון הועדה התקיים היום התייחס חברה כינס יוליה שמאלוב-ברקוביץ ( קדימה ) לרשות השידור אמר כי יש בצע רפורמה כלל שוק שידור כלל טיפול גם רשות שידור . דבר , " הוא האמין את היא על אנחנו סגר את רשות שידור להק טלוויזיה ציבורית-ממלכתית . לא ניתן המשיך הטיל על טלוויזיה מסחרי את תפקיד של טלוויזיה ממלכתי , כי אז סיפור חזר על עצמו בתוך שנה אחדים נמצא את עצמו שוב , כאן , הציל ערוץ זה או אחר ". שמאלוב-ברקוביץ הוסיף כי הוא קיווה הסדר ערוץ 10 לא יצר את רושם כי ניתן הגיש התחייבות מכרז לא עמד ב הן . חבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) כרמל אמה ( ליכוד ) , הגיש הצעה חוק פרטי הארכה זיכיון ערוץ 10 , בירך על הסדר חברה חדשה התקבל . הארכה זיכיון ערוץ 10 קריאה שני שלישייה יו"ר עדה כלכלה ח"כ אופיר אקוניס : " ירושלים ציבור הוא הרוויח גדול חוק ערוץ 10 ". הועדה קיבל את תנאי מעבר לירושלים קבע רשות שני 