הגיאולוג לנגוצקי תובע משטיינמץ עשר מיליון ד' על איבוד מניה תמר שני החזיק ב-5% זכות קידוח תמר דלית , אך טיינמץ יתר עלה חודשי לפני קידוח , לנגוצקי איבד את חלק ; לאחר ניסיון גישור נכשל , פנה שני בוררות של שופט בדימוס בועז אוקון בלעדי themarker > > הגיאולוג יוסי לנגוצקי יצא מסע השבת זכות קידוח " תמר " ו"דלית " שאותם יזם . -themarker נודע כי נגוצקי הגיש יום קרוב תביעה נגד שותף לשעבר , איש עסק בן שטיינמץ , בגין איבוד זכות קידוח . שני החזיק שותפות מוגבל ( stx ) , בעלות היה 5% זכות קידוח , אולם טיינמץ פרש קבוצה שותפות קידוח חודשי לפני אלה החל , לנגוצקי - לא הספיק מצא משקיע אחר - איבד את זכות הוא . לפי ערכה , בוסס תביעה על דרישה פיצוי שווי נתח של 1% לפחות זכות פרויקט . ערכה של תביעה זו הוערך כיום פחת 60 מיליון דולר , לפי ערכה וו פרויקט של כ-6 מיליארד דולר פורסם באחרונה יד אנליסט . אולם ייתכן כי דרישה פיצוי הקיף את כלל -5% , מכאן היקף כספי של תביעה גדל . בתוך כך נודע כי חודש אחרון ניהל לנגוצקי טיינמץ מגע חשאי הליך גישור , מטרה הגיע פישר . אולם מגע אלה עלה ככל נראה על שרטון . שני פנה בוררות בפני שופט ( בדימוס ) בועז אוקון , דיון ייחל ים קרוב . לנגוצקי יוצג בידי עו"ד יוסי גב , בעוד טיינמץ הוצג בידי עו"ד אלדד הניב . ריאיון שנה לנגוצקי ל-themarker לפני כ שנה , לאחר התגלה הגז תמר , אמר : " צר ל אני בן שטיינמץ החליט רגע האחרון לא המשיך פרויקט . היה בין אנחנו שותפות ב היא הוא היה אחראי מימון . המתין תוצאה הסופיות של קידוח , אז אפעל עצה יועץ משפטי ". לנגוצקי טען כי של הודעה מאוחר לכאורה של שטיינמץ על פרישה , לא היה ל הוא די זמן איתר משקיע חלופי , כך נותר חוץ פרויקט יזם בעצם הוא . " כואב ל אני , כי הוא הרגיש כמו יוצר לקח מן אנחנו יצירה ", אמר ראיון לנגוצקי , קידוח המר קרא על שם נכדה , קידוח דלה על שם בת . " זה יכול ראה כאן רווח כספי - זה חשוב , אבל הוא לא עסק חיפוש נפט גז בגלל כסף אלא בגלל זה מקצוע של אני , הוא אהב את זה . כסף זה טוב - אבל זה לא טעם החיים ל אני . הוא הרגיש צער עמוק מאוד ", הוסיף . פרש רגע אחרון ב-1998 פנה ישראמקו , שותף ישראלי גדול ( 28.75% ) קידוח , אל לנגוצקי , בבקשה איתר ל היא שותף אסטרטגי על שם חיפוש נפט גז ים תיכון . תום שינה חיפוש , הצליח לנגוצקי שכנע את ענק אנרגיה בריטיש גז ( לימים bg ) , השיג אותו עת דריסה רגל בשדות הגז טבעי של מצר , כי הגיאולוג לנגוצקי תובע משטיינמץ עשר מיליון ד' על איבוד מניה תמר שני החזיק ב-5% זכות קידוח תמר דלית , אך טיינמץ יתר עלה חודשי לפני קידוח , לנגוצקי איבד את חלק ; לאחר ניסיון גישור נכשל , פנה שני בוררות של שופט בדימוס בועז אוקון 