פוטבול : מייק נולאן הלך מיאמי מתאם הגנה של דנוור קיבל הודעה על שחרור ניחת דולפינס . דוס מקאליסטר פרש . סופית : גיילי מאמן בפאלו למייק נולאן לא לקח יותר די זימן דאג מקום עבודה חדש . נולאן , שימש מתאם גינה דנוור ברונקוס קיבל מאמן ג'וש מקדניאלס על שחרור , חתם מיאמי דולפינס החליף את פול פסקלוני , פוטר לאחר סיום עונה . יונק ספג 390 נקודה , סכום שלישי גבוה -NFL העונה . דולפינס הביא את ג'ים שריד , פוטר ג'איינטס לאחר שנה אחת תפקיד מתאם גינה , מאמן ליינבקרים , כך ערך רמונט כליל צוות אימון הגנתי . שבוע עבר החתים ניו אורלינס את דוס מקאליסטר , רץ האחורי ותיק , כדי שימש קפטן של כבוד משחק מול אריזונה קרדינלס . לאחר התמודדות הודיע מקאליסטר בן -31 על פרישה , עקב קריירה רוויית פציעה . חדשה נוסף : צ'ן גיילי הוא רשמית מאמן חדש של בפאלו . " כול מה הוא יכול אמר הוא הוא רצה עזר בילס נצח משחק ", אמר גיילי בן ה-57 , קריירה של הוא -NFL לא היה הצלחה סחרר עד כה . וייד פיליפס נשאר דאלאס לא רק העונה , אלא עד 2013 , לאחר חתם על הארכה חוזה מול ג'רי ג'ונס . GM חדש סיאטל - ג'ון שניידר ב הן ה-38 , הגיע קדנציה שני מועדון , ב הוא עיבד תפקיד זוטר יותר ב-2000 . שניידר שימש מנהל מקצועי גרין ביי . פוטבול : מייק נולאן הלך מיאמי מתאם הגנה של דנוור קיבל הודעה על שחרור ניחת דולפינס . דוס מקאליסטר פרש . סופית : גיילי מאמן בפאלו 