אריק איינשטיין הפך חבר אלף עמותה פועל אוסישקין שילח ייצוגית של קבוצה העניק זמר מיתולוגי את תעודה חבר . " כבוד ל אנחנו שאריק ראה ב אנחנו ממשיך של פועל unspecified " אמר ל הוא חלוצה אדום הוא לא מציאה , אבל הוא כול זאת הצטרף . אוהד פועל תל אביב ותיק , אריק איינשטיין , הצטרף ערב ( רביעי ) עמותה פועל אוסישקין , כך עשה היסטוריה היפך חבר -1,000 של עמותה אוהד . מתן נאור , קפטן גלעד שמחוני מנהל מקצועי אורים שלף ביקר הערב את זמר מיתולוגי העניק ל הוא את תעודה חבר -1,000 . שנה ראשון מאז הקמה התפקד עמותה פועל אוסישקין כ-700 חבר , השנה , עם הצטרפות של איינשטיין , נחצה רף 1,000 חבר . זכר , לא מזמן פורק קבוצה פועל תל-אביב נוהל על יד שאול אייזנברג , מייד לאחר כן קיבל פועל אוסישקין את זכות השתמש שם " פועל תל-אביב ". חבר עמותה נקבע בקרוב איך קרא קבוצה : פועל תל אביב או פועל אוסישקין תל אביב . יו"ר עמותה רם כהן : " זהו עוד יום גדול חיים עמותה , לא רק הגיע יעד הציב לפני אנחנו , היה מעל 1,000 חבר , אלא אף זכה צירף את מי נחשב במשך עשר שנה אוהד גדול ביותר של פועל תל אביב . עין זו תעודה כבוד אריק ראה ב אנחנו לא רק את ממשיך רשמי של פועל תל אביב דור , אלא גם אלו נשא את רוח מיוחד של קבוצה נעורים . הרשמה להפועל אוסישקין תפס תאוצה שבוע אחרון , בעקבות קבלה זכות שימוש בשם מורשת של 'הפועל תל אביב' ". אריק איינשטיין היפך חבר אלף עמותה פועל אוסישקין שילח ייצוגית של קבוצה העניק זמר מיתולוגי את תעודה חבר . " כבוד ל אנחנו שאריק ראה ב אנחנו ממשיך של פועל unspecified " 