" מערכת חינוך הקשה את היא על חרדי ערב השתלב " מדו"ח -OECD הגיש מזכ"ל ארגון , עולה כי מערכה חינוך מגזר החרדי ערבי הביא את היא הרחבה פער חברתי ישראל ולקשיים השתלבות בשוק העבודה מערכת חינוך מגזר החרדי ערבי הביא את היא הרחבה פער חברתי ישראל , לקשיים בהשתלבות שוק עבודה אי-מימוש הפוטנציאל חינוכי - כך עלה את היא דו"ח -OECD הגיש אתמול מזכ"ל ארגון נחל גורייה . לפי דו"ח , קיים " חשש כבד יחס לחינוך הערבי חרדי , הופרד רוב אוכלוסייה ". שאר תלמיד ישראל מוכיח יכול נמוך יחס לתלמידים במדינות ה-OECD , במקצועות מדע , מתמטיקה הקריא . גם לימוד אקדמאי או הכשרה מקום עבודה לא הצליח גישר על פער השכלה . לפי דו"ח , גידול הוצאה על חינוך היה צנוע יותר ישראל לעומת מרבית מדינה חברה בארגון , לעתים שיקף רק את עלייה תמ"ג באותה שנה . הוצאה ריאלי סטודנט במערכת ההשכלה גבוה ישראל צנח ב-1995-2006 ב-15% . לפי דו"ח , ענה את אני מגזר הערבי הובע מערכת חינוך עלוב , תוצאה הוא כר נמוך של בוגר שוק עבודה . מחבר דו"ח ציין כי תקצוב ממשלתי תלמיד במגזר הערבי נמוך שליש מאשר ביתר ערכה חינוך . לעומת זאת , אוכלוסייה החרדית השקיע מדינה ביים נכבד , למרות מחויבות נמוך של מערכת לימוד של היא רכישה מיומנות מכוון תעסוקה . בית ספר חרדי לא תמיד לימד מקצועה כמו מתמטיקה מדע ; אילו כישורים מקצועי נלמד בית הספר לבן לא תמיד מומש עד תום עקב נישואין ניהול חי משפחה גיל צעיר . דו"ח ציין טובה גם את רפורמה אופק חדש , מסגרת חל שיפור תנאי עסק מורה בית ספר יסודי חטיבה ביניים . -OECD ביקר את עובדה תיכון לא יושם רפורמה . ארגון מציין טובה את תקצוב דרפנציאלי באמצעות נוסחה שטראוס , הפחית את פער חינוך פריפריה , אוכלוסייה המחולשות מגזר הערבי-ישראלי . " דו"ח צייר תמונה ברור של מערכת חינוך אמר כי הוא נמצא פער ענקי הישג אוד נמוך ", אמר ד"ר ענת גופן-שריג , מומחית למדיניות חינוך אוניברסיטה העברית . המלצה עיקרי של ארגון OECD על מערכת השכלה גבוה ישראל הוא יישם את דו"ח ועדה שוחט בחינה מערכת השכל גבוה , נדון על יד ממשלה ביול 2008 , אך לא יושם מעולם . דו"ח שוחט נבחן בעיה הביא משבר בהשכלה הגבוהה אמצע פתר את הם , אך הוא ערר התנגדות רב בקרב סטודנט של המלצה העלה את שכר לימוד כדי העלה את תקצוב מערכת , תוך גיבוש מנגנון הלוואה נוח סטודנט . מועצה השכלה גבוה נמסר תגובה : " דו"ח " מערכת חינוך הקשה את היא על חרדי ערבי השתלב " מדו"ח -OECD הגיש מזכ"ל ארגון , עולה כי מערכת חינוך מגזר החרדי ערבי הביא את היא הרחבה פער חברתי ישראל ולקשיים השתלבות בשוק העבודה 