בידור חדיש שינוי "דיבור חדיש ", הפך ככל זמן חלף מוצר קצבי , מהנה קל יותר עיכול , סיפק אמירה תרבותי חשוב על רמה קשב ירוד לן , צופה העלק-אנינים תרבות , ידוע , הוא מונח חמקמק כוללני , אפשרות טיפל עסק ב היא רבות מגוון . מי נתקל למשל מוסף תרבות ספרות של " ארץ " סוף שבוע , באותם ארבעה עמוד התנשא לא קומוניקטיביים , עלול חשב תרבות הוא רק עניין של אינטלקטואל יהיר , התפלפל חדר חדר על הבדל דק בין תרגום ספרות יידי שירה יווני . מקום אחר , נגד , עלול הניח כי מה ראוי נכלל מדור תרבות זה דווקא ניתוח חרמן של דמות נשי מצליח , או אבחנה פסיכולוגי על גיבור רוח "האח גדול ". אז התמיד יומרה עיסוק בתרבות גבוה איכותי התקשה התמודד עם מגבלה רייטינג פופולריות , "דיבור חדיש ", תוכני תרבות יומי של ערוץ 8 , נאלץ הלך על אותו חבל דק , משימה לעתים נראה בלתי אפשרי . בשורה טוב הן אחרי שלושה שבוע של שידור , נדמה "דיבור חדיש " התחיל הראה סימן הסתגלות מדיום טלוויזיוני . אם תחילה הוא היה מעין גרסה מודרני של " היום מחר " - עם טרחנות עייף מצד חלק מרואיין היסוס , חוסר ניסיון בעיקר חוסר תיאום של מגיש , אסף הראל מירי חנך , עם שיחה ארוך מדי ( גם נאמר הוא דבר טעם ) סגנון לא הלם את דרישה של מדיום תזזיתי - לאט לאט הוא למד טעות גיבש קצב נכון . דיון מעט קלח יותר , קטע מעבר קצבי יותר , גם מגיש הצליח התאים את עצמו תפקיד חדש לא רק דקלם כרטיסייה . ניכר הוא למד הדרגה כיצד ניהל את דיון שילב בין דעתנות לבין פריית רואיין . אך כמובן היה זה עוול קבע "דיבור חדיש " התיימר היה תוכנייה בידור או דרך הפך כ זו , ראיה ניתן זיהה ב היא את יסוד אלמנטריים כול ניסיון שיווק תרבות ישראל , ב היא חוטא גם מדור ב הוא הוא קורא כעת : השמאלניות התל אביבי התנשא דושן העונג . רוב משתתף השתייך לאות ילייה לאות קבוצה ברנז'אית , רוב כותב או כתב עבר ב"העיר ", " ארץ " או וואלה ! תרבות , לעתים נדמה שהשיחות על מסך הוא המשך ישיר שיחה סלון החבריות נערך בין הם יום יום . יש זה לא מעט יתרון , אך גם חסרון . דוגמה מובהק כך ניתן אחת התוכניות ב היא התנהל דיון נגע פיסק דין עובד סרן ר' השתתפות עירית לינור , התארח תוכנית מדים שבוע ( אפילו הוא , יש הזכיר , כתב "חדשות " השוקניסטי הרבה לפני ביטל את מינוי "הארץ ") . ניתן היה הרגיש את ניכור מצד הראל חנוך לדעותיה , לא התאים אג'נדה התרבותית-פוליטית הוא ניסה התווה . צור , אך כנראה בלתי נמנע בידור חדיש שינוי "דיבור חדיש ", הפך ככל זמן חלף מוצר קצבי , מהנה קל יותר עיכול , סיפק אמירה תרבותי חשוב על רמה קשב ירוד לן , צוף העלק-אנינים 