מגזר חרדי : בעיה החריף מתחת לאפנו איום חיצוני התמשך הסיט את תשומה לב מונע מאת אנחנו התעמת עם משבר חרדי התהווה , אשר עשוי הפך בקרוב משבר לאומי . מגזר חרדי היווה מרכיב חיוני חבר ישראלי . הוא ייצג ניגוד מרדף מוגזם אחר עושר רווחה היפך בסיס חבר חילוני הדוניסטית לן . קשר משפחה אופן אהב ב הוא הוא סיפק את צורך נזקק בין הם היווה מודל חיקוי שכדאי ל אנחנו הלך אורה . אך דום מגזר אחר חברה ישראלי , חרד רב הושחת יד הפוליטיקה . הצלחה מוגזם כמפלגות חד ? ממדי סחיטה ויתור מיוחד עבור קהל בוחר של הם הגביר את נטייה התבודד התמקד כמעט לגמרי אינטרס צר ל הם . דבר עלה את היא קנה אחד עם שיעור ילודה גבוה של הם ( 8.8 ילד משפחה ) , אשר מונח דמוגרפי ללא ספק השפיע על ישראל . אם שנה ה ? 80 היווה חרדי רק ארבעה אחוז אוכלוסייה , היום הוא היווה עשרה אחוז . היעדר שינוי דרמטי , בתוך פחה משנה עשור הפך חרדי חמישים אוכלוסייה יהודי ישראל . זו בעיה ערכי כי רב מה אינו חגג את יום עצמאות , אינו הכיר דגל ישראל ריפה את יד בחור שירת צה"ל . זו גם בעיה כלכלי ? חברתי . אף רוב גדול של משפחה חרדי מדורג עשירון הסוציו ? אקונומי נמוך יותר של חברה חי מתחת קו העוני , רב רב חרד לעג סוגיה "פרנסה כבוד ", אף דבר מנוגד גישה הדתית יהודי מסורתי אשר רואה חיוב הוא ערך עבודה קיום שפחה כבוד . תוצאה כך הוא עלול הגיע יד קריסה של מערכת רווח את היא של מדינה . דוגמה קשה נוסף בלט נגע יישום שמיטה , ציווי תנכי ידע שלף דמה בעלות יהודי לא עובד אחת שבע שנה . ממסד חרדי ניסה הפך פסק הלכה בנה 80 שנה ניתן בידי רב נערץ אברהם ציחק קוק עקף חוכמה דרישה זו , אלמלא התערב בית משפט עליון היה דבר הסתיים אסון כלכל למגזר חקלאי ישראל . היבט דחק נוסף הוא השתמטות חרדי שירות צבאי , אשר חסר צדקה דתי עורר תרעומת אדיר . דוד ב הן ? גוריון הסכים שעה בקשה חזון אי"ש ( הרב אברהם קרליץ ) פטר 400 תלמיד ישיבה השיר צבא . מרב צער , הוא לא השכיל קבע מכסה פטור עתידי . היום חמק שירות מעל 55 אלף תלמיד ישיבה . נושא חשוב נוסף קשור נטייה של הרבנים חרד החמיר את הקפדה על חוק יהדות , כמו למשל קביעה מעלית שבת אסור , כפכף קרוקס נוח מכדי ננעל יום תענית , אפילו הוראה לפי היא כוהן התעטף שק כאשר הוא נמצא מטוס חלף מעל בית קבר יהודי . קיצוני כמו רב מגזר חרדי : בעיה החריף מתחת אף nan 