מחיר נפט ירד -0.9% בשל חשש מפני ירידה ביקוש מסין עלייה מלאי ארה"ב חזה על נפט מסירה בפברואר נסחר ב-78.32 ד' חבית בן ירק ; חוזה מסירה אירס יורד ב-0.8% מחיר נפט ירד בשל חשש כי הגבלה הלוואה סין פגע צמיחה הוריד את ביקוש עולמי נפט , לקראת פרסום דו"ח מלאי נפט ארה"ב מחר.ממשלת סין רמז כי הגביל את תוכנית תמריץ כדי מנע " התחממות יתר של כלכלה מקומי ", כך דיווח בלומברג . בנק מרכזי של סין הורה בנק הלוואה המשיך הגביל את הלוואה , דבר אשר הוביל ירידה במניות מגזר סחורה קמעונות.דו"ח של משרד אנרגיה אמריקני פורסם מחר צפוי נראה כי מלאי נפט ארה"ב עלה -2.5 מיליון חבית שבוע הסתיים -15 ינואר , ל-331 מיליון.במסחר האלקטרוני בורסה סחורה של ניו הורק , מחיר חוזה על נפט מסירה חודש פברואר יורד ב-0.9% נסחר רמה של 78.32 דולר חבית . חוזה מסירה פברואר פג היום . מחיר חוזה על נפט מסירה אירס יורד ב-0.8% נסחר ב-78.69 דולר לחבית.מחיר נפט עלה רמה של 83.95 דולר חבית -11 ינואר , בעקבות מזג אוויר קר ארה"ב עלייה ביקוש לנפט חימום . עם זאת , מחיר נפט ירד ב-5.7% שבוע עיבר , ירידה שבועי ראשון לאחר חמישה שבוע של עלייה . אופ"ק , הארגון אחראי על תפוקה 40% נפט עולמי , העלה את תחזית ביקוש נפט עולמי השנה -20 אלף חבית , ל-85.15 מיליון חבית יום . מחיר נפט ירד -0.9% בשל חשש פנים ירידה ביקוש מסין עלייה מלאי ארה"ב חזה על נפט מסירה פברואר נסחר ב-78.32 ד' חבית בן ירק ; חוזה מסירה אירס יורד ב-0.8% 