לקח שליטה על קריירה > > מסגרת קמפיין עולמי " לקח שליטה על קריירה של את ", את הוא השיק חברה מיקרוסופט לפני כ חודש - מדיאטק היי-טק , זרוע הדרכה אזור צפון של קבוצה מטריקס , שיתוף עם מיקרוסופט ישראל , תכנן ערב פתוח דרש עבודה צפון . ערב התקיים ב-2 בפברואר מרכז פיתוח של מיקרוסופט במת"מ בחיפה . עוד לקח חלק אירוע - שירה תעסוקה , עירייה חיפה , אולג'ובס לוח בטוח . מסגרת ערב פתח דרש עבודה ניתן הרצאה דרש עבודה על חדשנות עתידנות , עולם עבודה כיום , השתלבות עולם היי-טק , חשיבות הסמכה עולם מחשוב . בנוסף , מהלך ערב פתוח דרש עבודה התקיים פנל מומחה נושא תעסוקה , ב הוא לקח חלק שירות תעסוקה , עירייה חיפה , מיקרוסופט ישראל , אתר אולג'ובס מדיאטק היי-טק . לקח שליטה על קריירה nan 