ח"כ פאינה קירשנבאום : מצב של חוסר סכמה בין רגולטור על מסקנה ועדה חודק - אינו סביר יו"ר ועדה משנה ביטוח קרא משרד אוצר רשות ני"ע גיבש מסקנה טרם קבלה דו"ח סופי של ועדה יו"ר ועדה משנה ביטוח פועל ועדה כסף , ח"כ פאינה קירשנבאום , קרא אתמול נציג משרד אוצר רשות נייר ערך , הגיע הבנה עניין המלצה ועדה חודק הסדרה אשראי גוף מוסדיים.לאחר אתמול שבוע עבר התגלה חילוק דעה בין צד , טען קירשנבאום כי " מצב ב הוא קיימות חוסר סכמה לגבי מסקנה ועדה חודק בין רגולטור אינו סביר . הוא קרא רגולטור שר אוצר שבת גיבש מסקנה הוסכם טרם קבלה דו"ח סופי של ועדה ". קירשנבאום הוסיף כי " התנגדות עז מסקנה ועדה חודק היווה איום משמעותי על יישום . יש ל אני ביקורת על אופן הקמה ועדה , אך את מציאות אי אפשר שינה . התנגדות , בעיקר אלה של רגולטור , חייב פגישה של כול רגולטור גיבוש עמדה משותף ". זכירה ועדה חודק משרד אוצר , ענת פיר , ציין כי " גם אם ועדה חודק לא שיתף רגולטור אחר ישיבה , יש חשיבות רב עמית יישום מסקנה ועדה . טיוטה דו"ח ביניים הועבר רשות לניירות ערך , ביקש שנה חלק המלצה כך נעשה . מעבר זה , לא קיבל מה עד יום את המלצה הן רשות התנגד ." נציגה רשות נייר ערך , גיתית גור גרשגורן , ציין כי הפגיש בין אוצר רשות נגע ועדה חודק התייחס רק נושא נגע תחום אחריות של רשות נייר ערך ליקוי אלו טופל . עם זאת , דבר , רשות עדיין התנגד עקרונית מסקנה ועדה חודק בשל השפעה רוחבי של הן על משק . " שינן בעיה רוחבי ועדה חודק אינו התייחס אל מסקנה . צריך היה בחן את תחום כול בצור מסודר שיתוף כול הרגולטורים ." גל כספר מאיגוד בנק אמר כי " מסקנה עד חודק ייצר מהפכה של ממש שוק אשראי כול , בעיקר נושא שיעבוד שלילי . אשראי של בנק יכול הפך יקר יותר צומצם יותר ". יו"ר פורום -cfo , נגה קינן , ציין כי " קבלה המלצה עד חודק מתכונת נוכחי גרם נזק משקיע , חברות , צמיחה תעסוקה . חשוב הסדיר את שוק אג"ח אבל אסור שפך את תינוק עם מים ". ח"כ פאינה קירשנבאום : מצב של חוסר סכמה בין רגולטור על מסקנה ועדה חודק - אינו סביר יו"ר ועדה משנה ביטוח קרא משרד אוצר רשות ני"ע גיבש מסקנה טרם קבלה דו"ח סופי של ועדה 