מזכ"ל -OECD ליבן אליעזר : " עוד מספר חודש היה חבר ארגון ; עלה קידם את ערבי חרדי " שר הרצוג : " הוא אימץ את קביעות עלה דו"ח יחס השקעה רווחה חברה " " עוד מספר חודש היה חבר מלא ארגון - ושיתוף הפעולה בין אנחנו רק גבר ". כך אמר היום מזכ"ל ארגון מדינה מפותח ( oecd ) , נחל גור ארוחה צהריים עם שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר בכיר נוסף . גור הגיש ביקור ארץ שני דו"ח , אחד הוא עוסק תחום תעסוקה אחריות משרד תמ"ת ." יש קבוצה אוכלוסייה לא התקדם כמו שאר אוכלוסייה , על אתם פעל כדי קידם . רגע אוכלוסייה אלו יתקדמו- כול גוף נקרא מדינה ישראל התקדם עוד ויתר קדימה ", אמר גור , התייחס בעיקר מצב תעסוקה בקרב מיעוט חרדי . ארוחה השתתף גם שר רווח את היא , צחק הרצוג , שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן , מנכ"ל משרד תמ"ת , רון קדמי , ראש מועצה לאומי כלכלה יוג'ין קנדל , נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , יו"ר הסתדרות עבד , עופר עיני מדען ראשי תמ"ת , אל אני אופר . בן אליעזר אמר , כי הוא קיווה את היא ישראל הצטרף ארגון הקדם וכך מחויבות ייעד הארגון היה גדול יותר . הרצוג אמר כי " דו"ח אוזן נכון למד מן אנחנו . הוא אימץ את קביעות עלה דו"ח תיקן את תפיסה התייחסות כלפי השקעה רווחה חברה . הוא האמין כי הוא היווה קטליזאטור צמצום פער התמודדות עם עוני ישראל ". ברוורמן ציין , כי " הצטרפות עתידי של ישראל לארגון מדינה פותח תרם משמעותי כלכלה מדינה , עלה , שר ממשלה גבה זאת החלטה ממשלה הוביל פריצה דרך משמעותי נושא צמצום פער אי שוויון חברה ." מזכ"ל -OECD ליבן אליעזר : " עוד מספר חודש היה חבר ארגון ; עלה קידם את ערבי חרדי " שר הרצוג : " הוא אימץ את קביעות עלה דו"ח יחס השקעה רווחה חבר " 