כמעט חו"ל איש " ג'יימס ריצ'רדסון " ידע איך השקיע פרט קטן גם בוקר דל טיסה , המה חנות הדיוט פרי של " ג'יימס ריצ'רדסון " קונה . על אף כול כמה שבוע דווח חדשה על " כמעט תאונה " בין מטוס , חשש אמיתי כאן הוא תאונה שרשרת בין לקוח עצבני , דחף עגלה מהירות בין מדף העמיס עוד קבוקי אלכוהול מוצר קוסמטיקה . חגית ביכר , סמנכ"ל סחר שיווק , הוא איש תזזיתי מלאה אנרגיה - דום אווירה במקום . הוא העיד על סגנון כי הוא " שילוב בין וינטג' טורף וזרוק עד הכי חגיגי לוקק ". הוא אהב נבר שוק ( "אני הרים דבר רצפה ") וגם בית " האווירה אקלקטית אופנתי ". הוא נסע טיול בהודו עם בת , אחת הוא סיים קרוב לימודי אופן מכללה שנקר , שם קנה משקף דוכן אספנות מיין בזאר בן דלהי . " משקפיים עלה שם 100 שקל , זה כלום ישראל המון הוד . יש שם דגם מדהים ". שר שען , סמנכ"ל פיננסים , התלבש כמעט תמיד סגנון קלאסי . " לא ציור לא ריבוע , אך רק חלק . יש ל אני חולשה גדול אביזר הוא גם אהב מאוד לבש מכנסיים בגד לבן ". לדבריה , יש ל היא חדר ארון הוקדש כול אביזר . " הוא מלא צעיף , תיק נעל . זה קטע של אני . בעיקר כי חשוב ל אני התאים צבע ". שיר חזן-מנשרוב , ניהל שאב אנוש , הרבה החליף בגד עם חברות : " הוא ככה כול חיים . זה הכי כיף ". הוא טען אין ל היא סגנון לבוש מיוחד , אלא " רק מה נראה ל אני יפה נוח ", אבל כמו שר , גם ל היא יש חיבה נעל תיק . " יש ל היא חדר ארון מיוחד בית - רק נעל תיק ", גילה חגית . " לא , אין ל אני ! " הצטדק שירה . " זה לא שינה . אם הוא כתב , אז היה ל אתה ! " ג'יימס ריצ'רדסון ישראל תחום : חנות דיוטי פר שנה קמה : 1988 ( ישראל ) מיקום : מעבר גבול של ישראל מספר עובד : 1,500 עוד משהו : החברה נוסד מלבורן ב-1892 , נמצא בעלות אוסטרלי עד יום כמעט חו"ל איש " ג'יימס ריצ'רדסון " ידע איך השקיע פרט קטן 