בריטניה : מאסר עולם אם רצח את בן פגוע מוח אם הזריק מנה קטלני של רואין לבן סבל פגיעה מוחי נידון יום ( רביעי ) בבריטניה מאסר עולם לאחר הורשע רצח . פרנסיס אינגליס הודה כי סיים את חיים של בן בן -22 , אמר כי הוא עשה זאת " מתוך אהבה " על מנה שם קץ סבל . בנה טום סבל פגיעה ראש חמור לאחר נפל אמבולנס נוסע . אינגליס הואשם שנה 2007 ניסיון רצח את בן , נובמבר 2008 הוא עלה יד ביצע את מעשה . לאחר שש שעה של דיון החליט חבר הושבע הרשיע את אינגליס הוא נידון מאסר עולם עם אפשרות שחרור אחרי תשע שנה . בריטניה : מאסר עולם אם רצח את בן פגוע מוח nan 