עוגית צ'ורוס עם קוקוס שוקולטת קפה הל קונדיטור ארה את הן דג את הן פיר הציע גרסה שונה מלא קפה קינוח ספרדי צ'ורוס הוא קינוח רחוב ספרדי הוגש צד רוטב שוקולד כהה סמיך . פעם נשדרג את קינוח טוגן , על יד הוספה קוקוס ציפוי פריך של שבב שקד . קרם קוקוס העניק את טעם ייחודי , ניתן השיג את הוא כול מרכול , זהו בעצם חלב קוקוס סמיך , אחוז שומן גבוה יותר . במקום רוטב שוקולד כהה , הגיש את עוגית עם רוטב טבילה של שוקולד לבן קפה , תובל זרע הל . רוטב הוגש חם , אבל אם קירר את הוא נוצר מעין גנאש טעים , כפית או שני מימן ישדרגו כול כוס קפה או שוק . חומר : לעוגיות- 70 גרם חמאה150 מיליליטר מים150 מיליליטר קרם קוקוס80 גר' סוכר155 גר' קמח20 גרם קוקוס לבן טחוןקורט לח 4 ביציםשבבי אורה שקד לא הולבן מן טיגון עמוקלפידור- אבקה סוכר עורבב במעט גז מוסקט מגורר רוטב שוקולד , קפה הל 150 מיליליטר חלב 100מ"ל שמנת מתוקה250 גרם שוקולד לבן50 גרם שוקולד מריר2 זרע הל מעוכים2 כפייה קפה נמס גורעןכף יקר אמרטו או פין קולדה אופה ההכנה:לעוגיות1 . שמי סיר קטן , חמאה , סוכר,קורט מלח , קרם קוקוס , מים הביא רתיחה . 2 . הסיר עדיין על אש , הוסיף את קמח קוקוס בחש היטב עד בצק התגבש נפרד דיפן הסיר . 3 . העביר מיקסר צויד וו גיטרה ערבל מהירות נמוך . לאחר כארבע דק , התחיל הוסיף את ביצה אחת אחת עד הטמעה בצק . 4 . חימם מן טיגון עמוק טמפרטורה של 170 מעלה . 5 . מילא שק זילוף צויד צנתר חלק תערובת , מזלף תלולית בכמות של כף ישירות על שבב שקד פוזר על מגש שטוח , אם אין צ'ק זילוף , אפשר יצר את עוגית באמצעות כף , ציפה גם את חלק עליון של עוגייה שקד . 6 . הרים את עוגית זהירות עזרה מזלג הניח בתוך שמן חם . הפך טיגון של צד שני עד הזהיב . 7 . איבק אבקה הסוכר המתובלת , הגיש חם לשוקולטה מוקה- הל 8 . הביא רתיחה חלב , מנה והל . העביר את נוזל כדי סינן את זרע הל . 9 . הוסיף תערובת החלב שוקולד לבן מריר , עירבב היטב . 10 . המשיך בישל , תוך כדי בחישה על אש קטן עד קבלה רוטב סמיך . עוגייה צ'ורוס עם קוקוס שוקולטת קפה הל קונדיטור ארה את הן דג את הן פיר הציע גרסה שונה מלא קפה קינוח ספרדי 