יעד כהן - מנכ"ל אייס-אוטודיפו > > מנכ"ל תנובה לשעבר , יעד כהן , מונה מנכ"ל אייס-אוטודיפו . כהן נבחר מתוך כמה מועמד נפגש חודש אחרון עם יו"ר אייס-אוטודיפו , יובל גביש . כהן צפוי החליף את קוב מויסה . מינוי כפוף אישור אסיפה כללי של חברה . " יעד כהן הביא אייס-אוטודיפו ניסיון ניהולי הוכח ", אמר גביש , " הוא יכול הוביל את חבר עמידה אתגר עמד פנים שנה קרוב תחום פיתוח עסקי , בנייה סל מוצר תואם לקוח , התאמה פיזור סניף למשתנים דמוגרפי הטמעה מערכה טכנולוגיה חדשן בפעילות רישת ". יעד כהן - מנכ"ל אייס-אוטודיפו nan 