סיון שביט - " מבט ריצף " יוצר הרגיל את מעריץ של היא חכה 10 שנה בין אלבום אלבום חזר רק אחרי ארבע שנה היעדרות . " יום הוא ידע מה הוא רצה ביטא ", הוא אמר ריאיון ארבע שנה עבר אז הוציא סיון שביט את " ניל ", אלבום סולו שני של היא . ארבע שנה נראה כמו זמן רב אלבום אלבום , אלא עבור שביט , עבר 10 שנה בין אלבום בכור נפלא של היא , " הכחול אפור הזה " ל"וניל ", נראה כאילו הוא יצא רק אתמול . " אין ספק פעם דגר יותר על שיר ", הוא אמר וואלה ! תרבות לכבוד צאת " מבט ריצף ", הסינגל ראשון אלבום שלישי של שביט , " בניין נמס " שייצא לקראת אביב . " הוא כול זמן כתב יצר , אבל הוא חשב אינטנסיביות של הופעה שנה אחרון גרם יד של אני דגדג יותר היה ב אני צרך מימש הקליט את שיר אלו ". " הראה , עד 'וניל' היה גם כול מין עיכוב של חיים , אבל אולי נותר זריז היום , אולי הוא פשט ידע יותר מה הוא רצה ביטא , איל נקוד הוא רצה לגעת . הוא חייב הגיד הופעה שנה אחרון חידד כול . הוא קיבל דלק , כונה שעט קדימה ". המשפט אחרון של שביט הדגים את קסם של היא . דימוי פשוט , יומיומי , מכוון מקום עמוק רגשי יותר חיים של כול אחד . גם השיר חדש , כרגיל הפקה המוזיקלית של בעל המיר צורף ( יחד עם עובד אפרת ) , הדגים את את הוא קסם של סיון ביט שנכח ב"נשקי את אני " ותיק גם "את מי את משקה דמעה " "ללב של אני אין בית ". " הוא חשב הוא הגיע את היא אלבום זה מקום שיר עיבוד לא היה ב הם עדיין ", הוא אמר . עם זאת , לחץ פליי עדיין שמע את סיון ביט . הוא כן האמין יש הרבה ברק חידוש תקליט זה ". " נראה ל אתה מוזיקאי , עזב את זה הוא בעל , כדאי ל אני החליף את אמיר צורף ? ", הוא אמר צחוק גדול . " זו ברכה עבד עם אמיר , כול אמן . הוא גם בהחלט חשב יש כאן עבודה מאוד פנימי , בזכות היא אמיר הגיע הגיע כלה דם פנימי יותר של יצירה של אני . זו עבודה מאוד עדין המיר הוא פיתח שנה אחרון ". " המשולש הזה עניין - אני אמיר עבד 20 שנה ביחד גם אם שם את זוגיות בצד , זוג יוצר יש ל אנחנו עומק תקשורתי הביע מאוד גדול . עם כול זה , את עובד הוא הכיר את היא אפילו עוד לפני אמיר הוא תמיד היה חבר טוב . עכשיו יש ממש משולש הוא עיבר חיבור מוזיקלי ראייה משותף יש אמת חברה וקשר רגשי עמוק ". סיון שביט - " מבט ריצף " יוצר הרגיל את מעריץ של היא חכה 10 שנה בין אלבום אלבום חזר רק אחרי ארבע שנה היעדרות . " יום הוא ידע מה הוא רצה ביטא ", הוא אמר ראיון 