איטי : סימן ראשון של חזרה שגרה שבוע לאחר אסון פקד את איטי , חזר מדינה אט אט חיים . ראש משלחת פיקוד עורף לפורט או פראנס סיפר כי צוות ישראלי בצע בקרוב הערכה לגבי המשך פעילות ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) האם האיטי התאושש ? ראש משלחת פיקוד עורף אזור אסון אמר כי ב-24 שעה אחרון ניתן ראה ניצן של חזרה שגרה מדינה מוכה רעידה אדמה . " היום אפשר כבר אמר אין פה רעב או תחושה של אי ביטחון ", אמר תת אלוף שלום בן אריה , " שוק הלאה תוצרת חקלאי , דלק חיזר עדות כך הוא פקק תנועה יש עיר . אחרי מחסור של ים ראשון , הוא ראה גם נושא מים חל שיפור רואה זרימה מחודש . בנוסף הוא ראה גם חלק משרד ממשלה הצליח חזר פעילות כמו פינוי אשפה ". לדברי תא"ל ב הן אריה , יום קרוב צפוי שילח הישראלית התכנס החליט האם כוונה האריך שבוע את שהייה האיטי . סיבה התלבטות : התווספות של שלושה בית חלה צפה פעל האיטי שבוע בא . " יום ראשון צפוי אמריקני הפעיל בית חלה שדה גדול , אונייה של צי אמריקני עגן שימש כבה חלה נוסף הוקם בית חלה שלישי של צלב אדום . הוא ראה כיצד התבצע קליטה איש התאם כך קיבל את החלטה ". " אם מימש את אופציה ", המשיך תא"ל ב הן אריה , " אז כעבור שבוע התבצע החלפה של מרבית איש משלחת . המראה קשה תנאי כאן עשה את ל הם היה צורך הגעה של איש חדש ". כחלק סימן החזרה שגרה , נמל ים של פרט או פראנס , נפגע רעידה אדמה חזק , נפתח צורה מוגבל קבלה משלוח סיוע . אתמול דווח כי עד עתה חולץ 121 בן אדם על יד צוות בינלאומי האיטי . אליזבת ברייס , דוברה סוכן או"ם תיאום עניין הומניטרי , תיאר את מספר "נס ". איטי : סימן ראשון של חזרה שגרה שבוע לאחר אסון פקד את איטי , חזר מדינה אט אט חיים . ראש משלחת פיקוד עורף לפורט או פראנס סיפר כי צוות ישראלי ביצע בקרוב הערכה לגבי המשך פעילות 