מוגובי mogobe.walla.co.il מוגובי הוא עולם וירטואלי אתר ילד הוביל ארץ לגילאי 6-13 פועל שיתוף עם וואלה ! . אתר הופעל על יד קבוצה מוגובי בע"מ התמחה את היא פיתוח עולם ירטואלים חווייתי ילד אינטרנט אשר העשיר את חוויה תרבותי של גולש תוך שמירה על סטנדרט מחמיר של " הגנה על פרטיות " טיפוח קשר חברתי בין ילד בתוך עולם . קבוצה שם דגש רב על נושא בטיחות אתר הקפיד על חשיפה גולש צעיר עולם תוכן נקי , נטל אלימות שפה לא נאות . תוכן אתר הוא תוכן חינוכי עשיר בעל מאפיין תרבות ישראלי , ב הוא ילד יכול שיחק משחק , פגש חבר , הכיר חבר חדש אמצעות דמות וגובי צבעוני . כול ילד אתר יוצר עצמו דמות וירטואלי , הקרויה 'מוגובי' , את היא הוא יכול הלביש רצון , צבע משמח , עיצב את בית "לנהל הוא חי " אופן עצמאי אינטואיטיבי . הרשמה עולם של מוגובי משחק ב הוא הנו ללא תשלום , אך גישה ללא הגבלה עולם יכולת נהנה כול מה הוא הציע דרש רכישה " כרטיס תושב " עולם אמצעות מנוי . כיום ביקר אתר מעל 200,000 גולש הוא נחשב אתר ילד הוביל ישראל . מוגובי mogobe.walla.co.il 