" חלק 'ציידי השיטפונות' הוא חסר אחריות " אזור נגב לא הופתע מוות של אל הגיע חזה פלא שצף . " חסר אחריות , הוא רוב אל הכי פחה מודע עוצמה ". ה"ציידים " הוזמן המשיך תחביב , אך זהירות ( צילום : אמיל טבוסוב , שי מכלוף . קריינות : אילן שניג . עריכה : דורון שטיין ) איש יחידות חילוץ נגב פעל אתמול ( שני ) מרץ על מנה סייע חילוץ של מטייל נלכד עם כ ל אני רכב . חלק אותו מטייל נלכד המתין סיוע , לא נקלע מקום טעות . אל הוא " צייד שיטפון " - איש תחביב הוא נסע אזר ב הוא צפה היה שיטפון על מנה צפה מחזה הרהיב . חן אפריאט , מפקד יחידה חילוץ הר ניגב , סיפר וואלה ! חדשה על תופעה מרגש חד מסוכן מאידך . דבר , " אפשר חילק את הם שני סוג : אחראי חסר אחריות . חסר אחריות הוא לרוב אל הכי פחות מודע עצם של מה עמד מול הם וזה שיטפון . בטח אירוע כמו היינו עד ל הוא ביומיים אחרון . ניסיון העביר את הרכב שופר או חדש מבחן מים , טמן חוב בעיה בסיסי : יש פה עסק עם מים זרם ". נגע בעיה כנסייה מים , אמר אפריאט כי " זה משהו נוהג לא מודע אל . יש לחץ מים הפעיל על צד אוטו . כול עוצמה של מים דחף את אתה כול זמן ככל הוא העמיק , עצם את היא זו גדל . ראה נחל משאית של כמה טונה שיטפון פשוט לקח את הן . קל חומר על ג'יפ מקסימום שקל שני טון ". תחביב גובה לא פעם מחיר כבד כפי קרה אתמול כאשר רכב התהפך נחל הערבה , שני נוסע נהרג נוסע נוסף נפצע אורח קל . " מחיר הוא אובדן חי , פגיעה גוף . זה קומם . מתנדב עזב כול התעסק חסר אחריות . הוא חילץ גזירה הר נגב אתמול קרוב ל-30 איש ", הוסיף אפריאט . מחיר מרדף אחרי שיטפון לא התבטא רק חיים אדם . " אף פיעם לא נעשה אומדן של כמה כסף זה עלה את היא . הערכה הכי נמוך דובר דעה סביבות ה-100 אלף שקל ". אפריאט הוסיף כי " היה כול כך הרבה אזהרה תקשורת , פקח הזהיר את מטייל כול זאת איש נכנס פינה האלה . זה ישראלי מצוי עשה את היא דווקא ". מירב איילון , דובר קיבוץ עי גד , סיפר וואלה ! חדשה על הבעיתיות בתחביב . " יש בעיה תרבות 'סמוך' הפך את חוויה זו חוויה טרגי . כול אחד יש ל הוא ג'יפ חשב הוא ידע יותר טוב כולם מה הוא 'ילידי המקום' מבין . הוא , קיבוץ , ארגן טיול מסודר ראה את שיטפון . אז אפשר ראה את 'דגנרטים' אלה ידע יותר טוב משטרה מאית של אנחנו . מצב זה זה גבה את היא מחיר . מחיר חיים אדם , מחיר של מתנדב , " חלק 'ציידי השיטפונות' הוא חסר אחריות " אזור נגב לא הופתע מוות של אלה הגיע חזה פלא שצף . " חסר אחריות , הוא רוב אלה הכי פחה מודע עוצמה ". ה"ציידים " הוזמן המשיך תחביב , אך זהירות 