כך ניצל תעריף חשמל תעריף חשמל משק בית תעשייה עשוי היה זינק -14% - לאחר מצרי דרש עדכן את מחיר גז הוא סיפק ישראל . אבל אז הגיע מאגר תמר טרף את קלף במשך חץ שנה ניהל ממשלה מצר ספקית גז הטבעי emg משא מתן ייקור מחיר גז טבעי סופק ישראל . זאת , לאחר ממשלה מצרי דרש עדכן את מחיר נקבע מכרז של שינה 2000 - גם מחיר של פתיחה חוזה חתום . חודש נקף , שילח טס חזר , גז לפעמים זר לפעמים לא , עד דיווח שותף המר כי נפח גז טמון קרקעית אתר קידוח גדול ב-60% מתחזיותיהן . לא חלף שבוע דיווח , ממשלה מצר ספקית גז הטבעי emg הודיע חגיגית על חתימה הסכם עדכון מחיר גז טבעי סופק ישראל . תוך פחה חודש כ בר חידש emg את מגע עם חברה חשמל לקוח פרטי , תוך הוא הקפיד שמר תג מחיר נמוך אופן יחסים מזה של התחרה את היא ים-תטיס ( מפעיל קידוח מאריb מול אשקלון ) . שפט קורא אם דובר הוכחה הקלאסית לחשיבותה של תחרות או צירוף נסיבה אקראי לחלוטין . עם זאת , אין ספק ראייה שקית אסטרטגי , תגלית גז תמר דלית חילץ את ישראל מונופול גז מצרי כבר -2009 , כאשר גז של ים-תטיס נמכר כמעט כול . היחלצות זו נודע חשיבות מדיני בטחוני לא פחות זו כלכלי . אולם בעוד שאת אנחה רווחה גיאו-פוליטית לא ניתן המחיש ציבור רחב , הרי את יתרון כלכלי הוא יכול הרגיש כיס , בעוד זמן לא רב . סל דלק של חבר חשמל היווה כיום כ-50% עלות ייצור חשמל - כלומר , שיקף את מחצית תעריף חשמל צרכן . אם ניעור שימוש גז לייצור חשמל העפיל באחרונה -40% סל דלק - משמע שכל שינוי מחיר השלה את את יידה על 20% תעריף חשמל צרכן . כלומר , ייקור גז מצרי ב-70% לפחות - כפי רימז שר נפט מצרי מרס 2009 - עשוי היה ( חישוב תיאורטי גס ) הביא שוק מונופוליסטי ייקור תעריף חשמל צרכן -14% לפחות . ציבור מדובר היה אולי גזירה קשה אך נסבל , אולם עבור תעשייה ישראלי - הכבדה כמו גם מפעל היי-טק - עלול העלאה זו תשומה הייצור היה מכה מוות , הביא תגובה שרשרת בעל שלכת אקרו-כלכליות הרחיק לכת . חברה חשמל כבר ציין עבר כי החדרה גז טבעי מערך ייצור חשמל ( החל ב-2004 ) הביא סוף של דבר חיסכון שנה של מיליארד דולר רכש הדלקים ( הוזלה של כ-20% תעריף החשמל ) . אולם תחשיב זה מותנה שילוב גז טבעי תמהיל דלק של חברה שיעור של כ -40% . לפיכך , תגלית גז טבעי הבטיח ראש ראשון כי כך ניצל תעריף חשמל תעריף חשמל משק בית תעשייה עשוי היה זינק -14% - לאחר מצר דרש עדכן את מחיר גז הוא סיפק ישראל . אבל אז הגיע מאגר תמר טרף את קלף 