מים גנב טבעת מוזיאון אמנות באשדוד ? אלמוני דד עשר מטבע עתיק , כלי חרס תכשיט מוזיאון ארכיאולוגיה אמנות פלסטי עיר . רשות עתיקות : " אם ניסה מכר את הם שוק , יכול זיהה " אלמוני פרץ מהלך לילה ( רביעי ) מוזיאון על שם קורין מן באשדוד גנב מתוך הוא עשר מטבע עתיק , כלי חרס תכשיט . גורם מעורב חקירה העריך כי מוזיאון נגנב קרוב שבעים מטבע עתיק תקופה הלניסטי , עגיל זהב חניה ברונזה . מנהלה מוסד אמנה חברה עירוני תרבות באשדוד נעמי הדר , הגיש תלונה על פריצה , לאחר הוא התגלה . בנוסף , דיווח על פריצה נמסר רשות העתיקות . מנהל יחידי מניעה שוד רשות עתיקה , אמיר גנור , אמר כי יד רשות יש תמונה של כול פריט נגנב . דבר , " אם נעשה ניסיון מכר את הן שוק עתיקה , יכול איתר זיהה הקל ". רשות מבקש עתה ציבור סייע דיווח במקרה של חשיפה פריט חשוד גנוב . חלק פריט נגנב כבר עבר , אך נתפס על יד יחידה . תערוכה פריט הוצג זה ארבע שנה מוזיאון שדד . גנור הוסיף , כי פריט נגנב הוא חלק ממצא חשוב לימד על היסטוריה של ארץ ישראל הוא שייך כלל הציבור . " ים קרוב פרסם רשות עתיקה את תמונה פריט אתר אינטרנט של היא צורך קל זיהוי של הם . כול מקרה , הוא האמין משטרה ישראל ניהל חקירה מצא את אשם ", הדגיש . משטרה מרחב כ יש פיתח חקירה מטרה איתר את גנב עתיקות . מים גנב טבעת מוזיאון אמנות באשדוד ? אלמוני דד עשר מטבע עתיק , כלי חרס תכשיט מוזיאון ארכיאולוגיה אמנות פלסטי עיר . רשות עתיקות : " אם ניסה מכר את הם שוק , יכול זיהה " 