מסחר בורסה ננעל ירידה עיר קל דד תל אביב 25 נחלש ב-0.2% נסגר רמה של 1,156 נקודה , תל אביב 100 ירד ב-0.1% רמה של 1,090 נקודה , מדד בנק איבד 0.8% מדד נדל"ן הוסיף 0.5% עופר מריאש , מנכ"ל מרכנתיל קרן נאמן , ציין בוקר התייחסות מניה חיפוש נפט כי דובר קזינו שם . מריאש סבור כי בית השקעה רציני אינו רץ אחרי רצף הודעה יצר ספקולציה אלא בחן סקטור ראוי השקעה טווח ארוך . מריאש הוסיף פירט כי חברה גבעה הוא בעל היסטוריה לא מבוטל של הודעה אשר לא סיפק סיס מוחשי , הוא העריך כי אופוריה נעלם כמו הוא עלה . לגבי סקטור בנק , סבור מרכנתיל כי ניגוד לשנה קודם , יש בדק סלקטיביות את מנייה סקטור לא ראיה הכוללת של מגזר . בנק ארה"ב צפה השבוע פרסם את דו"חותיהם , כבר תקופה ארוך לא השפיע ישירות על סקטור ארץ , מיוחד עקב יקוד עניין נושא הבונוסים שכר יותר מאשר פעילות העסקית , הוסיף מריאש . היום השליש בורסה תל אביב התנהל ירידה שער , התמתן קרא סיום , מקביל ירידה בזירה האירופאית המתנה חידוש מסחר ארה"ב לאחר סוף שבוע ארוך עקב יום מרטין ויתר קינג . חברות חיפוש נפט גז שייך את הוא עורר עניין רב של שחקן שונה אחד עם . כמו כן , מנייה בנק נסחר מחזור גבוה , המשיך הוביל את מדד מנייה נכשל ניסיון השתקם נפילה ספג פני כ מספר ים . מדד תל אביב 25 נחלש היום -0.2% נסגר רמה של 1,156.38 נקודה מדד תל אביב 100 ירד 0.1% נסגר רמה של 1,090.99 נקודה . מדד בנק איבד 0.8% מערך מדד מניה הנדל"ן הוסיף 0.5% , כנגד מגמה , הובלה מנייה אפריקה . מחזורי מסחר הסתכם היום -1.6 מיליארד שקל , רמה הממוצעת שנתי . שוק סולידי , המשיך איגרת חוב הקונצרניות טיפס צעד זהיר מסגרת מגמה חיובי תחילה שבוע שרר באפיק זה . דידה את אני תל בונד הוסיף 0.1% ערך . כנגד , איגרת חוב ממשלתי קלייה הפגין היום חולשה התממש עד 0.15% . זירה המקרו האמריקאית לא צפה התפרסם נתון מהותי . תשומה לב המשקיעים כול העולם הופנה המשך עונה דו"ח כלכלה הגדולה בעולם . השבוע הורם של בנק גדול הציג את תוצאה כספי . היום סיטי בנק פרסם את דו"חותיו המשך שבוע הצטרף בנק אוף אמריקה גולדמן זאקס . סמוך שעת הסגיר תל אביב , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על יריד מתון של עד 0.2% פתיחה שבוע מסחר . מסחר בורסה ננעל ירידה עיר קל דד תל אביב 25 נחלש ב-0.2% נסגר רמה של 1,156 נקודה , תל אביב 100 ירד ב-0.1% רמה של 1,090 נקודה , מדד בנק איבד 0.8% דד נדל"ן הוסיף 0.5% 