פגישה פסגה : יו"ר בינלאומי ז'ק אלעד צדיק בין הוא נפגש עם גיורא עופר ויוסי כר מדיסקונט על פרק - אחזקה משותף שתיים קבוצה ; דובר דיסקונט אישר את קיום פגישה לאחר נתק של מעל שן נפגש היום משרד בנק דיסקונט יו"ר בינלאומי ז'ק אלעד , הבעלים של בנק בינלאומי , בין הוא צדיק ; מנכ"ל בנק דיסקונט , גיורא עופר יו"ר דיסקונט יוסי ביכר , כך נודע -themarker . על פרק - אחזקה משותף לש קבוצה . השיח ארכה שעה . דובר דיסקונט אישר את קיום פגישה ציין כי הוא נערך לשם היערכות עם יו"ר נכנס של דיסקונט ולשם החלפה דעה . ככל נראה לא התקבל פגישה החלטה אופרטיבי . לפי ערכה , בין נושא עמד על פרק היה מצב ויזה כאל ומינויו של גיורא עופר יו"ר כאל , כן כירה המניות של בנק בינלאומי אחזקה דיסקונט ( 26% מנייה הבינלאומי ) , הנפקה זכות צפוי בינלאומי . פגישה פסגה : יו"ר בינלאומי ז'ק אלעד צדיק בין הוא נפגש עם גיורא עופר ויוסי כר מדיסקונט על פרק - אחזקה משותף שתיים קבוצה ; דובר דיסקונט אישר את קיום פגישה 