תקציב חדשה 2 ל-2010 : 96.3 מיליון שקל דירקטוריון חיבר חדשה צפה אישר ישיבה קרוב את קיצוץ על הוא סיכם צוות החשיב ראשות המשנה מנכ"ל חבר חדשה ארה את אני שלוש הקציב חברה חדשה של ערוץ 2 צפוי עמד שנה 2010 על 96.3 מיליון שקל . ועדה תקציב של דירקטוריון חבר דן היום הצעה צוות החשיב כונס שם דיון מחלוקת על תקציב קשת זכיין רישת קשת , מימן את חברה , ביצע קיצוץ ינוריים תקציב . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , לצורך עניין הוקם צוות ב הוא השתתף נציג זכיין משנה מנכ"ל חבר חדשה ארה את אני שלוש , גיבש מסגרת תקציב הוסכם על צד צפוי קיבל בקרוב את אישור דירקטוריון חברה . תקציב חבר חדשות שינה 2009 עימד על כ -97.5 מיליון שקל , סכום אושר תום חודש ארוך של דיון בין צד , לאחר דצמבר 2008 דרש זכיין קיצוץ של 10% תקציב חבר בעקבות משבר כלכלי קשה צף את אני ירידה הכנסה פרסום . בין היתר , דרש זכיין קיצוץ של מיליון חץ שקל תקציב אתר אינטרנט של חברה חדשה . לבסוף אושר התקציב לאחר הפחתה נמוך יותר זו נדרש מקור . קיצוץ קל התבצע עכשיו צפוי התבטא בעיקר תקציב הפחה וברזרבות הכספיות . יושב ראש דירקטוריון חיבר חדשה ד"ר יהודה ניקר יישר את פרט מסר כי הוא קיווה את היא תקציב אושר ישיבה דירקטוריון . מנכ"ל חבר חדשות אבה וייס סירב הגיב . תקציב חדשה 2 ל-2010 : 96.3 מיליון שקל דירקטוריון חיבר חדשה צפה אישר ישיבה קרוב את קיצוץ על הוא סיכם צוות החשיב ראשות המשנה מנכ"ל חברה חדשות ארה את אני שלוש 