עד נשמע שריקה " שיחק כמו מקצוען " על ארבעה שחקן לא התייאש המשיך שיחק כדי ניצח . אור שר עם עוד רשם הגנתי טור ראשון סדרה כתב על עצלנות של ראשין מאתיס מג'קסונוויל ג'אגוארס , הנחה הוטעה של הוא מהלך נגמר לפני הוא באמת נגמר , הנחה עלה קבוצה בטאצ'דאון של דאלאס קלארק ( ראה כתבה ) . שחקן גינה שחק עד שריקה לא עשה את היא עצמו נחות , בדיוק מה עשה דארל ריוויס ג'טס . 4:36 סיום רבע שלישי פיגור 7:3 משחק מול צ'ארג'רס , מסר פיליפ ריברס על קו 37 היארד של ג'טס לווינסנט ג'קסון . ג'קסון נשמר על יד ריוויס , עלה כדור ייחד את הוא הפסיד בקרב ראשון . כדור כבר היה יד של ג'קסון . ריוויס יצא קירב השני הלך על יד של ג'קסון , אכן כדור השתחרר . שלב זה שניים נותר כבה על משטח . מהלך נגמר ? רק שריקה , זו לא בא . כדור השתחרר יד של ג'קסון נפל על רגל , קיפץ גוף של ריבס היה הספיק ערני קלט את הוא . מייד אחר כך הוא קם רץ עם כדור , ריצה סלאלום לעוד שישה יארד . מהלך מדהים של שחקן גדול . הטאצ'דאון שני של ברט פארב סידני רייס במשחק נגד הקאובויס ( 7:23 סיום רבע שני ) הראה גם הוא איך שיחק עד סוף מהלך . מהלך התחיל עזרה של רייס בחסימת דמרקוס וור קו התנגשות . כמו רוב הרסיברים ביצע חסימה על שחקן כבד מה , רייס שיגר עצמו רגל של וור סיים על קרקע , אך מייד ללא השתהות הוא קם רץ המשך מגרש . בגלל נפילה של הוא קו , נוצר מצב אייש לא שימר עלה , הוא היה חופשי עבור פארב ( שהתחמק יפה מגן מרקוס ספירז ) לתפיסה ריצה קצר אחרי היא אל תוך אנדזון . רייס היה שיחק מדהים עם שש תפיסה ל-141 יארד שלושה טאצ'דאונים . מילה טוב הגיע גם לרנדל גיי מניו אורלינס על עקירה כדור מג'רמי ארווין הקרדינלס 5:50 דק התחייל משחק . גיי , לא הצליח מנע מארווין את תפיסה כדור , רץ בעקבות הוא הילך במכוון על כדור מכה חזק אחורה , אז המשיך תיקול הבטיח את סיום ריצה של ארווין . אחרי ריצה מדהים של ייטאוור לטאצ'דאון במהלך ראשון של משחק אחרי הדרייב של ניו אורלינס לטאצ'דאון שיוה , נראה פעולה של גיי ושארפר ( שאסף את כדור הושמט ) הוא זו הכתיב את אופי של משך שיחק אל עבר ניצחון גדול של ניו אורלינס ( 14:45 ) . אחרון חביב שבוע שחלף , מר קורט ורנר , הראה אומץ יוצא דופן עבור קוורטרבק רץ מייד לאחר מסר חטיפה תיקל את וויל סמית' חטף את כדור . חוק אמר אם קוורטרבק הלך לאחור או כיוון אחר חוטף כדור , הוא הוגן אסור ביצע על הוא חסימה , אך אם הוא הלך אל עד נשמע שריקה " שיחק כמו מקצוען " על ארבעה שחקן לא התייאש המשיך שחק כדי לנצח . אור שר עם עוד רושם הגנתי 