אלף עובד פוטר השנה מפעל התאחדות מלאכה תעשייה צפון עשר מפעל נסגר שר תמ"ת : בכוונתי הפעיל את כול כובד משקל כדי סייע עסק קטן שנה 2010 שן אחרון פוטר 1,000 עובד מפעל התאחדות מלאכה תעשייה צפון , עשר מפעל נסגר מאה עובד קיבל מכה קשה לקח שנה כדי שיקם העלה מחדש על דרך מלך . כך אמר אתמול יו"ר התאחדות מלאכה תעשייה חיפה ובצפון , יוסי בן שושן.בן שושן , דיבר כנס בחירות של התאחדות מלאכה תעשייה חיפה צפון , קרא שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר קיים את הבטחה פעל למען עסק קטן היווה את מנוע צמיחה עיקרי במשק.בן אליעזר אמר כנס כי כוונה הפעיל את כול כובד שקל כדי סייע עסק קטן צפון ובדרום יצר מקור תעסוקה רב ככל אפשר . בנוסף ציין כי התאחדות יכול סיפק את שירותים משרד תמ"ת עסק , בדיוק כמו מט"ים.שר תמ"ת קרא ראש התאחדות הגיע אל הוא בהקדם עם תוכנית מסודר הציג את היא את חסם נושא אשראי עסק קטון , את דרישה התאחדות תשלום מע"מ על בסיס מזומן בלבד , פתיחה כשרות מקצועי איש רצה פתח עסק קטן נושא נוסף בטיח קידם את נושא אלה מהלך שנה קרוב . " עסק קטן בינוני היווה בין 90%-95% מכלל עסק משק , חוב על ממשלה הניע קידם את קטר כלכלי משמעותי הזה ", אמר ב הן אליעזר.מנכ"ל התאחדות מלאך תעשייה חיפה והצפון אלוה שוורץ , הציב כנס עמדה חתם קרא ממשלה חקק את חוק מע"מ , כבר חוקק מספר מדינה מערב אירופה אפשר בעלים עסק שילם את מע"מ רק לאחר קיבל את תשלום עבור עבודה . כיום חייב מדינה את בעל עסק שילם את מע"מ מדינה מייד עם הוצאה חשבונית - הרבה לפני קיבל תשלום מלקוחותיהם.בכנס נבחר 15 חבר הנהלה התאחדות מלאכה תעשייה חדש חיפה צפון , ייצג את הם ( התנדבות ) ארבע שנה קרוב . אלף עובד פוטר השנה מפעל התאחדות מלאכה תעשייה צפון עשר מפעל נסגר שר תמ"ת : בכוונתי הפעיל את כול כובד שקל כדי סייע עסק קטן שנה 2010 