בן-אליעזר : " המלצה OECD תחום תעסוקה הגדיל משמעותי את הוצאה ממשלה " > > " יישום המלצה ארגון מדינה מפותח ( oecd ) תחום תעסוקה הביא אופן הדרגתי גידול משמעותי הוצאה ממשלתי " - כך אמר אתמול שר תמ"ת , בנימין בן-אליעזר , תום פגישה עם מזכ"ל -oecd , נחל גורייה . בן-אליעזר הוסיף כי משרד תמ"ת פעל אימץ המלצה . צורך זה יזם הקמה ועדה ין-משרדית בחינה מדיניות תעסוקה פתרון מרבית כשל . ועדה חבר ארגון עובד מעביד גוף מקצועי כגון בנק ישראל מועצה לאומי כלכלה . " כוונת הגיע שיעור תעסוקה של 78% ב-2020 ", אמר בן-אליעזר . דבר , הדר את את השגה יעד הוא יישום המלצה -oecd - כלל הרחבה תוכנית אור תעסוקה ( ויסקונסין ) , מס הכנסה שלילי , רחבה שיפור של מעון יום , הרחבה של תוכנית לאוכלוסיות עלות שיעור השתתפות נמוך שוק העבודה הגברה אכיפה של חוק עבודה . ח"כ אחמד טיבי ( תע"ל ) קרא אתמול גורייה לא אישר את הצטרפות של ישראל לארגון מבלי הנהיג שוויון אזרח ערבי ישראל לפי תקנה ארגון . טיב המר את דבר כינוס עיתונאי ישראלי פלסטיני . המשך דבר הוא עקץ את סגן שר חוץ , דני איילון , נכח כינוס , אל את הוא : " איך הוא הרגיש הוא עמד גבוה מן אתה הוא ישב על כסא יותר נמוך ? ". ן-אליעזר : " המלצה OECD תחום תעסוקה הגדיל משמעותי את הוצאה ממשלה " nan 