ג'ים קלהון לקח פסק זמן אמן מכללה קונטיקט , נלחם עבר הצלחה מחלה סרטן , הודיע כי יצא חופשה מחלה זמני עקב בעיה רפואי חדש ג'ים קלהון הודיע הלילה ( בין שלישי רביע ) כי הוא יצא חופשה מחלה מיידי ללא הגבלה זמן . הודעה של מאמן מכללה קונטיקט לא פורט סיבה החלטה , פרט עובדה דובר בעיה רפואי , אינו קשר מחלה סרטן , עלה התגבר קלהון בן ה-67 שלוש פעם עבר . על פה רופא מכללה טיפל קלהון , הוא לא הזדקק אשפוז אלא רק תקופה התאוששות זמני , אחרי יורש חזר עמד על קו . " דאגה עיקרי לן הוא הבטיח את בריאות של ג'ים את החלמה מלאה ", אמר ג'ף האת'ווי , מנהל ספורטיבי של יוקון . " נעשה כול שביכולתנו כדי תמך ב הוא תקופה זו , נין ידע קבוצה כדורסל לן היה יד טוב תחת עוזר ג'ורג' בליין ". קלהון , הוליך את רשימה מאמן פעיל מכללה עם 1,164 משחק ב-38 עונה , הוביל את קונטיקט זכייה שתיים אליפות ( 1999 -2004 ) מעמד של חבר קבוע צמרת עולם מכללה , אך את עונה נוכחי פיתח האסקיז רע מאוד , שבוע אחרון הוא ספג שלושה הפסד רצוף דרדר את הם אל חוץ דירוג ארצי . ג'ים קלהון לקח פסק זמן אמן מכללה קונטיקט , נלחם עבר הצלחה מחלה סרטן , הודיע כי יצא חופשה מחלה זמני עקב בעיה רפואי חדש 