אפט נגד אובמה : " תוכני מיסוי בנק ארה"ב לא הוצדק ; מטרה העניש " משקיע מיליארדר גם יצא נגד רכישה קדבורי על יד קראפט - ב היא הוא בעל מניה גדול ביותר משקיע מיליארדר וורן באפט אמר היום כי הוא התנגד תוכנית של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , מיסוי 50 בנק חבר פיננסים גדול ארה"ב כדי השיב ממשל את הפסד ספג עקב חילוץ בנק מהלך משבר . באפט , מנכ"ל יו"ר חבר החזקה רקשייר התאוויי , נמק בין שאר את התנגדות מס תוכנן כך הוא חל גם על בנק גולדמן סאקס ו-וולס פארגו , אשר כבר החזיר ממשל הוא כספי אשר ב הם הושקע אפט באמצעות ברקשייר . " אינו ראה כול סיבה מדוע הוא הצטרף שילם מס מיוחד ", אמר היום אפט ריאיון לערוץ הטלוויזיה של בלומברג . דבר , תמך את אני מיסוי בנק " עשה זאת מטרה העניש איש ". " אין כול היגיון כך ", הוסיף . וורן באפט גם התייחס כך מס חדש לא חל על ענקיות משכנתא פאני מיי פרד מאק , הולאם על יד ממשל . " ראה את נשק גרם פאני פרד , הן נוהל על יד קונגרס ", אמר באפט . " אם צריך הטיל מס מיוחד על חבר קונגרס משום הוא אפשר דבר התרחש פרד ופאני ? הוא חשב לא ". ברקשייר הוא בעל מניה גולדמן סאקס בנק אוף אמריקה , כן בעל מנייה גדול יותר בנק ולס פארגו . באפט התייחס גם עסקה רכישה יצרן שוקולד בריטי קדבורי ב-11.9 מיליארד ליש"ט ( 19.4 מיליארד דולר ) על יד ענק מזון אמריקני קראפט , ברקשייר איוה הוא בעל מנייה גדול יותר ב היא ( 9.4% ) . " הוא חשב עסקה זו הוא טעות ", אמר באפט . " קראפט נסחר הרבה מתחת שווייה האמיתית לפני עסקה . הוא הרגיש כי עקב עסק הוא נסחר פחה מתחת שווייה ", הוסיף . אפט התייחס עסקה מוקדם יותר היום , ראיון ערוץ cnbc . " יש ל אני הרבה ספק לגבי העסקה ", אמר באפט ראיון . " ל הוא היה ל אני הזדמנות הצביע על עסקה , היה הצביע נגד ", הוסיף . עם זאת , למרות התנגדות , קראפט אינו זקוק תמיכה בעל מניה כדי ביצע את עסקה . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג שבוע שעבר תוכני מיסוי של כ-50 בנק חברות פיננסים גדול ארה"ב בגין חשיפה סיכון . המיס מוצע , שיעור של 0.15% שן , הוטל על סך חבות של חברות החזקה בנקאי , בנק מסחרי , חברות ביטוח עם זרוע שירות פיננסים , ברוקר , מאזניים נכס היקף של לפחות 50 מיליארד דולר , אשר נהנה שלל תוכני חירום של ממשל מהלך המשבר הפיננסי . המיס הוטל על סך נכס של חברות , ניכוי נכס איכות גבוה . מס הוא לתקופה של עשר שנה , אולם בוטל כאשר סך הכנסה עלה על הפסד ממשל אפט נגד אובמה : " תוכני מיסוי בנק ארה"ב לא הוצדק ; מטרה העניש " משקיע מיליארדר גם יצא נגד רכישה קדבורי על יד קראפט - ב היא הוא בעל מנייה גדול ביותר 