GHI אופר סיפק שירותים קרקע נתב"ג קבוצה לופטהנזה היקף של 10 unspecified ד' -3 שנה חבר סיפק את שירות גם אוסטריאן איירליינס וסוויס חיבר ghi לאופר קבוצה ממ"ן , זכה מכרז אספקה שירות קרקע נתב"ג לחברות תעופה לופטהנזה , אוסטריאן איירליינס וסוויס . מדובר מכרז גדול ביותר תחום שירותים קרקע התקיים עד כה ישראל , עבור לש חבר תעופה הוביל אירופה , שייכות לקבוצת לופטהנזה . היקף מכרז נאמד בכ- 10 מיליון דולר שלוש שנה . עם זכייה מכרז התעתד ghi-לאופר , השקיע כ 2.5- מיליון שקל , טובה רכישה ציוד.עפ"י ההסכם שירה קרקע סופק משך 3 שנה היקף של 7 טיסה מדי יום -49 טיסה שבועי שבוע במטוסים רחב גוף . מכרז נמשך כחודשיים ב הוא התמודד כול החברות תחום שירות קרקע , נכנס תוקף אירס 2010 . חברה העניק זה 15 שנה שירה קרקע חברה תעופה לופטהנזה ועם זכייה מכרז הרחיב את מתן שירה כלל חברות בקבוצה.לדברי דייב לאופר , מנכ"ל ghi-לאופר : " מדובר מכרז גדול משמעותי לאמה שירה קרקע חברות התעופה הוביל אירופה ואנו גאה על כך נבחר ע"פ מדד איכות קפדני העניק שירה כלל חברה קבוצה ; כוונה השקיע משאב כספי רב טובה רכישה ציוד מתקדם תחום וכן המשיך העניק את שירות מקצועי , האיכותי והאמין הוא העניק לקוח למעלה מ30- שנה ". לופטהנזה חברות בת סוויס ואוסטריאן איירליינס היווה את קבוצה תעופתית זר הוביל את היא ישראל עם 49 טיסה שבועי . קבוצה לופטהנזה שירת את ישראל ארבעה נמלה תעופה מרכזי אירופה : פרנקפורט , מינכן , ציר וינה , פתח פני לקוח ארץ אפשרות הגיע יותר 1000- עיר רוחב תבל . GHI אופר סיפק שירות קרקע נתב"ג קבוצה לופטהנזה היקף של 10 unspecified ד' -3 שנה חבר סיפק את שירות גם אוסטריאן איירליינס וסוויס 