רשות נייר ערך נתן ציון גרוע ייעוץ השקעה בנק גדול בדיקה ערך רשות בנק גדול עלה את היא כי ערכה מחשוב סיפק יועץ ידע שגוי לא עדכן על קרן נאמנות , לא עוקב אחר שינוי מצב השקעה של לקוח > > ארבע שנה אחרי מערכה ייעוץ בנקאי יצא אוויר עלה את הם , אתמול הוא קיבל ציון נכשל רשות נייר ערך . אחד תוצר עיקרי של רפורמה בכר היה כניסה בנק תחם ייעוץ השקעה אוביקטיבי . צורך כך פיתח שנה אחרון כול בנק ערכה ייעוץ ממוחשב , נחשב גורם השפיע אופה מהותי על ייעוץ העניק יועץ השקעה סניף . אתמול פרסם רשות את ממצא בדיקה נרחב ערך -2009 סניף בנק גדול , כלל בעיקר את בדיקה מערכה ממוחשב . בין שאר עלה את היא ממצא בדיקה כי מערכת הציג ידע שגוי חסר , פגע בעיקר ייעוץ שנה לקוח בכל הקשור השקעה קרן נאמן תעודה סל . ממצא מדאיג נוסף התייחס כך ייעוץ ניתן אינו ייעוץ התמשך , כלומר מערכת מחשוב של בנק אינו התריע על צורך עדכן את ייעוץ ניתן לקוח בעבר אולי כבר לא התאים ל הוא כיום . הודעה פרסם אתמול רשות נכלל שורה של ליקוי התגלה כול הבנקים . עם זאת , רשות הפיץ כול בנק דו"ח נפרד , שבה נכלל נוסף גם ליקוי ייחודי ל הוא . גורם קורב בדיקה אמר אתמול , כי אחת תופעה מרכזי התגלה בדיקה הוא דמיון רב קיים בין מערכת ייעוץ של בנק , התבטא גם סדרה כשל שותף התגלה אצל הם . בין ליקוי בולט התגלה היה נתן שגוי על חשיפה של קרן נאמנות מנייה מט"ח , סיווג הוטעה של קרן לפי אפיק שקע אי התחשבות השפעה שינוי דמי ניהול על תשואה אפקטיבי של קרן נאמן . משמעות של דבר הוא , כי ייתכן בין המלצה יועץ רכש קרן מסוים לבין מציאות לא היה קשר . כך ייתכן יש לקוח כסף הושקע למשל קרן שמדיניות ההשקעה של הן או דמי ניהול היה לא כפי יועץ חשב הוא . בדיקה העלה בעיה גם אצל יועץ העניק ייעוץ לקוח בתעודות סל . למשל , התברר בדיקה רשות כי מערכת מחשוב גרם יועץ הסתמך על מחיר רכישה של תעודה התעלם גובה מחיר קיבל הלקוח הוא הוכר את תעודה . כך , עלול לקוח מצא עצמו רכש תעודה סל העניק הנחה גדול עת רכישה תעודה , אך הוכן שילם משקיע מחיר נמוך הוא פדה את היא את השקעה . שנה בדיקה סמוי שגרתי ביצע רשות , בדיקה הזה היה גלוי נגע רשות נייר ערך נתן ציון גרוע ייעוץ השקעה בנק גדול בדיקה ערך רשות בנק גדול עלה את היא כי ערכה מחשוב סיפק יועץ ידע שגוי לא עדכן על קרן נאמנות , לא עוקב אחר שינוי מצב השקעה של לקוח 