אוסטרליה : נדאל נלחם , קלייסטרס הובס אלוף נאבק קשות עד גבר על קולשרייבר משחק נהדר . בלגי נוצח ב-52 דקות ע"י פטרובה , פיאר סלע הודח זוג רפאל נדאל נאלץ עבד היום ( שישי ) קשה מאוד מול פיליפ קולשרייבר גרמני , בטרם גבר עלה ארבע מערכת העפיל שמינייה גמר אליפות אוסטרליה פתוח . גם חואן מרטין דל פוטר זיע קירטע משחק של הוא מסגרת סיבוב שלישי , אך לבסוף עלה גם הוא שמינית . אנדי רודיק ואנדי ארי , נגד , הסתדר קצת יותר קלות , השתחל ל-16 אחרון . דרמה נרשם גם סבב איש , ז'סטין נין המשיך מסע נפלא , בוקר ( שישי ) , ביום חמישי של אליפות , גבר סיבוב שלישי על אליסה קלייבנובה רוסי שלוש מערכה מתח העפיל שמינית הגמר , שם פגש דרבי בלגי את ויקמאייר . בלגי אחר , מנגד , קים קלייסטרס , חווה אכזבה נוצח על יד נד את היא פטרובה תוך 52 דקה , הוא הציג משחק אומלל . נציג ישראלי טורניר ממשיך הצטמצם , הלילה שחר פאר דוד סלע הודח טורניר הזוגות . פאר ובת זוגתה גלה ווסקובואבה קזחסטן נוצח 7:6 , 6:4 שודרג 3 טורניר הזוגות , הספרדיות נור אגוסטרה ויווס מריה חוסה מרטינז סאנצ'ז . פאר , כמובן , עדיין לא סיים את דרך טורניר , הוא התכונן קירב האמיתי של היא , מול קרולינה ווז'ניאקי מסגרת הסיבוב השליש יחידות , נערך מחר . אגב , שחר צפוי שיחק מחר ערב ( שעון אוסטרליה , צהריים שעון ישראל ) משחק שיסגור את היום אולם ריכז , רוד לייבר ארה . משחק ראשון של משחק ערב הפגיש בין לייטון יואיט למרכוס בגדאטיס , רק לאחר כן עלה פרה ו-ווז'ניאקי . פאר קיווה משחק לפני היא לא ארך מעל צפוי , לא פתח את משחק שעה מאוחר די . סלע בן זוג , הרוס איגור קוניצין , הודח סיבוב השני , לאחר נוצח 6:3 , 6:2 על יד דורג 5 טורניר הזוגות , הפולני לוקאש קובוט אוסטרי אוליבר מאראץ' . אנדי רם , מנגד , הודח טורניר הזוגות כבר אמש יחד עם מיכאל לודרה , התנחם ניצחון בטורניר הזוגות המעורבים , הוא בת זוג רוסי , אלנה ניסה , ניצח את אוסטרלי אלישה מוליק ת'יו אבדן 0:6 , 3:6 . אלוף אוסטרליה אשתקד , רפאל נדאל גדול , ניתן היום תגמול הולם כול שילם כרטיס רוד לייבר ארה , ניצח בקרב נהדר את פיליפ קולשרייבר סיבוב שלישי עלה שמינית הגמר . נדאל , המדורג שני טורניר , ניצח 4:6 , 2:6 , 6:2 , 5:7 את גרמני משחק שנמשך לש שעה חץ והתעלה רמה גבוה סיפק לא מעט נקודה הרהיב רגע מתח . ספרדי כבר פיגר מערכה הרביעית ראה את קולשרייבר ( 27 טורניר ) הציג משחק מצוין , אבל לא נכנע , הגיב שתיים שבירות מהיר הצליח סיים את משחק ארבע מערכת " בלבד אוסטרליה : נדאל נלחם , קלייסטרס הובס אלוף נאבק קשות עד גבר על קולשרייבר משחק נהדר . בלגי נוצח ב-52 דקות ע"י פטרובה , פיאר סלע הודח זוג 