התאם המלצה -OECD : נאסר דייג כנרת , בירדן כול נחל איזור שר חקלאות , לום שמחון : קיים חישש אסון אקולוגי , אם לא הופסק דייג לאלתר ; דיג נאסר תקופה של שנה שר חקלאות , לום שמחון , אסר על דייג כנרת , ביובלים נחל נשפך אליה כלל זה ירדן . איסור נקבע תקופה של שנה - החל מ-1 אירס 2010 עד 28 בפברואר 2012 . הודעה שר חקלאות נאמר כי עשור אחרון בעיקר שנה אחרון חל ירידה קריטי כמות דגה כנרת קיים חשש אסון אקולוגי , אם לא הופסק דייג אלתר.שמחון פנה אוצר הקצה 15 מיליון שקל כיסוי עלייה פיקוח על איסור תשלום פיצוי דייג כנרת . מכתב שר אוצר יובל שטייניץ , כתב שר חקלאות כי נתון נאסף על יד אגף דייג משרד חקלאות ירד כמות דגה עשר אחוז די שנה דבר עלול התבטא אובדן משאב דגה כנרת הפיכה אגם נטול דג . עוד כתב חנן , כי אחריות לאומי הוא חייב את הוא נקט צעד חריג זה.כמה עשר דייג , רוב טבריה , התפרנס דייג כנרת פרנסה בלעדי . על מנה מזער את נזק דייג צמצם את התנגדות , גובש צוות מקצועי השתתפות נציג משרד חקלאות משרד איכות סביבה , תמיכה דייג התפרנס ענף . תוכנית כלל פדיון פרישה של שליש דייג , תמיכה חודשי דייג ויתר ענף , פעיל אכיפה מוגבר , אכלוס אגם דג . צעד זה עלה את היא קנה אחד עם המלצה ועדה דייג של -oecd ניהול שטח דייג בר-קיימא . תוכני על כול חלק הוצג ממשלה מהלך חודש בא . התאם המלצה -OECD : נאסר דייג כנרת , בירדן כול נחל איזור שר חקלאות , לום שמחון : קיים חשש אסון אקולוגי , אם לא הופסק דייג לאלתר ; דיג נאסר תקופה של שנה 