דר את הן חורף עם הרבה מיץ ג'ינג'ר , שף ישראל אהרוני הכין מתכון בטוח של כרע עוף טעם הדר תפוח אדמה חומר ל-10 מנות:6 רעיים של עוף3 פות מן זית1/2 כוס מיץ תפוז סחוט טרי1/4 כוס מיץ לימון סחוט טרי2 כפת קליפה תפוז מגוררת2 כפה קליפה לימון מגוררת2 כף ג'ינג'ר טרי , קלוף קצוץ דק3 שיני שום קצוצות2 כפה על אני טימין טריים3 כ פות רוטב צ'ילי מתוק2 כ פות רוטב סויה2 כף סכר חוםמלח , פלפל שחור גרס תפוח אדמה אפויים:1 קילוגרם של תפוח אדמה קטן בושל מחץ , קלוף חצויים5 כ פות מן זית2 כפה טימין2 כף רוזמרין5 עלה מרווה3 שן שום כתושותמלח פלפל אופה ההכנה:1 . ערבב את כול חומר גלם היטב קערה שור את הכרעיים במשרה צד עור כלפי מטה משך כמה שעה קירור . 2 . חימם את תנור טמפרטורה של 200 מעלה . הניח את עוף תבנית , צד עור כלפי מעלה , יצק תבנית גם את נוזל משרה הכניס תנור לכ-50 דקות . מהלך הצלייה , מדי פעם יצק נוזל תבנית על עוף . 3 . הכין תפוח אדמה : חימם מחבת טפלון עם מן הזיה ומכניסים את הטימין רוזמרין . המליח פלפל . הוסיף את על אני מרווה את ין שום . טיגן 5-7 דקות עד תפוח האדמה חום . 4 . מגיש את כרע עוף לצד תפוח אדמה . דר את הן חורף עם הרבה מיץ ג'ינג'ר , שף ישראל אהרוני הכין מתכון בטוח של כרע עוף טעם הדר תפוח אדמה 