235 אלף דולר עובד : 62% הכנסה מורגן סטנלי ב-2009 נועד בונוס שיכר עובד דובר אחוז גבוה ביותר זה למעלה עשור ; שכר ממוצע עובד ירד עקב גידול כוח עבודה של בנק הוצאה בנק מורג סטנלי על שכר עובד היווה 62% מסך הכנסה שנה 2009 - אחוז גבוה ביותר זה למעלה עשור - לאחר גידול כוח עבודה של בנק היה חד יותר עלייה הכנסה , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . הוצאה בנק על שכר והטבות עובד גדל שנה עבר -31% ל-14.4 מיליארד דולר , אילו הכנסה בנק צימח ב-28% בלבד , מסר היום הבנק . עם זאת , שכר ממוצע עובד ירד ל-235,193 דולר לעומת 244 אלף דולר שינה 2008 , לאחר כוח עבודה של מורגן סטנלי גידל ביותר מ-15 אלף עובד חודש יוני הודות מיזם שותף מורג סטנלי סמית ברני . הוצאה שכר של מורגן סטנלי היה נמוך תחזית אנליסט . אנליסט גיא מוזקווסקי בנק אוף אמריקה צף הוצאה של 15.1 מיליארד דולר , אילו אנליסט הווארד צ'ן קרדיט סוויס צפה הוצאה כר כלל של 15.4 מיליארד דולר . 235 אלף דולר עובד : 62% הכנסה מורגן סטנלי ב-2009 נועד בונוס שכר עובד דובר אחוז גבוה ביותר זה למעלה עשור ; שכר ממוצע עובד ירד עקב גידול כוח עבודה של בנק 