ליברפול התגייס לצד בניטז ג'ורג' ג'ילט , בעל קבוצה : " אם היינו עשה רשימה של חמשה מאמן טוב עולם , ריפא היה שם ". גם ג'רארד גיבה שעה קשה , אחד דבר יחיד יכול החזיק מאמן כדורגל הוא ביטחון הוא קיבל הנהלה . את פתיחה עונה של ליברפול ניתן קלות קיטלג סדרה רצוף של שעה קשה , אלא בתוך רשרש אכזבה , הדחה תוצאה לא החמיא , ריפא בניטז נשאר על כס אימון , הוא זכה את היא לסופרלטיבים רב - דרך כלל שחקן . היום ( רביעי ) הגיע גם תורה של הנהלה עמד אופן רשמי תקשורתי לצד מאמן ספרדי . " הוא האמין אם היה עשה רשימה של חמשה מאמן כי טוב עולם , ריפא בהחלט היה רשימה הזאת עבור אנחנו ", אמר היום אחד בעלים של ליברפול , ג'ורג' ג'ילט , לתקשורת אנגלי , מיהר הסביר כי סיטואציה קשה את היא צריך מאמן ספרדי התמודד - פציעה של טורס , ג'רארד , בניון , גל ג'ונסון אחר - יכול הקנה ל הוא מעט לגיטימציה תוצאה הרעה . " זה אתגר גדול מאמן . הוא היה צריך ביצע חידוש , שיחק שחקן חוץ תפקיד אמיתי של הם , כן הלאה . למרות זאת , קבוצה שיחק דרך כלל עם רב תשוקה . היה קשה מאוד העלה בחזרה את מצב רוח של בחור , אבל יש ל אנחנו קבוצה מצוין של איש ". אדם חשוב נוסף מערכת אדום נעמד הערב לצד בניטז , הפעם דובר קפטן הקבוצה , סטיבן ג'רארד , הכחיש כול קשר ריב חילוק דעה בין הוא בין מאמן . " שמע אינספור גרסה שונה , כול מטופש . שום דבר לא קרה , אם מישהו חשב שטות אלה פגע ב אני אז הוא טעה את היא . להיפך - זה רק קירב את אני עוד יותר מועדון ", אמר ג'רארד , החמיץ את משחק קבוצה ערב מול טוטנהאם בגלל פציעה התמשך . ליברפול התגייס לצד בניטז ג'ורג' ג'ילט , בעל קבוצה : " אם היינו עשה רשימה של חמשה מאמן טוב עולם , ריפא היה שם ". גם ג'רארד גיבה 