לוזון : " אני קונצנזוס " יו"ר התאחדות נוכחי מנה רשמית קדנציה נוסף הוסיף : " שפיגלר עמד ראש עדה המליץ על מאמן נבחרת " צילום עריכה וידאו : יותם רונן יו"ר התאחדות כדורגל , אבה לוזון , נבחר היום ( חמישי ) אופן רשמי כהונה שני רציפות תפקיד . 26 מבין 29 חבר הנהלה התאחדות הגיע אסיפה , הצביע פה אחד מינוי של לוזון , הילך היה צפוי כבר הרבה זמן . זכר , יום שליש נערך בחיר הנהלה התאחדות כדורגל קיבוץ שפיים , מהלך היה אמור נבחר ההנהלה הורכב סיעה פועל , כיבה בית"ר . תום הצבעה , תוצאה נותר חסות בעקבות צו איסור פרסום הוציא יו"ר רכז בית"ר אבנר קופל , קיבל מרכז כבה פועל התאחד 25 מנדט , אילו מרכז בית"ר הציג רשימה עצמאי קיבל ארבעה מנדט . דבר הוגדר הישג מרשים על יד איש בית"ר , למחרת הבחירות הודה גורם בהפועל כי בחינה מדובר תוצאה מפתיע , שכן לראשונה היסטוריה היפך חן פועל מיעוט לעומת המרכזים אחר . מרכז פעל קיבל 14 מנדט , אילו מרכז בית"ר כיבה את אני ביחד קיבל 15 מנדט , הרכיב את 29 חבר הנהלה סך כול . למרות תוצאה , אייש איש שתיים סיעה לא היה ספק מי נבחר תפקיד יו"ר התאחדות , היום הצביע חבר פה אחד בעד מינוי של לוזון כיהן ארבע שנה נוסף . לוזון אמר היום : " הוא שמח על בחירה עוד יותר על כך הוא קונצנזוס . ראייה כול ללא יוצא מן כלל הצביע בעד בחיר של אני , כול 29 חבר התאחדות . על כך הוא גאה . בא כדורגל מאהב , הוא נמצא כדורגל מאהב הוא עשה את היא כול מאהב . הוא הושיט יד חיבק כול אחד כדורגל ייקר ל הוא . תחילה קדנציה ראשון אמר הוא ראש ממשל של כדורגל עכשיו הוא אמר הוא ראש ממשל של כול כדורגל ". לוזון התייחס גם שאלה הבוערת בדבר זהות של מאמן בא של נבחרת ישראל , חאיר שחוזהו של דרור קשטן הסתיים בעוד מספר חודש : " כרגע אין אימן . הבעית את דעה יותר מפעם אחת הוא בעד מאמן זר . קבע היה עד רשות של מוטל'ה פיגלר שתבדוק , איתר המליץ על מאמן לנבחרת הבוגרת , לנבחרת האולימפית unspecified ". לוזון : " אני קונצנזוס " יו"ר התאחדות נוכחי מנה רשמית קדנציה נוסף הוסיף : " שפיגלר עמד ראש עדה המליץ על מאמן נבחר " 