אלביט מערכה זכה הזמנה למערכות לייזר הוטס היקף של 50 מיליון דולר הזמנה סופק משרד ביטחון ארץ שן לקח צפון אמריקה זכה הזמנה לאספקת מערכה לייזר מספר לקוח בישראל צפון אמריקה היקף כספי של כ - 50 מיליון דולר . ארץ סופק מערכת משרד ביטחון צפון אמריקה סופק שני לקוח שנה מערכת לייזר הוטס . הזמנה התקבל באמצעות אלביט מערכת אלקטרואופטיקה - אלאופ הוא יועד ביצוע מהלך השנתיים הבאות.עדי דר , מנכ"ל אלביט ערכה אלקטרואופטיקה-אלאופ מסר כי עולם יש ביקוש הלך גדל מערכת לייזר מתקדם . דבר , נוסף מערכת לייזר שימש את כוח יבשה , נרשם ביקוש עולמי גדל גם מציין לייזר הוטס , הוא פלטפורמה אויש הן פלטפורמה בלתי אויש , חיבר מגוון פתרון מוקד שוק זה.אתמול הודיע חברה על חוזה אספקה ציוד היקף של 16 מיליון דולר ארה"ב . אלביט מערכה זכה הזמנה למערכות לייזר הוטס היקף של 50 מיליון דולר הזמנה סופק משרד ביטחון ארץ שן לקח צפון אמריקה 