הודעה על פרישה אובריאן התעכב אי הסכמה על גובה פיצוי עובד טונייט ואו עיכב הודעה רשמי בינתיים , נוכחות של וויל פארל תוכנית ביום שישי חיזק את השערה כי דובר תוכנית אחרון של אובריאן לאחר אמש ( שליש ) דווח כי NBC מנחה תוכנית לילה של היא , קונאן אובריאן , צפה הודיע על הפסקה היקשרות בין הם , דווח היום אתר תעשייה בידור ארץ ברית כי הודעה רשמי עניין התעכב בשל ויכוח בין צד על גובה פיצוי שולם ציוות התוכנית , עיקר עם אובריאן מניו ירק ללוס אנג'לס . " צריך זכר שאובריאן הוא זה בחר עזב ", תקף -NBC את מנחה אוזן הלוס אנג'לס טיימס . " הוא ידע רגע שהוא בוחר עזב הוא השאיר 200 איש , נשלם מיליון דולר כדי שכל אחד הוא פוצה , ללא עבודה . התמקחות אחרון זו הוא פשוט תעלול יחצני ". ניהל את הוא של אובריאן הכחיש את דבר אמר " זהו שום פנים אופן לא תעלול . מדובר אדם שתמיד דאג בראש בראשונה צוות של הוא שילם ל הם כיס מהלך שביתה כותב ". בתוך כך , סימן כך ביום שישי הקליט אובריאן את תוכנית לילה אחרון הנחיה התחזק נוכח רשימה אורח צפה ב היא . בנוסף טום הנקס , צפוי גם וויל פארל התארח תוכנית . נוכח מסור של תוכנייה לילה לפי היא אורח ראשון קדנציה של כול מנחה הוא גם אורח אחרון של הוא לאור עובדה פארל היה אורח ראשון קדנציה של אובריאן ( שהחלה ב-1 ביוני 2009 ) , יש רואה הופעה מתוכנן סימן הוסף כך ים אובריאן תוכנייה לילה אכן הגיע סוף . פארל גם הגיע ביקור פתע שידור האחרון של תוכנית קודם של אובריאן , ה"לייט נייט ואו ". לשם השוואה , בייל קריסטל , היה אורח ראשון של ג'יי ל אנחנו בשנת 1992 , התארח במה היה אמור היה תוכנית אחרון של הוא קיץ אחרון . אלא עתה צפה אחרון שב כס המנחה כבר -1 מרץ , עם תום אולימפיאדה חורף . הודעה על פרישה אובריאן התעכב אי הסכמה על גובה פיצוי עובד טונייט ואו עיכב הודעה רשמי בינתיים , נוכחות של וויל פארל תוכנית ביום שישי חיזק את השערה כי דובר תוכנית אחרון של אובריאן 