ארה"ב : הפצצה על מטוס התגלה כתפילין מטוס המריא מניו ירק ביצע נחיתה חירום בשל " חשש פצצה " עורר הל בקרב נוסע . לאחר נחיתה התברר נוסע "קשר חוט יד ראש " היה יהודי הניח תפילין טיסה של חברה תעופה אמריקני " יו.אס איירוויס " המריא היום ( חמישי ) מניו ירק לקנטאקי , נאלץ ביצע נחיתה חירום בפילדלפיה , לאחר עלה החשש כי מטוס הוטמן פצצה . בעקבות כך התעורר בהלה בקרב נוסע . רשת CBS דווח , כי נוסע נבהל לאחר אחד נוסע " קשר חוט חיבר אצבע שלה ראש " לאחר המראה . מראה מוזר זה גרם מספר נוסע חשוד כי דובר מטען חבלה . טייס הבחין מהומה פרץ מטוס מיהר ביקש אישור בצע נחיתה חירום בשל " חשש בטחוני ". עם נחיתה מטוס בפילדלפיה המתין ל הוא שם צוות גדול של משטרה כוח סיוע הצלה , מיהר לקח את נוסע עם מתקן מוזר חקירה . לאחר שיחה קצר התברר כי דובר בנוסע יהודי סך כול ביקש הניח תפילין התפלל לאחר המראה טיסה . הוא שוחרר מייד יחד עם שאר נוסע הועבר טיסה חדש . ארה"ב : הפצצה על מטוס התגלה כתפילין מטוס המריא מניו ירק ביצע נחיתה חירום בשל " חשש פצצה " עורר הל בקרב נוסע . לאחר נחיתה התברר נוסע "קשר חוט יד ראש " היה יהודי הניח תפילין 