מלחמה הוא שלום ציון 60 שנה מוות של ג'ורג' אורוול , בחר ל אתם כמה ציטוט כתב . כול קשר בין הם לבין תמונה צורף הוא על אחריות קורא בלבד " ימין אין דבר זה 'לא התעסק בפוליטיקה' . כול קשר פוליטיקה , פוליטיקה עצמו הוא אוסף של שקר , התחמקות , איוולת , שנאה סכיזופרניה " - מתוך " פוליטיקה שפה אנגלי " " כפל חשב פירוש יכול החזיק עת עונה אחת שתיים דעה סותר , האמין שתיים " - מתוך " 1984 " " כדי ראה מה נמצא מתחת אף נדרש עבודה קשה " - מתוך " מתחת אף " " איש נאור כמעט עולם אין חוש אחריות " - מתוך " רודיארד קיפלינג " " אם יש משמעות כלשהו חירות , אז זו זכות אמר איש מה הוא לא רצה שמע " - מתוך הקדמה "חוות חי " " כמו מקרה של נצרות , פרסומת גרוע ביותר סוציאליזם הוא חסיד " - מתוך " דרך וויגאן פיר " " גיל 50 , כול אדם יש פרצוף הגיע ל הוא " - מתוך מחברת אישי " כול תעמולה מלחמה , כול צעקה שקר שנאה , מקור סוף של דבר איש אינו נלחם " - מתוך " חיווה לקטלוניה " " אמירה אמת ים של הונאה אוניברסאלית הוא מעשה מהפכן " " ספורט ברמות הגבוהות יותר אין כול קשר משחק הוגן . הוא כרך שנאה , קנאה , שחצנות , התעלמות כול חוק נאה סדיסט צפייה אלימות . מיל אחר : זו מלחמה נס ירייה " - מתוך " נפש ספורטיבי " " כול חיה שווה אבל יש חיות שווה יותר " - מתוך " חווה חי " " אינו יכול כתב שום דבר שווה קריא אם אינו איבק התמדה כדי העלים את אישיות " - מתוך " מדוע הוא כתב " מלחמה הוא שלום ציון 60 שנה מוות של ג'ורג' אורוול , בחר ל אתם כמה ציטוט כתב . כול קשר בין הם לבין תמונה צורף הוא על אחריות קורא בלבד 