חודש אחרי : שלט נגנב הוחזר אושוויץ שלט עלה נכתב " עבודה שחרר " הוחזר היום מנהל מחנה פולין . מומחה טעם מוזיאון שחזר את הוא , כול נראה הוא יוצג מעתה מקום מאובטח שלט נגנב כניסה מחנה אושוויץ הוחזר היום ( חמישי ) מנהל אתר . דובר מוזיאון אושוויץ פאבל סאוויקי אמר כי משטרה מסר היום את שלט " עבודה שחרר " נמצא חתך שלוש חתיכה , לאחר שודד גנב את הוא -18 בדצמבר . מומחה שחזור מטעם מוזיאון תיקן את שלט כדי החזיר מצב מקורי , אך , ככל נראה הוא לא הוצב כניסה מחנה טקס נערך ציון 65 שנה שחרור אושוויץ ב-27 בינואר . לפי דיווח רדיו פולני , לאחר שלט תוקן , הוא יוצג מקום מאובטח השוויץ , כיום שימש מוזיאון . במקביל , שומר היה אחראי אבטחה לילה ב הוא נגנב שלט פוטר תפקיד . כך מסר אתמול מוזיאון . " מצא אשמה הוא תקלה אנושי . ראש צוות ביטחון אותו ערב שוחרר ", אמר דובר מוזיאון יארוסלאב מנספלט . שני שלושה שומר עיבד אותו לילה חזר עבודה אחר תקופה השעיה . חמישה אזרח פולני נעצר חשד גניבה . לפי ערכה , ניאו נאצי בד הזמין את שוד תכנן מכר את שלט על מנה מימן התקפה אלים נגד ראש ממשלה שוודיה הפרלמנט במדינה . חודש אחרי : שלט נגנב הוחזר אושוויץ שלט עלה נכתב " עבודה שחרר " הוחזר היום מנהל מחנה פולין . מומחה טעם מוזיאון שחזר את הוא , כול נראה הוא יוצג מעתה מקום מאובטח 