מניה תעבורה הוביל את אירופה עלייה ; לונדון פריז עולה ב-0.5% עלייה נרשם גם מנייה גזר פיננסים ; מנייה בנק UBS עלה ב-1% מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה , הובלה מניה גזר תעבורה , לאחר מחיר נפט ירד מתחת -78 דולר בן הורק . בורסה לונדון פריז עלה ב-0.5% , בורסה פרנקפורט עולה ב-0.3% . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש מרס עולה ב-0.2% נסחר ב-77.9 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר נפט ירד אתמול רמה שפל של ארבעה שבוע . מחיר נפט ירד אתמול -2% נסגר על רמה של 77.74 דולר חבית . מנייה חבר תעופה עלה ב-3% . מנייה גרמני עלה ב-2% . מנייה עולה ב-0.6% . מנייה פז'ו עולה ב-1.6% . מנייה עולה ב-1.3% . עלייה נרשם גם מניה מגזר פיננסים . מנייה בנק ubs השוויץ עולה ב-1% . מנייה בנק bnp פאריבה עלה את היא -1.3% . מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-0.9% . מנייה תעבורה הוביל את אירופה עלייה ; לונדון פריז עולה ב-0.5% עלייה נרשם גם מנייה גזר פיננסים ; מנייה בנק UBS עלה ב-1% 