מיני הציג רכב פנאי חדש : קאנטרימן מעלה עיקרי של קאנטרימן הוא מרכב עם חמש דלת אמור היות שימושי נוח יותר שאר גרסה של מין מותג מיני , נמצא בעלות ב.מ.וו , צירף היצע שלו דגם חדש שם קאנטרימן . הפעם דובר רכב פנאי . כלומר , מכונית דמויית רכב שטח , יועד בעיקר שביל עשייה רושם שטח עירוני.המעלה עיקרי של קאנטרימן הוא מרכב עם חמש דלת אמור היות שימושי נוח יותר שאר גרסה של מיני . קיפול מושב אחורי הגדיל את נפח אכסון ל-1170 ליטר . אגב , ניתן בחר בין ספסל אחורי יועד שני או שלושה נוסעים.המנועים של קאנטרימן מכר - יחידות בנזין נפח 1.6 ליטר הספק של 90 עד 184 כ"ס , חובר מערכת הנעה כול גלגל שם all4 , שינה את היא את מידה כוח הועבר כול ציר התאם לתנאי הדר . אך חשוב יותר - את צבע חיצוני בתוך תא נוסע ניתן בחר מתוך מגוון גדול של שילוב , בהתאמה אישית . מבט פנימי מיני הציג רכב פנאי חדש : קאנטרימן מעלה עיקרי של קאנטרימן הוא מרכב עם חמש דלת אמור היות שימושי נוח יותר שאר גרסה של מין 