שמואל דנקנר זכה את היא פרשה קרטל גז דנקנר היה אחד יחיד נאבק נגד אישום קיום קרטל שוק גז ביתי תעשייתי שנה -90 . חבר גז רוב נאשם הורשע הסדר טיעון > > יו"ר דירקטוריון דורגז לשעבר , שמואל דנקנר , זכה אתמול העביר הגבל עסקי פרשה קרטל הגז . בית משפט מחוזי ירושלים הבהיר כי למרות תפקיד , לא היה דנקנר מנהל פעיל לא הוכח כי ידע על מעורבות דורגז בקרטל . ארבע חבר גז גדול - פזגז , ישראגז , אמישראגז ודורגז - ונושאי השרה הואשם משפט בתיאום מחיר , יצירה סדר כבל חלוקה שוק גז תחום התעשייתי ביתי אמצע שנה -90 . חברות -12 נאשם הגיע הסדר טיעון שונה אילו דנקנר , דוד שזר ישראל אנגל ניהל משפט . דנקנר הואשם שלושה אישום נגע אחריות "מנהל פעיל " בדורגז , לשון כתב אישום , עבירות הגבל עסקי . הכרעה דין פירט את שיטה עבודה של אח דנקנר בשנות ה-80 תחילה שנה -90 : דנקנר הוא אחד בין שישה אח , ניהל תקופה זו עסק שונה באמצעות כמה חברות תחום שונה . שישה אח היה בעל מניה חברות בשיעור שווה כיהן דירקטור כול . עם זאת , אחריות מעשי חולק בין הם , כך כול אחד הוא מונה אחראי חלק חברות נשא לגבי הן אחריות כלפי שאר אח . כול אחד אח ניתן אוטונומיה קיבל החלטה חברות שבתחום אחריות , תוך הוא התייעץ עם אחר עדכן את הם . אח אף נהגה נתן יפוי כוח אח אחראי , כדי זה יכול הצביע שם אסיפה כללי דירקטוריון של החברות אחריות . דנקנר היה אחראי כלפי אח על עסק דור-כימיקלים , חברה מלח אילה וחברת דנקנר השקעה . סוף שנה -80 נוסף חבר דור אנרגיה חולל תחרות תחום דלק . שר אנרגיה דאז , מש שחל , ביקש דנקנר תחילה שנה -90 נכנס גם תחום גז קידם את התחרות ב הוא . כך הוקם דורגז . שפע חבר עיסוק של דנקנר הוביל את שופט ציחק ענבר קבע כי דנקנר לא היה מנהל פעיל דורגז . זה העיד משפט כי לא פיטר איש לא קיבל החלטה אופרטיבי חברה . עוד העיד דנקנר כי עיקר מרץ אותו תקופה הופנה חברה כבל מת"ב ולדור אנרגיה . " הבחין את אני , האשים את אני שיתוף פעולה עם חברות הגז הקשורות לחברות דלק ב הן התחרה - זה כמו אמר אד חרדי הוא אכל חזיר ", אמר דנקנר מהלך עדות משפט . מהלך משפט הודה דנקנר כי נערך הסדר כבל , אך טען שאין הרשיע . השופט הבהיר כי די היה אם תביעה היה מצליח הוכיח שלדנקנר זיקה סיפק תחום ישב נער הקרטל לא היה אפילו צורך מודעות של הוא לעניין . הכרעה דין אתמול נקבע כי עצם חברות של דנקנר בדירקטוריון דורגז לא היפך את הוא למנהל פעיל . " זיקה של דנקנר תחם שיווק גז לקוח חדש , שמואל דנקנר זכה את היא פרשה קרטל גז דנקנר היה אחד יחיד נאבק נגד אישום קיום קרטל שוק גז ביתי תעשייתי שנה -90 . חברה גז רוב נאשם הורשע הסדר טיעון 