שטייניץ שם לנתניהו הקל גלגל הרכבה שר אוצר ביטל רציפות את דיון של פורום ייעץ שר נגע תוכנייה השקעה רכבת . לאור ביטול דיון , לא ברור כיצד אמור שטייניץ גיבש את עמדה מקצועי , אם בכלל שר אוצר , יובל שטייניץ , ביטל פעם שני רציפות את דיון של פורום ייעץ שר נגע תוכנייה השקעה רכבת . ביטול שני היה השבוע , מבלי נקבע ועד חלופי - זאת שעה לשכה ראש ממשלה המשיך קידם מרץ תוכנית השקעה עצום רכבת בישראל - 40-70 מיליארד שקל עשור קרוב . ביטול דיון עורר תרעומת בקרב חבר פורום ייעץ שר אוצר - 16 איש אקדמיה בכיר כלכלה ישראלי , הוא ישראל אום , יעקב פרנקל , ויקטור מדינה , אל אני הורוביץ , יעקב שיינין אב בן סט - לאור חשיבות רב של תוכנית השקעה רכבת , התנגדות העז תוכנית עורר בקרב גורם מקצועי משרד אוצר אקדמיה . אוצר רואי תוכנית של ראש ממשלה בזבוז של עשר מליארדי שקל . דיון פורום , מסגרת היה אמור איש אוצר כן איש אקדמיה הציג את עמדה מקצועי לגבי תוכנית רכבת , היה אמור עזר שר אוצר גיבש את עמדה מקצועי נושא . לאור ביטול דיון , לא ברור כיצד אמור שר אצר גיבש את עמדה מקצועי , אם בכלל . חשש הוא כי ביטול דיון לימד שר אינו עונין גיבש עמדה מקצועי תקיף נגד תוכנית , מאחר עימד זו הכניס את הוא למסלול התנגשות עם ראש ממשלה - לשכה נתניהו קידם מרץ הוא תוכנית הרכבה , על אף ידע ל היא כי גורם מקצועי אוצר ובאקדמיה שולל את היא כול וכל . יו"ר פורום ייעץ שר אוצר , פרופ' עומר מואב , מסר תגובה כי " פנים חודש אמור היה היה פגישה של פורום עניין תחבורה . דיון נדחה אז גלל חילוק דעה עם לשכה ראש ממשלה סביב הנושא . לא רץ את אנחנו ליבה את מתח . לפיכך נקבע דיון מועד חדש , אמור היה התקיים השבוע . גם דיון שבוע נדחה , לגבי סיבה דחייה פעם יש פינה תגובה דובר השיר ". דובר שר אצר סירב הגיב ידיעה . תוכנית הרכבה , מקדם נתניהו ייחד עם משרד תחבורה , דיבר על רישות מדינה ישראל מסילה ברזל מקרי מונה צפון ועד אילת דרום , לרבות מסילות רוחב קו של כרמיאל-עכו , בית שאן-חיפה עוד . משרד אוצר התנגד תוכנית , טענה כי אין ביקוש רכבת פריפריה העמוקה , כי עדיף השקיע את תקציב העתק בנייה כביש , רכבת קלות כן פיתוח פריפריה באמצעות קידום שירותים חינוך בריאות ב היא . שטייניץ שם לנתניהו הקל גלגל הרכבה שר אוצר ביטל רציפות את דיון של פורום ייעץ שר נגע תוכנית השקעה רכבת . לאור ביטול דיון , לא ברור כיצד אמור שטייניץ גיבש את עמדה מקצועי , אם בכלל 