מסביב עולם שבוע : ביזה רעב האיטי ניצול רעידה אדמה האיטי שיווע סיוע מזון , נשיא אמריקני האכיל נזקק בית תמחוי כומר בירך ים לטאה - זה היה השבוע תמונה ניצול רעידה אדמה האיטי נאלץ התמודד , מלבד אובדן של קרוב נזק רב נגרם , גם עם אלימות קשה השתולל רחוב , כאשר פושע ראש כנופיה נמלט בית סוהר השתלט על שכונה עוני סיטה סוליי , משטרה קרא אזרח לקח את חוק יד : " אם לא הרג את פושע , הוא חיזר הרג את אתם ". ילד נפלית כתב את בקשה תפילה של היא על קיר של מקדש אלה סרווסטי קטמנדו . מאמין הינדים ציין ים אלה את טקס פוג'ה ( הענקה כבוד ) אל סרווסטי , אלה חינוך , ידע חוכמה . יליד צעיר נלקח על יד הורה מקדש אלה לרגל תחילה לימוד , זמן מבוגר יותר ובתים על קיר קידש קשה הצלחה תחום חינוך . נסיך בריטי ויליאם ערך השבוע ביקור רשמי יבשה אוסטרליה , הוא ייצג לראשונה את סבה מלך באופן רשם . בין טקס אחד לאחר הוא גם הפגין יכולת ירה מרשים מהלך ביקור בסיס צבא פאה סידני . ויליאם בן -27 , סיים לאחרונה קורס הכשרה טייס מסוק חילוץ ולהצלה . חייל של צבא דרום קוריאה קופץ ים במסגרת הרגיל צבא . שת הקוריאות ממשיך ניהל מלחמה איום , שר ההגנה הדרומי אף הבטיח ארץ תקף מייד את צפון מקרה שיתגלו ל הם כוונת תקיף עם נשק גרעין . נשיא ארץ ברה רק אובמה התפנה מסדר יום עמוס , בכדי האכיל נזקק בית מחסה חוסר בית בוושינגטון , מסגרת פרויקט לציון יום מרתין ויתר קינג . חייל משמר כבוד בדואי של צבא ירדן נשא את ארון של שלושה חייל ירדני כוח שומר שלום האיטי , נהרג רעידה אדמה בא . ילד אפגני עבר על פני חייל אמריקני סייר דלראם דרום אפגניסטן . הטליבן ממש התקפה על מדינה . השבוע כ-20 מחבל התאבד ארגון ניסה השתלט על בניין ממשל מסחר עיר בירה קאבול . אפיפיור נדיקטוס ה-16 ביקר יום ראשון בבית הכנסה גדול של רומא , חלק ממאמציו שיפור יחס בין יהודי קתולי רוחב עולם . ביקור בית כינס נער על רקע ניסיון של אפיפיור הכריז "קדוש " את אחד קודם תפקיד , אפיפיור פיוס ה-12 , כיהן אפיפיור במהלך מלחמה עולם שני ספג ביקורת על התעלמות שואה . מאה רוסי אורתודוקסים לא נרתע מקור של מינוס 20 מעלה במוקסבה טבל מים נהר בורך על יד כומר , לרגל חג התגלות של נוצרי אורתודוקסים . כך , הוא האמין , נשטף מן הם חטא הוא נולד מחדש . ילד עבר ליד מפגין של ארגון למען זכות חיות כלוא כלוב קטן חוץ לגן מסביב עולם שבוע : ביזה רעב האיטי ניצול רעידה אדמה האיטי שיווע סיוע מזון , נשיא אמריקני האכיל נזקק בית תמחוי כומר בירך ים לטאה - זה היה השבוע תמונה 