תקציב חדש 10 ל-2010 כ-60 מיליון שקל דובר סכום זהה תקציב חבר שינה 2009 . 10 מיליון שקל נוסף הוקצה שנה קרוב מעבר חבר חדשות של ערוץ ירושלים , כפי סוכם תנאי ארך זיכיון הקציב חבר חדשות של ערוץ 10 שנה 2010 צפוי עמד על כ -60 מיליון שקל . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי לפני כ חודש הודיע חברה על תקציב שנה הקרובה , הוא סכום מינימאלי קבע חוק וכן עומד על את הוא סכום כמו ב-2009 . בנוסף , הקצה חבר חדשות של ערוץ 10 עשרה מיליון שקל נוסף שנה קרוב לשם עיבר שידור מירושלים , כפי התחייב מן היא חוק הארכה זיכיון ערוץ . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , תקציב חברה חדשות של ערוץ 2 שן זו צפוי עמד על כ -96.3 מיליון שקל . דבר גורם רשות , אחת סיבה פער המשמעותי בין תקציב הוא עובדה ערוץ 10 משדר זכיין אחד החזיק בעלות על חברה חדשות , זאת שנה מחברת חדשות של ערוץ 2 הוחזק על יד שתיים זכיין . בשל כך , חלק הוצאה חברה חדשות הופיע הוצאה הזכיין , בעוד בין הוצאה חדש 2 , רשת וקשת יש הפרדה מובהק יותר . תקציב חדש 10 ל-2010 כ-60 מיליון שקל דובר סכום זהה תקציב חבר שנה 2009 . 10 מיליון שקל נוסף הוקצה שנה קרוב מעבר חברה חדשות של ערוץ ירושלים , כפי סוכם תנאי ארך זיכיון 