בועה גז ראלי של מניה אנרגיה שנה אחרון עשוי רק התעצם עם דיווח על התקדמות פרויקט . שוק הון המשיך הגיב אופן מופרז כול עדכון דיווח ראשון על תגלית גז בורסה לפני כ שנה היה אמנם סויג - אך לא מנע מנייה ישראמקו זינק ב-31.8% ( לאחר עלייה " לא הוסבר " של 20% יום קודם דיווח ) . חבר סיים את 2009 נסיקה פנטסטית של כ-1,900% , הביא את חברה שולי עד אז שווי שוק של 5.6 מיליארד שקל . חלוף כמה ים נהנה את הוא אפקט גם מנייה יתר שותף ישיר ( דלק קידוח , אבנר ודור-אלון ) . המשך היה אלה מנייה החזיק זכות הקידוחים שרשור ( דלק אנרגיה , כיהן פיתוח , כיהן פיתוח , יואל , אקויטל , חנ"ל ונפטא ) . לבסוף דבק אפקט גם מניה הקשורות אופן זה או אחר נישה חיפוש גז נפט ( רץ , זרח , מודיעין , גבעה ) . התחשב תמונה מצב קודר שוק הון של תחילה 2009 , הרי ניתן זקף לא מעט מההתאוששות מופלא רשם שנה החולפת לזכות מניה מגזר אנרגיה , עורר מחדש את מסחר מנייה , היפך את בעל מנייה חברות הגז עשיר יותר - ותרמו גם כיס של כלל השקיע בורסה . עם זאת , ראלי מניה הגז לא הסתכם בכך . הוא עשה נמשך עם דיווח עתידי אשר הלווה את התקדמות פרויקט הפקה , כמובן דיווח סביב סגירה חוזה עתידי . למעשה , למעט מקר קיצון של כשל פרויקט ההקמה , הרי כלל דיווח חברות עתה אילך עסק סגירה מימון , גיוס הון , תיאור התקדמות פרויקט כמובן - סגירה חוזה . כלומר , פוטנציאל עניין סביב מניה אנרגיה הוא כמעט בלתי מוגבל . לצד התקדמות של שותפות המר , נהנה מאבק כוכב עוד חברות בנישת הנפט גז . כבר חודש האחרון ניתן היה נוכח אופן המופרז הלא מידה שבה הגיב שוק הון דיווח טכני על הימצאות אינדיקציה נפט באתר שב מצא נפט כבר לפני 16 שנה ( גבעה ) , או על רכישה זכות קידוח מיליון שקל בודד ( מודיעין ) . רקע יש מיהר רכב על גל , הכה ברזל בעוד הוא חם ניצל את דפוס פבלובי של שוק גריפה מזומנים . כך למשל התכונן דור-אלון הציף את ערך אחזקה ( 4% ) קידוח תמר דלית , יצק את אחזקה בידי חברה בת ( דורגז ) חיבר אח אשר הונפק . מנגד , תכנן מודיעין ( צח סולטן ) או שותפות גלוב-דרין ( ד"ר ברוך דרין יעקב חי ) גייס מיליון הנפקה אג"ח או מניה , על סמך רישיון בלבד . תגלית ענק כמו זו של תמר נשא עם היא בשורה הרחיק לכת באשר פוטנציאל טמן גם קרקעית יתר שטח מים כלכלי של ישראל . זאת מאחר תגלית אלה עשוי הוכיח את תיאוריה לפי היא אגן מזרחי של ים תיכון ימין אינו אלא שפך פרה-היסטורי של נהר קדום רווי גווייה בעלים חיים , בועה גז ראלי של מניה אנרגיה שנה אחרון עשוי רק התעצם עם דיווח על התקדמות פרויקט . שוק הון המשיך הגיב אופן מופרז כול עדכון 