גיניאה : החונטה מינה ראש ממשלה אזרחי חנט את היא צבאי גינאה מינה בכיר אופוזיציה ראש ממשלה מעבר . מטרה : הוציא את מדינה משבר פוליטי ב הוא הוא נמצא החונטה צבאי גינאה מינה היום ( שליש ) את מנהיג אופוזיציה ותיק ז'אן-מארי דורה ראש ממשלה מעבר . דורה היה אחראי על השבה ממשל אזרחי קיום חירות דמוקרטיה מדינה עירב אפריקאי לראשונה אז מוס דדיס קמר ניטל את שלטון הפיכה צבאי דצמבר 2008 . קמר חילה ים אלה בבורקינה פאסו , לאחר איחד חייל ניסה התנקש ב הוא תחילה דצמבר 2009 . כמו קמר , גם דורה הוא בן לאחת קבוצה המיעוט האתני אזור פורסטייר גיניאה . דובר חנט את היא אידריסה צ'ריף מסר כי דורה בן ה-70 יש " ניסיון הבנה של פוליטיקה גינאית ". מינוי התקבל לאחר דיון בין קמר סגן גנרל סקובה קונטה , המכהן כמנהיג פועל . דורה , אחד התנגד הבכירים ממשל צבא גיניאה , אמר כי לא היה ל הוא בעיה עבד יחד עם צבא . " דבר עיקרי יש עשה הוא הבטיח בחירות בא היה הוגן אמין התחיל את שינוי מבני כוח צבאי ", אמר דורה רשת ה-BBC . לדבריו , הממשל הורכב מ-30 חבר : 10 מהחונטה השליט , 10 אופוזיציה -10 נציג אזור שנה . הקהיל בינלאומי אופוזיציה מדינה דרש קיים חירות אז עלייה של קמר שלטון . מהלך המשבר החריף פקד את מדינה חודש ספטמבר האחרון , הרג כוח ביטחון כ-150 בן אדם הפגין מען דמוקרטיה גיניאה . גיניאה : החונטה מינה ראש ממשלה אזרחי חנט את היא צבאי גינאה מינה בכיר אופוזיציה ראש ממשלה מעבר . מטרה : הוציא את מדינה משבר פוליטי ב הוא הוא נמצא 