כור : עמרי לוי - " עד לא כאב " סינגר-סונגרייטר היה אחד כותב בולט של סצנה יוצר אנגלי התפתח בישראל . אחרי ארבע שנה הפסקה , הוא חזר עם סינגל חדש עברי , מתוך אלבום מלא שפה קודש עמרי לוי הוציא עד היום שני אלבום אנגלי , EP עם שני קאדר כן הפיק מוזיקלי את " After The Storm " של הדרה לוין ארדי , כולם שפה אנגלי . כעת בחר לוי חזר לעברית עם אלבום מלא שפה ייצא חודש פברואר קרוב . מהאזנה לסינגל בכור , נשמע שליו ביצע את בחירה נכון . כור : עמרי לוי - " עד לא כאב " סינגר-סונגרייטר היה אחד כותב בולט של סצנה יוצר אנגלי התפתח ישראל . אחרי ארבע שנה הפסקה , הוא חזר עם סינגל חדש עברי , תיווך אלבום מלא שפה קודש 