ריבלין תקף : " משפטיזציה השתלט על אנחנו " יו"ר הכנסה דיבר כנס נושא השיל תקף את מעורבות גבר של יועץ משפטי התנהלות משרד ממשלה . שול כנס , המשיך מזוז ודניאל פרידמן התקוטט " מחלה משפטיזציה כבש את כול מרחב ציבורי , איים לא רק על יכולת משל , אלא על עצם קיום של מרחב נורמטיבי אינו נתן בידי יועץ משפטי ", כך אמר היום ( שליש ) יו"ר הכנסה ראובן ריבלין כנס משותף לשכה עורך דין כנסת נושא משפט השיל . הוא הוסיף כי " מחלה ייצר דת חדש קידש רק את אספקט משפטי . פעם לא כול היה פייט , בן אדם הפעיל כלי , כגון , כול ישר , היגיון , סבירות הגינות . יום רק כוהן משפט רשאי קבע מה סביר מה ראוי הפעיל שיקול דעה ". יועץ משפטי ממשלה , מנה זז התייחס כנס לתפקידם של יועץ משפטי משרד ממשלה . " זה לא חזון נפרץ נועץ שפטים אומר שר בממשלה מעשה הוא בלתי חוקי . טענה נגד פקיד חסם השיל טעם הוא הופרז מבוסס על עדר יידע דבר נעשה משרד ממשלה . חוסר ניסיון של מנכ"ל יישם מדיניות גרר הטלה אשם על שומר סף ", אמר זז . הוא הדגיש , כי השיל אינו יכול בא על חשבון חוקיות . " יועץ משפטי , תפקיד עיקרי אינו שמירה סף , אלא סייע משרד קידום וביצוע משימה ", אמר . " כדי מילא את תפקיד אופן מיטב , שיתף את יועץ תהליך קבלה החלטה גיבוש המדיניות , אז יועץ נתן תוך כדי הערה לא עיכב . יש מקר בנה רפורמה לא השתפה את יועץ , אז איים אל הוא עם תוכנית מוגמר בא טענה הוא עיכב את עניין . טענה של העדר השיל הן אליבי חוסר מעש לא בעיה אמיתי ". זז ניצל את במה כדי תקף את שר משפט לשעבר , דניאל פרידמן שנכח כנס . " שר פרידמן ראה את עיקר תפקיד תקף את פרקליטות , משטרה יועץ משפטי ממשלה ". נגד , פרידמן השיב , כי " לא היה מעולם מצב יעץ משפט יוצא ביקורת ציבורית נגד שר מונה . אין דבר יותר אי על שלטון מצב כזה ". מהלך כנס אמר שר משפט , פרופ' יעקב נאמן , כי יש התנגשות גבר הלך בין הכנסה , ממשלה בית משפט . " כול אחד נס חדר שטח של אחר ", טען . " הכנסה נמנע עד היום מלחוקק את חוק יסוד חקיקה , קבע מן הן סמכות של הכנסה ושל בית משפט עליון . הכנסה כרשה חוקק צריך קבע את כלל , העדר חוק נושא , הגדיר בדיוק את סמכות של כול אחת רשות , נמשך התנגשות בין הן ". ראש לשכה עורך דין , עו"ד ירה גיא-רון , יצא נגד ביטוי כמו " עריצות משפטי " "כנופיית טון חוק " ואמר כי הוא ריבלין תקף : " משפטיזציה השתלט על אנחנו " יו"ר הכנסה דיבר כנס נושא השיל תקף את מעורבות גבר של יועץ משפטי התנהלות משרד ממשלה . שול כנס , המשיך מזוז ודניאל פרידמן התקוטט 