כוכב זה חי קבוצה לא הפסיק חיבק את הוא , מאמן לא הפסיק עבד על צד פסיכולוגי של הוא בוס לא פחד המר עלה אחרי קאקה עזב . היום גם מראדונה הודה את היא : כושר מופלא של רונאלדיניו מילאן שווה כרטיס סגל ברזיל מונדיאל פגרה קיץ אחרון היה אחת מתסכל ידע אוהד מילאן מים . פאול מאלדיני פרש , קאקה נמכר סכום עתק לריאל מדריד , על כסא של מאמן קרלו אנצ'לוטי התיישב אונרדו הטירון שחקן רכש משמעותי בושש הגיע . כול זאת זמן יריבה עירוני אינטר המשיך יצר פער איכות נראה בלתי הושג . פסימיות רב אפף את הצד האדום של מילא , פרט אד אחד , סילביו ברלוסקוני שם . בוס גדול של מילאן הסביר כי מכירה קאקה היה בלתי נמנע , שחרר אוויר אמירה נשמע אז הופרך לחלוטין : " רונאלדיניו היה איש מרכזי לן השנה . הוא בן 29 , אמור היה שיא כושר הבחין את היא פיסי קיבל את כול תמיכה חיבר את הוא קבוצה . הוא האמין ב הוא - זאת היה שנה של הוא ". דבר של ברלוסקוני התקבל ביטול על יד תקשורת , גם אוהד התחשק אותו רגע חבט ראש ממשלה . רונאלדיניו נראה צל חיוור של עצמו מאז ניחת מילא , לא מיצה את כישורים לצד קאקה התקשה התאים עצמו שייט של אנצ'לוטי . גם את העונה נוכחי הוא פתח עם הצטיינות באגף הבילויים , איחור אימון חוסר חשק מופגן . אלא אז הגיע שינוי בעקבות ניצחון כונן של מילאן 2:3 על ריאל במדריד סנטיאגו בירנבאו , עם הוא הפריח מחדש . למרות רושם רע הותיר רונאלדיניו עונה עבר חודש ראשון של זו נוכחי , מילאן לא הסכים הרים יד . אונרדו הודה לא אחת כי עתיד מקצועי הונח על כתף של 'דיניו' . ל אתן לא דרש מן אנחנו המאמן שנה לחלוטין את אורח חיים נהנתן אלא הציע ל הוא מיתן זאת עבד על פה תוכנית אימון מיוחד . אונרדו טיפל גם צד פסיכולוגי סביר חניך כי דובר שינה מונדיאל אולי הזדמנות האחרונה שלה הביא תואר נוסף ברזיל . תוצאה נראה שטח . כושר נהדר ב הוא מצא שחקן לאחרונה , אף אפשר ברלוסקוני התגרה עיתונאי הספורט פעם נוסף . " ראייה ? צידק לגבי רונאלדיניו ", אמר ראש ממשל דושן , שוב הוכיח כי אפשר הגיד עלה כול , אבל כדורגל הוא עדיין מבין דבר או שני . תחילה עונה נדמה היה כי מילאן דרך לעוד ענה בוזבז . קבוצה לא התחבר , לאונרדו תואר כ בובה של בעלים אדום-שחור היה כול אפור . רצף כישלון בליגה בעיקר הפסד מביך 1:0 ציר ליגה אלופה , היה די הותר עבור אנדראה פירלו . " כשרונאלדיניו עבר מטמורפוזה , גם מילאן עבר תהליך דומה יחד את הוא ", טען הקשר , דרש חבר קבוצה גלות קצת יותר אחריות . בקשה לא נפלה על אוזן ערל . אם יש דבר רונאלדיניו לא ירש שיגידו על הוא , זה הוא אדם כפוי כוכב זה חי קבוצה לא הפסיק חיבק את הוא , מאמן לא הפסיק עבד על צד פסיכולוגי של הוא בוס לא פחד המר עלה אחרי קאקה עזב . היום גם מראדונה הודה את היא : כושר מופלא של רונאלדיניו מילאן שווה כרטיס סגל ברזיל מונדיאל 