הצעה חוק בעקבות ריבוי אקזיטים : יותר יזם - פחות מדען ראשי מדינה טענה ח"כ אילטוב , הצעה הסיר אי ודאות חוק מו"פ קיים נגע חברות , הוא הושקע כסף מדע"ר ח"כ רוברט אילטוב , יו"ר שדולה קידום תעשייה היי-טק ישראל , הניח בוקר ( רביעי ) על שולחן הכנסה הצעה חוק חדש נושא אקזיטים . דבר , הצעה הסיר את אי ודאות חוק מחקר פיתוח קיים בנוגע רכישה של חברות עתירה ידע , הוא הושקע כסף מדען , אשר כרך העברה ידע חוץ ישראל.כיום , פרשנות סביר של חלוקה רווח מקרה של מכירה חברה התבצע כך מדינה קיבל נתח , השווה ייחס בין השקעה מדען ( פחות החזר פחת ) לבין סך השקעה כלל מחקר ופיתוח.הצעת חוק טיפל שלושה היבט אשר אינו ברור דיים חוק קיים:1 . הצעה חוק הבהיר כי סך השקעה כלל לקח חשבון את כול השקעה חבר רבות השקעה בשיווק מכירה , הנהלה כלליות רכוש קבוע.2 . הצעה חוק איזן את חלוקה רווח כך נתח התייחס אל הוא היה נתח מניה הוקצה בעקבות השקעה פיננסי לא כלל מניה חברה . דבר שיפר איזן את חלוקה רווח בין יזם , השקיע הפיננסים מדינה .* * קירה את היא דגם סוף כתבה3 . הצעה חוק חידד את הגדרה פחת כך הוא הביא ליד אני ביטוי את הפחה נבע התיישנות הידע עם חלוף זמן מאז יצוע מחקר ירידה שווי עקב כך , ביטא אופן צדק נכון יותר את ירידה שווי הידע.תיקון חוק גובש שיתוף סיוע ה-iva ( איגוד תעשייה היי-טק ) עומד ראש אהרון מנקובסקי . טענה אילטוב , תיקון חוק הסיר אי ודאות בתרחישים של מכירה חברה הגדיל כך את אטרקטיביות של חברות היי-טק ישראלי רכש השקיע פוטנציאל חו"ל.ח"כ אילטוב : " אין ספק כספי מדען ראשי היווה מנוע חשוב עיקרי פיתוח תעשייה יי-טק תחרותי מתקדם ישראל . יחד עם זאת אי ודאיות חוק הקיים הקטין את אטרקטיביות של חברות עתיר ידע רכש השקיע חו"ל . תיקון מוצע הסיר עיוות אלה בכך סייע מינוף תעשייה היי-טק ישראלי הביא השקעה זרות גבוה יותר ". * * קירה את היא דגם - חבר מבנה השקעה של היא הוא כדלקמן:השקעת מדען ראשי סך 1 מיליון קלס השקעה פיננסי 10 מיליון שקל ( לרבות השקעה מדען ראשי ) משקיע פיננסי החזיק 70% חברהמכירת חברה ב-100 מיליון קללפי תחשיב כיום קיבל מדען 10% מ-100 מיליון ש"ח , כלומר 10 מיליון ש"ח איל השקיע פיננסים קבל 70% מתוך 90 מיליון ש"ח , כלומר 63 מיליון ש"ח יזם קיבל 30% מ-90 מיליון ש"ח כלומר 27 מיליון "ח.לפי החשיב החדש קיבל מדען 10% מנתח תמורה של משקיע הצעה חוק בעקבות ריבוי אקזיטים : יותר יזם - פחות מדען ראשי מדינה טענה ח"כ אילטוב , הצעה הסיר אי ודאות חוק מו"פ קיים נגע חברות , הוא הושקע כסף מדע"ר 