אמן ישראלי אוסף בינלאומי למען שלום תמר אייזנמן , קרן פוסטל עבר לידר הוא בין ישראלי נבחר פרויקט של אמנסטי כלל יוצר מ-50 מדינה , בין הם פלסטיני , לבנוני עיראקי . שיר של לידר נבחר היות סינגל הוביל עבר לידר , תמר אייזנמן , קרן פוסטל , The Pit That Became A Tower , ניקה טין -The Biting Sheep הוא אמן ישראלי השתתף אוסף " Peace " הופק על יד קבוצה הד ג'ייז ספרדי Buffetlibre סיוע ארגון אמנסטי אינטרנשיונל . סינגל של לידר , " Mike ", נבחר היות סינגל ראשון מתוך פרויקט , ייצא אור בעוד ארבעה חודש . ציד של לידר שוחרר סינגל של יוצר יפני Ryuichi Sakamoto . אוסף " Peace " כלל רשימה מכובד למדי של משתתף -50 מדינה , בין הן אמן פלסטיני כמו להקה חלאס כן אמן עיראק , לבנון , אינדונזיה . ארץ ברית אנגלי השתתף אמן מכובד מדים כמו מארק אלמונד ( סופט סל לשעבר ) , 4hero , ג'פרי לואיס הרכב מנצ'סטר המיתולוגיים A Certain Ratio דורותי קולום של ין ריילי . אמן ישראלי אוסף בינלאומי מען שלום תמר אייזנמן , קרן פוסטל עבר לידר הוא בין ישראלי נבחר פרויקט של אמנסטי כלל יוצר מ-50 מדינה , בין הם פלסטיני , לבנוני עיראקי . שיר של לידר נבחר היות סינגל הוביל 