התלבט מה למד ? הרגיש נתקע קריירה לא נכון ? ייעוץ תעסוקתי עשוי שינה ל אתם את חיים נאוה הורן-רקנטי , מנהל יחידה ייעוץ קריירה מכון אדם-מילא : " שפע של עולם תוכן חדש דרש היכרות עם עצמו . אדם צעיר יוצא צבא צריך בחר , לא תמיד יש ל הוא את כלי " ■ אורניה יפה-ינאי : " המסר של אנחנו פשוט - יש תוך את תשובה , הוא עזר ל אתה מצא או שפע הוא עניין משמח כול תחום , אך גם בלבל . " הרבה מאוד צעיר הגיע אל אנחנו אמר : 'אני פשוט לא נודע איך להחליט' ", סיפר נאוה הורן-רקנטי , ניהל היחידה לייעוץ קריירה מיכון אדם-מילא . " עולם נעשה הורכב סבוך , שפע של עולם תוכן חדש דרש היכרות עם עצמו עם גודש של אפשרות . אדם צעיר יוצא צבא צריך בחר , לא תמיד יש ל הוא את כלי ". בימים עיבר , היה תחם עיסוק ברור מוגדר , לרוב הוכתב על יד משפחה עיבר מדור דור . אמצע מאה ה-20 חל מפנה משמעותי . מעבר שימוש מילה פרנס שימוש מושג קריירה החל קיפל תוך את שאיפה הגשמה עצמי . צורך אישי , במקביל התפתחות הטכנולוגית מואץ , גלובליזציה דרישה התמחה , הציף את שוק עבודה אלף מקצוע חדש , עבור הם נדרש גם השכלה נוסף . מסלול לימוד חדש נהפך עם שנה סל מגוון מאוד , לעתים מגוון מדי , מול הם עומד אדם הצעיר התקשה בחר . ישראל , סביר את הם צעיר חזר זה עתה טיול בדרום אמריקה או מזרח הרחוק לאחר שירות צבא , כך גם חלף אי אילו שנה אז חבש את ספסל לימודים . התלבטות תחום תעסוקה לא נעצר גיל 21 . הורן-רקנטי סיפר כי אלף האנשים הגיע ייעוץ תעסוקה כול שנה התחלק לש קבוצה : 60% הוא בנה 25 מטה , עמד פני הבחירה ראשון של מסלול לימוד . שאר הוא איש אמצע חיים , כבר חרה עבר מסלול קריירה אך הרגיש הגיע הזמין שינה . משבר כלכלי הביא כמובן עלייה כמות פוני . מכון הכוונה : פוגג את ערפל תהליך ייעוץ מכון סוג אדם-מילא פשוט קבוע אופן יחסים . יש טוען כי זאת חולשה . לאחר מפגש ראשון ב הן שעה , הגיע אדם יום שלם , מהלך הוא עובר ארבעה סוג של מבחן אישיות , כן דינמיקה קבוצתי . תהליך זהה עבור כול הפונים שירה אינה הותאם אישית . מפגש בא נערך שוב עם יועץ קריירה את הוא פגש בראשונה , יחד ניתח את ממצא . " מדובר דיאלוג ", אמר הורן-רקנטי . " הוא עזר ל הוא עשה סדר חשיבה ". תוצאה ? " לרוב זה הגיע התמקדות בשניים-שלושה מקצועה , לפעמים נדרש עוד פגישה ". הוא לקח על עצמו אחריות רב . " מבחן ב הם הוא השתמש יש תוקף מהימנות כבר הרבה מאוד שנה ". יש איש הוא לא הוכן נתן התלבט מה למד ? הרגיש נתקע קריירה לא נכון ? ייעוץ תעסוקתי עשוי שינה ל אתם את חיים נאוה הורן-רקנטי , מנהל יחידה ייעוץ קריירה מיכון אדם-מילא : " שפע של עולם תוכן חדש דרש היכרות עם עצמו . אדם צעיר יוצא צבא צריך בחר , לא תמיד יש ל הוא את כלי " ■ אורניה יפה-ינאי : " המסר של אנחנו פשוט - יש תוך את תשובה , הוא עזר ל אתה מצא או 