ונוס טבח הילה קריב חשב רגע על עצמו על חשק אוכל של היא מכינה רוסקטה עם שעועית הוא פינוק אישי חורף הוא ללא ספק זמן אולטימטיבי הפנה את זרקור במה קטנית . זמן מושלם עבור הן הוציא את שמלה נשף מן בוידעם , שלף את נעל עקב החמיא , השקיע קצת איפור עלה נתן הופעה הרהיב ריגש . קהל כבר ממילא של הן . היום הוא עניין של אחת שחקן ראשי מופע זה - שעועית , זו משהו דמות הוא יותר נעל בית פוך שמלה נשף עם ביתיות דשן כבד על בטן . לא שינה את היא מה התבשל מטבח של אני , בין אם זה חמין מסורתי - זה עם קישקע תפוח האדמה השחומים , תבשיל בשר שעועית חריף בבורדו בוהק לווה את קוסקוס , מרק של שעועית עוצמה סמיך או מרק מיניסטרונה איטלקי רענן - תמיד דאג השרה יותר שעועית מה צריך , כי אגל ל אתם סוד קטן - לפעמים 'מעט יותר' הזה שמח יותר תבשיל עצם ! בישל את היא מים הוא רך , סינן . מקרר רק קצת הוא עדיין קצת חמים , הוסיף טעם : קצת מן-זית ( טוב , הרבה ) , גרידה לימון , עשב תיבול מלח . שעועית שימח כל-כך בא חבר הוא הבריק נימוח מלא טעם . ערם על טוסט , נתן ביס - זהירות זה טפטף ! ! ! התענג על טעם חמצמץ , חם רך הזה . חוץ פינוק אישי בשלן עצמו , ברוסקטה יכול היה יופי של מאזט או משהו קטן התחייל ארוחה גדול . חומרים:בערך 1 כוס שעועית בושל עדיין חמימה1-2 שן שום כתושותמלח פלפל טריצרור קטן של פטרוזיליה מעט תבלין צ'ילי יבששמן זית - הרבה ! מיץ גרידה חצי לימון אופן ההכנה:1 . הסיר מן הפטרוזיליה את הגבעולים העבים הקש קוצץ דק . 2 . כיסה את שעועית כמות נאה של שמן זית , הוסיף את שאר חומר , תיבל בודק מה חסר - תמיד איכשהו צריך עוד טיפונת לימון . הילה קריב הגיע לן את הוא ירק בעקבות בן זוג החלה למד ב- French Culinary Institute . בין היתר הספיק עבד שם מקום מוכר מובחר כמו : Balthazar bakery , Union Square Cafe -Bouchon Bakery . כיום , חי ברקלי קליפורניה הספיק עבר גם מסעדה Chez Panisse מפורסם . בונוס טבח הילה קריב חשב רגע על עצמו על חשק אוכל של היא הכין את היא רוסקטה עם שעועית הוא פינוק אישי 