" צמיחה של 0.5% זה כמו תיקו מול ברצלונה " כך אמר מזכ"ל -OECD נחל גורייה , הוסיף כי " כ לכת ישראל יש נקודה חוזק רב , יש ל היא מגזר יי-טק חזק יש ב היא הרבה איש החזיק תואר שליש " " ישראל נבחן סקר הוא הציג . אלו אינו תנאי כניסה אלא ניתוח של מדיניות של ישראל תוצאה עלה בהחלט קנה אחד הצטרפות . הוא קיווה כי דבר הללו סייע ל אתם דיון הוא ערך קבל הבנה טוב יותר של התפתחות צמיחה ישראל " - כך אמר הבוקר מזכ"ל ארגון שיתוף פעולה כלכלי , OECD , נחל גורייה סמינר נערך מוזיאון ארץ מקרא ירושלים . ארגון הציג שניים דו"ח עקרוני על ישראל : דו"ח שוק עבודה מדיניות חברתי סקר כלכלי . כנס נכח , בין יתר , גם נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר , שינה את היא נגיד , פרופ' צביקה אקשטיין , מנהל חטיבה מחקר בנק , ד"ר קרנית פלוג , מנכ"ל משרד אוצר לשעבר , רם אריאב , התעשיין דוב אוטם , שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן שר הרווחה צחק ( בוז'י ) הרצוג שר החינוך גדעון סער . נגיד בנק ישראל הדגיש כי " דו"ח לא תיאר תנאי הצטרפות כלומר הצטרפות אינו הותנה סגירה פער חברתי ארץ למרות זה רצה אלא מדובר דו"ח הוכן חלק הד שיח בין כול מדינה לבין ארגון ". פישר המר כי כדי הצטרף ארגון יש עמוד כמה קריטריון טכני כמו אי מתן שוחד אולם " המסר קיבל מזכ"ל ארגון הוא יש פתרון דבר הללו דבר החליט אפשר ". גורייה אמר כי " כ לכת ישראל יש נקודה חוזק רב , יש ל היא מגזר היי-טק חזק , יש ב היא הרבה איש החזיק תואר שליש , במשך זמן רב הוא הציג צמיחה גבוה השוואה לשאר מדינה -OECD - גם אם מדינה אל הצמיח נמוך . ישראל רם אינפלציה נמוך איזון תקציבי דבר עוגן תרבות ובחברה ב היא איש רצה עשה כול כדי נמנע מצב של גרעון ". גורייה שיבח את ירידה חוב של ישראל שירד מרמה של 100% לכ-70% . עוד אמר כי ישראל עבר את משבר צורה טוב יחסי תוצר אפילו גדל ב-2009 ב-0.5% - לא כמו מדינה אחר בניגוד תחזית . " צמיחה של 0.5% אולי אינו משמעותי אבל זה נתן הרגשה של תיקו מול קבוצה ברצלונה ". תחזית -OECD הוא צמיחה של 3.5% ב-2009 של 4% ב-2011 . מזכ"ל -OECD התייחס התערבות של בנק ישראל בשוק מט"ח אמר כי " אי אפשר שמר לנצח על שער חליפין הושפע מלאכותי באמצעות התערבות כי השוק לא הקנה זאת זמן רב במיוחד הוא אמר מדינה אחר עולם לא עשה כך . עם זאת , יש חשיבות נסיבה יוחד נוצר . נזכר אתמול בנק ישראל פעל היטב גלל שורה של נגיד . אבל מוסד זקוק מערכה ממשלתי חוקי לא היה תלה יכולת השפעה של אדם מסוים ארגון ב הוא הוא פועל . זה צריך היה ממוסד ". גורייה אמר כי " בישראל לא היה בועה נדל"ן כי בנק ב היא " צמיחה של 0.5% זה כמו תיקו מול ברצלונה " כך אמר מזכ"ל -OECD נחל גורייה , הוסיף כי " כ לכה ישראל יש נקודה חוזק רב , יש ל היא מגזר יי-טק חזק יש ב היא הרבה איש החזיק תואר שליש " 