פיטר רוט - " לורן " אמצע קלטת אלבום סולו שני של הוא , בין פיטר רוט הוא צריך עזב כול הקליט אלבום שלם שיר של שמוליק צ'יזיק , מוזיקאי מרתק חי בישראל . קבל את סינגל ראשון פיטר רוט , אחד מוזיקאי עסוק ישראל , חוזר עם אלבום סולו שניים הוקדש שיר שמוליק צ'יזיק ז"ל , כותב מלחין מבריק היה לפופ ישראלי ( "רוצי שמוליק ", " אף אחד לא הזיל דמעה ", " חברה הגנה טבע ") . צ'יזיק הילך עולם שנה 1987 הוא בן 42 בלבד , לאחר נים ב הן סבל מצב נפשי קשה אף אושפז בשל מצב . רוט מבצע אלבום שיר הולחן ראשון עבור פרויקט כן ביצע שיר של צ'יזיק שהולחנו על יד אחר עבר . הסינגל ראשון מתוך הוא , " לורן " ראה את היא אור היום ( רביעי ) . את שיר הלחין יזהר אשדה , הפיק מוזיקלי את אלבום . " שינה 84 היה בן 10 , היה שיר אחד תפס את אני חזק , זה היה 'אף אחד לא הזיל דמעה' ", מספר רוט . " לא יידע מי שר , כתב , או לחי את הוא , אבל משהו הגשה קול הממש לא מהוקצע ריגש את אני גם תור ילד . ב-2006 , 22 שנה מאוחר יותר הקליט את שיר מחדש אלבום משותף הריק איינשטיין ל אני . זאת היה עבור אני נקודה זמן ב היא התחיל התעניין בצ'יזיק ". " מצא את עצמו חקר את ביוגרפיה קצר לא פשוט של איש ", הוסיף רוט , " מסע אל הוא יצא הוליד מפגש מרתק עם אהוב ישן חבר קרוב של צ'יזיק , פתח את לב בפני אני אף העניק ל אני טקסט מעולם לא נחשף או הולחן . למרות היה עמוק תהליך נשל הקלטה אלבום סולו שני של אני , קול פנימי חזק הניע את אני הפסיק הכול הקליט אלבום שיר צ'יזיק ". רוט , גם עובד במקביל על אלבום חדש עם מוניקה סיקס שיתף אלבום הוא רע הוכיח על תוף , משה לוי ( שניגן עם צ'יזיק ) אורגן והמונד , כן את עמית יצחק . אלבום צפה יצא חודש קרוב עשה צדק עם צ'יזיק , התפרסם בעיקר של כתיבה אריאל זילבר דיסק שלם השיר את הוא לא ייצא מעולם . פיטר רוט - " לורן " אמצע קלטת אלבום סולו שני של הוא , בין פיטר רוט הוא צריך עזב כול הקליט אלבום שלם שיר של שמוליק צ'יזיק , מוזיקאי מרתק חי בישראל . קיבל את סינגל ראשון 