שר אישר הקלה הליך תכנון בנייה עד שר מיוחד אישר את רפורמה מוסד תכנון בנייה . עם זאת , התאם דרישה ארגון סביבתי , לא בוטל ועדה שמירה על סביבה חופי עדה שר , ראשות ראש ממשלה בנימין נתניהו , אישר הערב ( רביעי ) את רפורמה מוסד תכנון בנייה . עם זאת , ראש ממשלה הורה לא ביטל את ועדה שמירה על סביבה חופי . זאת בעקבות בקשה של שר הגנה סביבה גלעד ארדן . מסגרת רפורמה הופסק פעילות של ועדה שמירה על קרקע חקלאי שטח פתוח . מטרה של רפורמה הוא הקל על יזם הליך אישור תוכנייה בנייה קיצר הליך תכנון נמשך לעתים שנה רב עיכב פרויקט תחום בנייה ישראל . מסגרת רפורמה , חוזק ועדה רשות המקומיות על חשבון כוח של ועדה מחוזי של מועצה ארצי . שינוי נוסף מסגרת הרפורמה , שעל הוחלט הערב , הוא תגבור ועדה מקומי עיר נציג נוסף נבחר על יד משרד הגנה סביבה ארגון סביבתי . לפי הצעה מקורי , היה אמור הצטרף ועדה מקומי שני חבר נוסף נציג ציבור . כעת , בעקבות שינוי , היה שלושה נציג ציבור אחד הוא אמור הוא נציג סביבה . למרות שינוי , הצביע שר גלעד ארדן נגד רפורמה . טענה , רפורמה פוגע סמכות משרד הגנה סביבה . החלטה לא ביטל את ועדה שמירה על סביבה חופי ( הולחו"ף ) בא בניגוד הצעה גובש על יד צוות מומחה מנכ"ל שרד ראש ממשלה אייל גבאי . מספר ארגון סביבתי התנגד ביטול הוועדה , חילק ממטרה הוא שמר על סביבה כריש נדל"ן עונין בת על קו חוף .. בכוחה של ועדה מנע אישור תוכני בנייה תחום סביבה מרחק של עד 300 מטר קו מים . זאת אם טען ועדה הסתמן פגיעה טבע ובאינטרסים של ציבור רחב . שר אישר הקלה הליך תכנון בנייה עדה שר מיוחד אישר את רפורמה מוסד תכנון בנייה . עם זאת , התאם דרישה ארגון סביבתי , לא בוטל ועדה שמירה על סביבה חופי 