מנכ"ל חברה צ'ונג קונג בעלות ל אני קה-שינג , אדם שני עושר אסיה : אין חשש מפני בועה נדל"ן סין קה-שינג : עלייה מהיר שוק נדל"ן הוא תוצאה של ספקולציה ; ייעץ רכש נקט משנה זהיר מחיר בית יוקרה בהונג קונג עשוי עלה עד 15% השנה , אין בועה נדל"ן אזור שוק נדל"ן סיני - כך העריך קבלן בנייה צ'ונג קונג בעלות של אדם שני עושר אסיה , ל אני קה-שינג.מחירי בית יוקרה עשוי עלה ב-10%-15% השנה , מחיר בית חדש עלה ב-15%-20% , אמר מנכ"ל חברה ג'סטין צ'ו לבלומברג . לפי ערכה חברה , הכנסה מכירה בית סין עשוי עלה על 30 מיליארד יואן ( 4.4 מיליארד דולר ) השנה , לעומת ערכה ב-2009 , עמד על 1.5 מיליארד יואן . " הוא לא חזה יצירה של בועה נדל"ן ", אמר צ'ו . " לא צריך היה חשש כך ממשלה מקומי ניסה ריסק את שוק ". מחיר בית שישה חודש אחרון של 2009 עלה -30% בהונג קונג וב-20% בסין . " הוא חשב עלייה מהיר הן תוצאה של ספקולציה , ל אתן הוא ייעץ רכש ראה אם באמת יש ל הם את יכולת רכש בית . עלה נקט משנה זהיר ", הוסיף צ'ו.סכום שיא של הלוואה הוביל זינוק של 75.5% מכירה הנדל"ן סין בשנה עבר . מחיר בית בהונג קונג עלה רמה גבוה זה 12 שנה . מנכ"ל חבר צ'ונג קונג בעלות ל אני קה-שינג , אדם שני עושר אסיה : אין חשש מפני בועה נדל"ן סין קה-שינג : עלייה מהיר שוק נדל"ן הוא תוצאה של ספקולציה ; ייעץ רכש נקט משנה זהיר 