מגיש עם כוס מיץ גם סיני חלק עם לבנט המיוזע חולשה טחינה חריף . אהרוני הכין נודלס אסיאתי עם בשר טחון חריף טחינה חומר ל-4 מנות:400 גרם אטרייה ביצה דק , בושל ע"פ הוראה היצרן4 כף שמן קנולה3 סנטימטר שורש ג'ינג'ר קצוץ3 שן שום קצוצות3 בצל שאלוט קצוצים4 בצל ירוק קצוצים1 פלפל אדום חריף טרי , פרוס 250 גרם שר טרי טחון2 כפת רוטב פלפל שחור אסיאתיכף רוטב סויה 2 כף טחינה גולמית1 כפייה סוכרשליש כוס מרק עוף צח ( או מים ) מלח , פלפל שחור טחון טרי לקישוט:עלי כוסברה טרי אופה הכין : 1 . חימם 4 כפה מן בווק , או מחבת גדול , הוסיף את שום , ג'ינג'ר , בצל שאלוט פלפל חריף . טיגן תוך כדי ערבוב כשתי דקה , הוסיף את בצל ירוק בשר טחון טיגן במשך שת דקות נוסף . המליח , פלפל הוסיף את רוטב פלפל את רוטב סויה . 2 . הוסיף טחינה גולמי , סכר מירק צח ( או מים ) . הביא רתיחה בישל יחד שתיים דקות . 3 . חילק את אטרייה בושל בין 4 קערה . יצק על אטרייה תערובת בשר , פיזר מעל את עלה כוסברה הגיש . מגיש עם כוס מיץ גם סיני חלק עם לבנט המיוזע חולשה טחינה חריף . אהרוני הכין נודלס אסיאתי עם בשר טחון חריף טחינה 