שיעור אבטלה ירד בנובמבר ל-7.4% חברות השמה דיווח על גידול היקף ביקוש עובד חדש , שירה תעסוקה מסר באחרונה על מגמה התמתנות מספר פוטר > > נתון אבטלה בנובמבר אחרון , פורסם אתמול על יד לשכה מרכזי סטטיסטיקה , הפתיע טובה : רק 7.4% כוח עבודה אזרחי , 243.6 אלף אזרח , היה הובטל לפני חודש , השוואה אבטלה של 7.5% בספטמבר אוקטובר . בנובמבר 2008 נרשם אבטלה של 6.6% , נובמבר 2007 אבטלה של 6.9% נובמבר 2006 אבטלה של 8.1% . שיא אבטלה ישראל שנה חץ האחרונות נרשם במאי 2009 - אבטלה של 7.9% . הערכה מוקדם של חזאי מקרו-כלכליים , כלל אוצר בנק ישראל , צף כי משבר כלכלי עולמי הביא את אבטלה ישראל סוף 2009 אזור -9% . בפועל לא עיבר אבטלה את גבול -8% ב-2009 . הערכה של אותו חזאי דיבר על ירידה אטית מאוד רמה אבטלה משק ב-2010 , חרף ערכה התאוששות משק צמיחה של 3.5% ב-2010 . בפועל ירידה אבטלה סוף 2009 היה מהיר למדי , בשל עלייה מעודד ביקוש עובד , נראה כי גם נתן 2010 הפתיע טובה . במקביל ירידה מספר בלתי הועסק דווח חברות שם את היא על גידול בהיקף הביקוש לעובדים חדש משק , בעוד שירות תעסוקה מסר באחרונה על מגמה התמתנות במספר המפוטרים מקום העבודה חודש אחרון . בלתי הועסק הוא איש לא עיבד אפילו שעה אחת שבוע ישב נער סקר חיפש עבודה אופן פעיל ארבעה שבועה אחרון קידם ל הוא , דרך שונה - כגון התייצבות לשכה עבודה , היענות מודעה דרוש כלי תקשורת כתוב אלקטרוני או פנייה יזום מעסיק - היה אפשרות התחיל עבד שבוע הקובע ל הוא הוצע ל הם עבודה מתאים . שיעור אבטלה ירד בנובמבר ל-7.4% חברות השמה דיווח על גידול היקף ביקוש עובד חדש , שירה תעסוקה מסר באחרונה על מגמה התמתנות מספר פוטר 