אח זרצקי דורג 7 אליפות אירופה צמד החליק אומנותי פיתח הצלחה את השתתפות בטאלין , תחרות אחרון לפני משחק חורף אולימפי אליפות אירופה החלקה אומנותי ייצא היום ( שליש ) דרך טאלין אסטוניה . תום יום תחרות ראשון ריקוד על קרח , מדורג צמד ישראלי , אלכסנדרה רומן זרצקי , במקום שביעי . דובר חלק ראשון מבין שלושה בתחרות , כאשר מטרה עיקרי של אח זרצקי הוא סיים בין 10 הראשונים , כדי הבטיח את כרטיס משחק חורף אולימפי ונקובר . חלק ראשון , היה ריקוד חובה סגנון טנגו , השיג הזרצקים 34.63 נקודה , הוא יחסית קרוב צמד שודרג מקום 4-6 . תחרות מוביל בינתיים אלוף עולם אירופה , הקסים לין ואוקסנה דומינה , השיג 42.78 נקודה . ראוי ציין כי הישג טוב ביותר של אח זרצקי עד עכשיו אליפות אירופה היה מקום שמיני , כך הוא נמצא עמדה טוב שיפור . יותר מאוחר הערב נכנס מעגל תחרות צמד ישראלי שני אליפות , דניאל מונטלבאנו וייבגני קרסנופולסקי , התחרה חלק ראשון מבין שני בקטגוריית זוג ספורטיבי . צמד השיג ניקוד של 30.90 נק' , דירג את הוא מקום -18 מבין 20 צמד . אח זרצקי שודרג 7 אליפות אירופה צמד החליק אומנותי פתח הצלחה את השתתפות בטאלין , תחרות אחרון לפני משחק חורף אולימפי 