מזג אוויר ציונות כמו כולם התפעל איתן טבע הפליא את נוכחות נגב , לא שבע הביט צילום קרא את תיאור של אלו זכה היות שם זמן שזה קר . מעבר מקרה מוות מצער , עם כול חשש , לא נגרם אסון כבד , תודה אל . קונצ'רטו שיטפון מדבר . אבל מראה אלה הידהד ב אני גם מילה עתיק התנגן זמן נהנה מראה שיטפון הציף את מדבר - " אפיק נגב ". משך אלף שנה שינן יהודי את פרק עורר השראה " שיר מעלה , שוב ה' את שיבה ציון היינו חולם " ( תהלים ) . חלום שיבה ציון היה אור קצה מנהרה חשוך של עי גלוי . יהודי ייחל יום ב הוא " נמלא צחוק פה שונן רינה ", שכן גלות , " על נהר בבל , שם יישב גם כינה זכר את אנחנו את ציון ". הנה פרק דובר נמצא פסוק פירש רב התקשה ב הוא : " שובה unspecified את שבות אפיק נגב ". מאה ה ? 12 פירש זאת רב דוד קמחי , אייש פרובנס : " נגב הוא ארץ י ? ב ? ש ? ? ה .. . הוא צמא מים , אם נעבר ב היא אפיק מים היה חידוש גדול טוב גדול . כן היה תשובה גלות תשועת ישראל ". כן הלאה . משורר תהילים כנראה הכיר את אפיק נגב היטב . לא חינם הוא ביקש השיב את שיבה ציון " כאפיקים נגב ". מי ראה את מחזה הדהים נראה השבוע נגב לא נדרש פרשנות כדי הבין את משורר מקראי . הוא ייחל לא לחלוחית , גם לא זרם מים , אלא ל"אפיקים בנגב ", שמש שנה עמד שיממון צחיחות , אז משום מקום הוצף שיטפון עצום מילא את מדבר נוזל חיים יקר כול . אחרי הוא צץ פרח הוריק , יכול שימש מקום נשב בן אדם . האם לא כך אירע ל אנחנו עם קם מדינה , שעה זמן מועט הכפיל שילש את אוכלוסייה מדינה זרם כביר של עולה ? לאחרונה קרא כמה ספר על עלייה מדהים של יהודי תימן לארץ אז ראשית שנה ה ? 80 של מאה ה ? 19 עד מבצע " מרבד קסם " שנה ראשון לאחר קם מדינה , עם חיסול גלה תימן עתיק . מה דחף את הם היה את הוא חלום שיבה ציון גלגל על לשון פרק תהילים שידעו על פה . אפיק נגב הגיע לכאן אלף מדי שבוע הציף את ארץ . אבל גם סיכן יש ברכה מרובה זאת . היה כמה שנסחפו מוות זרם הדיר , אחר כמעט קיפח אף הוא את חיים לולא אימץ את הם הרואי של צוות חילוץ . חלום שיבה ציון צפן בחובו גם סכנה , עקב של זרם נהר חזרה אל מולדת ישן נסחף אל איבד את עצמו , את כבוד לעתים את חיים . " זרע דמעה רינה זג אוויר ציונות nan 