משקיע קרן מרקסטון ללובש וקס : לקח מברוידי את זכות בונוס > > נציג גוף מוסדי זר השקיע את כסף עמית קרן מרקסטון , נוהל כיום על יד רון לבש אמיר קס , פנה תחילה ינואר הנהלה קרן דרישה כי זו פעל ביטל את זכות של שותף לשעבר אליוט ברוידי "דמי צלח " שאותם עשוי קרן גב ממשקיעיה . מקובל קרן סוג של מרקסטון , נהנה נוהל קרן שני זרם של הכנסה : דמים ניהול שוטף , הסתכם מקרה של מרקסטון ב-2% היקף התחייבות השקעה של קרן , כלומר כ-16 מיליון דולר שנה , דמים הצלחה של 20% רווח , דרך כלל מעל רף נקבע מראש . מקרה של מרקסטון , קיים סך את הם שלף , אליוט ברוידי נהנה מחלק משמעותי של דם הצלחה אלה , אם כאשר שולם , אך משקיע קרן התנגד כך דרש כי זכות זו הועבר קרן . ברוידי הודה לפני חודש כי ייחד פקיד בכיר חברה ניהול קרן הפנסיה של עבד ציבור בן הורק כדי אישר השקעה גדול מרקסטון . עובד מדינה ניו ירק השקיע כ-250 מיליון דולר קרן . השקעה של ניו הורק הוא זו פיתח את דרך גיוס שאר הכספים . נציג משקיע מסר כי -6 ינואר התקיים שיחה ועידה בין הנהלה קרן לבין משקיע של היא , ב היא קיבל משקיע דיווח על התרחשות עדכון על מינוי של גילרמן . המשך התקיים שיחה ועידה נוסף , הפעם של משקיע בלבד , שב דן משקיע על דרך פעולה אפשרי . סוף של שיחה התקבל , בין שאר , החלטה פנה למרקסטון דרישה הסדיר גם את החזר זכות דם הצלחה . ממרקסטון נמסר תגובה : " לבש , קס דני גילרמן , שמונה יו"ר מרקסטון ישראל , נמצא קשר דוק רצוף מול משקיע קרן סיפק ל הם את כול פרט נדרש . הוא המשיך עשה זאת אל מול משקיע ערוץ מקובל ". משקיע קרן רקסטון לבש וקס : לקח מברוידי את זכות בונוס nan 