האם נלבנדיאן תקף נהג מונית ? אנטוניו סימס התלונן כי הוריד שני פעל סמוך בית טניסאי , תקף את הוא של פלישה שיטח . נלבנדיאן : " לא נגע ב הוא " נהג מונית ארגנטינאי אנטוניו סימס טען בפני תקשורת מולדת , כי הותקף על יד טניסאי דויד נלבנדיאן . על פה עדות של סימס , הוא הסיע שני פועל ערב יום שן בית מידה עיר אונקווילו , בסמוך לביתו של טניסאי . " שני אמר ל אני אפשר נכנס , בא עזב את שטח , בא אל אני חור כבן 30 טען פילש שיטח פרט . אמר ל הוא שהבאתי את שני פעל אין ל אני שום כוונה הפריע ", סיפר סימס , " בשלב הזה דויד נלבנדיאן , שיחק כדורגל לא רחוק מאית של אנחנו , בא כיוון מכונית , מבלי אמר מילה הוא פתח את דלת , תפס את חולצה של אני ניסה הוציא את אני חוץ רכב ". סימס הוסיף כי נלבנדיאן גרם קרע בחולצתו שריטה גוף . " הצליח השתחרר מימן הזעיק את קולגה של אני , הגיע עם שוטר ", הוסיף נהג מונית ". נלבנדיאן הכחיש כי תקף את נהג מונית , הודה את היא רק כי נכח במקום ואמר סימס כי חדר שיטח פרט . " יש שלט מראה שטח פרטי , יש שער נעול ", אמר נלבנדיאן , " מעולם לא נגע ב הוא , אם הוא חשב הותקף אז עלה התלונן . ברור דיבר כול זה לא קירה ". נלבנדיאן לא השתתף השנה אליפות אוסטרליה הפתוחה בשל פציעה , הוסיף כי שומר ביית רק " בדק לא דובר גנב ". נלבנדיאן הוסיף : " אמר ל הוא התקשר משטרה , אז הוא אמר שנחטף איים עלה ". האם נלבנדיאן תקף נהג מונית ? אנטוניו סימס התלונן כי הוריד שני פעל סמוך בית טניסאי , תקף את הוא של פלישה שטח . נלבנדיאן : " לא נגע ב הוא " 