חדשה גיקים חובב גאדג'טים ? הנה כמה בלוג טכנולוגי מומלץ זירה פיתוח של תוכנה לאייפון נהפך חודש אחרון אחת חמת ישראל עול . כול יום צץ שאלה נגע מוצר או טכנולוגיה חדש כדאי התמקד הוא . קבלה החלטה תכנון מוצר תלה מצב זירה , חדש של אתמול נהפך לעתים קרוב בלתי רלוונטי עת פרסום תקשורת . לכן , לוג מקצועי הוא כלי טוב ביותר כדי נשאר עודכן זמן אמיתי . סלאשדוט ( slashdot.org ) הוא איתר חדשה קהילתי נכתב על יד חבר קהילה , אבל הוא נוהל תוכן ב הוא עבר עריכה על יד עורך . אתר ותיק אמין סוקר חדשות טכנולוגי כול רחב אינטרנט - מתעשיית חלל עד שירות בא שגוגל תכנן השיק . התברר שכל מה נראה עד אתמול כמו פנטזיה , עמד התממש . לצד אתר חדשה ממוסד יותר , עסק חדשה מעולמם של חבר אפל התחרה את היא ( כמו macnn.com או macworld.com ) , כדאי התעדכן גם רכילות ובשמועות ענף . בלוג האייפון -macrumors.com/iphone הציע בר מידע ראשוני על פיתוח חדש בית אפל עוד לא פורסם אופן רושם . אמנם אפשר מצא ב הם אייטמים מטעה פה שם , אך סקופ הוא פרסם התגלה לבסוף נכון דרך כלל . כול חובב גאדג'טים חייב פינק את עצמו ביקור שבועי אחד בלוג פופולרי תחום : gizmodo.com , engadget.com , ubergizmo.com . בשלושתם מצא סקירה מבחן ביצוע מוצר חדש , רגע לפני יציאה שוק , לצד גאדג'טים הזה ביותר . אתר נוסף , יועד בעיקר לסופר-חנונים , הוא thinkgeek.com , הסוקר צעצוע טכנולוגי קונבנציונלי פחות , החל בובה של דמות סידר סרט " מלחמה כוכב " כלה מטען סולארי למצלמה דיגיטלי . סיום , אם ירש את היא ל אנחנו המליץ על עיסה - מקום דובר עברי בעל אייפון ואייפוד טאץ' , למפתחי אייפון מעריץ מכשיר של אפל הוא קהילה אייפון -themarker cafe . לצד המלצה גלש על יישום חדש , אפשר מצא את iforum , שב השתפה החברים עצה , השוואה מחיר בין המפעילות סלולרי שנה הדרכה הפעלה מכשיר . iphonecommunity.cafe.themarker.com כתב הוא מייסד חיבר kimambili , המתמחה פיתוח לפלטפורמות של אפל , ניהל את קהילה אייפון -themarker cafe חדשה גיקים חובב גאדג'טים ? הנה כמה בלוג טכנולוגי מומלץ 