מה ילד אהב מקרה של דליפה נהוג הזמין שרברב . אבל אם דלף ל אתם אלבום , דוד אלון הגיע אל עד בית תיקן את סתימה זה קרה . אחרי צפייה חסר היגיון , שיחה סלון , פוסט בלוג , שני סינגלים הכתרה בטרם עת , דלף ל הוא " One Life Stand ", אלבום חדש של וט צ'יפ . הוא חייב הודה - למרות היה חלק ניפח ציפייה , מאוד חישש אלבום זה . הרגיש הייפ סביב וט צ'יפ עיבר את גבול , הוא גדל מעבר יכולת של הם . פחד מפלופ רמה זו כבר כמעט לא היה ל אני חישק התמודד עם אלבום . אבל אומץ הוא מי אמצעי התמודד עם פחד . טוב שכך , כי צליל ראשון ברור דובר קלאסיקה , בריליס הכי טוב של וט צ'יפ עד היום . ל אתן , השבוע נפתח מיקס עם רצועה ראשון של " One Life Stand " - אם הוא רגש את אתם כפי הוא ריגש את אני , הקשיב שאר האלבום לא התאכזב . גם אלבום חדש של These New Puritans הגיע הוא מילא כעס . עצם יצירה הוא כול מוזיקה מלחמה - או תקיפה לפי כותרת שיר - הכוונה הוא לא שיר סטייל יפה ירקוני . אולי בגלל בריטי נלחם , הוא לא בכה על חייל נפל אלא חשב בעיקר על עורר איים . תכלס , עוד כמה שנה עם ליברמן בממשלה גם הוא היה אל . חיים שאני לא הבין את שיר חדש של M.I.A - אמת רצה , אבל משהו שם לא הסתדר . " את חשב זה בגלל הזדקן הוא לא התחבר צליל חדש ", שאל את נערה היפ ופ חדש חיים . " או אולי גרסה הגיע רשת הוא לא גרסה סופי ? " " לא זה לא זה " הוא ענה . " כנראה ש-M.I.A פשוט איבד את זה ". למרות טענה זאת , לא הצליח השאיר את שיר חוץ מיקס - אולי כי הוא ממש קיווה הוא פספס משהו שאת הבין . " jj nº 3 ", אלבום חדש התקרב של jj כנראה לא כלל את " My Way " מוצלח . שיר כלל קטע ראיון עם רוצח מפורסם צארלס מנסון גם סימפול של בית שלם של ליל' יין , בעוד מנסון אף אחד לא עשה את היא חשבון , נראה שהשיר נשאר בארון בגלל שוויין לא חילק זכות קלות . השאלה התבקש כאן הוא איך זה יכול היה שני שיר כי טוב של jj הוא קטע נ"ל "Ecstasy " שהוא קאבר "לוליפופ " של וויין ( על את הוא קל , גם השיר הכי טוב של וויזר הוא עם ויזי שני הקטעים הרשים ביותר של פליינג לוטוס עירב את פלא דרום ) . מסתבר שוויין , מפלצת מיינסטרים חסר השכלה איש כי ערס באטלנטה , בעצם כתיב הוא האינדי נוכחי . סססיייזזזזאאאררפפפפ ! גיגי המשיך רקד עם פיל ספקטור ברח בחור , לפחות על פה מילה שיר . מן סתם , פעיל הזה מוביל בכי במזח . אחרי כול האי-פיז השבע-אינצ'ים הדאם דאם גירלס מכינה את אנחנו אלבום הראשון של הן , יישא את שמן , עם סינגל חדש קופצני זה . שבוע עבר הלך עולם ג'יי ריטארד גיל 29 , למרות כבר כתב טור שלם כבוד , החליט הגיע ל הוא עוד קצת כבוד , מה הוביל את הוא לפינה של " מה מבוגר אהב " עם שיר עתיק זה מ-2008 . " The Monitor ", אלבום קונספט של טיטוס אנדרוניקוס התרכז מלחמה אזרח אמריקני , דלף מלוא הוכיח כמו שארה"ב עשה צעד עצום אחרי מלחמה אזרח , הפך מדינה עבד ארץ שב יכול נבחר נשיא שחור , ככה גם טיטוס אנדרוניקוס יכול קפץ אלבום ראשון , פשוט מוצלח של הם חתיכה יצירה מורכב , הרשים את היא מעולה אלבום שני . אם הוא לא הסכים את אני הוא הציע ל אתם קנה אחת מן חולצה מקסים של -KKK יש פה לינק מתחת . גוד שוז יש נעל טוב בגלל זה הוא אהב היות קצבי עשה רעש עם גיטרה . גדול הוא בעד , אבל נקרע ל אני סוליה השבוע החליט נצמד בלדה . לפחות מקר של הם , לא התלהב נעל טוב של הם . שוויצרי . כבר שבוע איש זר שאל את אני למה הוא התעלם המגנטיק פילדס חדש מדור . ילד הרה מת על מגנטיק פילדס . אז אמת הוא למרות אלבום חדש של להקה דלף מלוא , איכות של דליפה עדיין לא סיפק . הוא הגיע אופן התקבל על דעת , מייד הפיץ את בשורה . עד אז , קיבל שיר הסתובב רשת וכן נשמע טוב . כ מצופה פילדס , טקסט מעולה כלל שורה כמו " הוא כבר לא שתה את היא מספיק כד חשב שאת שנון ". מצד אחד , הרים הילל ריח אלכוהול אך הזהיר מחט עם רואין קצת מטופש בעין אני . מצד שני , כול שיר דחף את ילד טיפה מר הוא בסדר בחינה . אז מה פתרון ? כנראה הצטרך שתת , אחרי נהיה שיכור החליט אם הוא רצה החדיר את מחט וריד או לא . דליפה , דלף , דלף . ראה שורש ד.ל.ף הוא כול מה יצא ל אני פה לאחרונה . אז הנה , גם אלבום מלא של -Besnard Lakes דלף כן , הוא הקסים אווירה כמו חשב הוא היה . חדש של וט צ'יפ כול כך מדהים כי הוא אלבום ראשון של הם יש ב הוא הצדקה פורמט ישן - כלומר , הוא יצירה אחת שמע את כול התחלה עד סוף . יש ב הוא שיר חדר רק עוד כמה שבוע , הוא כול זמן נע בין בלדה מרגש רחבה . כדי היה ל אתם גם טעים צד שקט יותר של אלבום , סגר את מיקס עם קטע הפוך זה פתח את הוא . אף איחד לא הגיד רק ריקוד יש ילד אלו ראש . מה ילד אהב מקרה של דליפה נהוג הזמין שרברב . אבל אם דלף ל אתם אלבום , דוד אלון הגיע אל עד בית תיקן את סתימה 