משורר חיתן פרס ישראל אברהם סוצקבר הלך עולם משורר בולט של תרבות יידיש בישראל מת אמש מחל קשה הוא בן 97 . הלוויה נערך יום יש בית עלמין קריה שאול משורר אברהם סוצקבר , חתן פרס ישראל ספרות יידיש , הילך עולם אמש ( שלישי ) בית אב תל אביב תוצאה מחלה קשה , הוא בן 97 . סוצקבר הותיר אחרי הוא שת בת שת נכדה , אחת מה הוא שחקן תיאטרון הדס קלדרון . סוצקבר נחשב אחד גדול משורר יידיש , השפה ב היא דבק כול ים . בין שאר ערך את רבעון יידיש מרכזי של עולם יידיש , " די גאלדענע קייט " בין שנה 1949 ועד שינה 1998 . על פועל זך פרס בינלאומי רב . סוצקבר פרסם גם ספר שירה תורגם שפה רב , בין הם " כנף שחם ", " כינוס דומיות ", " הלילה הראשון גט " עוד . סוצקבר , יליד ליטא נמלט נאצי אופן יצא דופן ( קובץ פואמה של הוא הגיע שלטון מוסקבה , שילח מטוס הוציא יער הביא רוסי ) , עלה ישראל בשנת 1947 לא מטעם ציוני , השתקע ב היא אך המשיך דבק יידיש . תחילה עשור זכה סוצקבר למחוות , מאמר מסה היה חלק מתחיית תרבות יידיש בישראל . שנה 2005 יצא " כינוס דומיות ", אסף שיר של הוא תורגם עברית בהוצאת עם עובד . משורר חיתן פרס ישראל אברהם סוצקבר הלך עולם משורר בולט של תרבות יידיש בישראל מת אמש מחל קשה הוא בן 97 . הלוויה נערך יום יש בית עלמין קריה שאול 