פיני טבגר , עכשיו רוסי שחקן הצטרף מין סידר דובר רוסי של HOT " שלושה " נשחק תפקיד אח מחץ של גיבור ראשי , את הוא גילם הנרי דוד שחקן פיני טבגר כיכב "שלושה ", מיני סידר דובר רוסי חדש של HOT . " שלושה ", קומדיה רוסי עם תרגום לעברית , הוא סידר בת ארבעה פארק הציג את סיפור של מישה ( הנרי דוד ) , צעיר חי מוסקבה , מקבל מפתיע טלפון אהבה נעורים ישראל . בעקבות שיחה הוא נסע ארץ נקלע אירוע שונה . טבגר לוהק תפקיד אדיק , אח מחץ של מישה . אדיק בן 30 , חלם היות סופר . הנרי דוד וטבגר שחק לצד שחקן רוסי ארמן ג'יגרחניאן , המכהן גם מנהל תיאטרון במוסקבה משחק אופן קבוע גם תפקיד שונה תיאטרון . ג'יגרחניאן גילם את בוס של מישה שמצטרף אל שני מסע ישראל . " שלושה " הוא שיתוף פעולה ישראלי-רוסי ביים און פרודובסקי , אשר סרט עטור שבח " חמש שעה פריז " זכה לאחרונה פסטיבל הסרטים חיפה נבחר איש שנה של ערוץ 9 . תפקיד מרכזי כיכב כוכבי קולנוע רוסי הוא צולם מוסקבה ישראל . תסריטאי הסדרה הוא ארז קו אל היה שותף גם הוא ל " חימש שעה פריז " מפיק הוא ריק שלח . פיני טבגר , עכשיו רוסי שחקן הצטרף מין סידר דובר רוסי של HOT " שלושה " שחק תפקיד אח מחץ של גיבור ראשי , את הוא גילם הנרי דוד 