דג על עדשה ארוחה צהריים זריז או אירוח חבר , שף אבי ביטון הכין פילה דניס על מג'דרה של אורז מלא עדשה כתום חומרים:2 פילה דניס משקל 150 גרם כול אחד ( אפשר גם השתמש לברק או בס ) לימון פרוס6 פות מן זית שקית אורז מלא עדשה סדרה 10 דקה 2 בצל קצוץ דק2 בצל ירוקים2 עגבנייה קטנות1 גביע שמנת חמוצהכמה גבעול טימין קישוט אופן הכנה:1 . יצק מחצית שמן סיר קטן טיגן היטב את בצל . הוסיף שקית אורז עדשה . התבלה מלח פלפל יצק מים גובה 1 סמ' מעל אורז . הביא רתיחה בישל עם מכסה כ-10 דקות על אש נמוך הניח צד . 2 . הניח את דג תבנית אפייה תיבל שם זית , לימון , טימין לח פלפל אופה חום של 250 מעלה כ-12 דקות . 3 . העביר את אורז צלחת הגשה , קצץ את עגבנייה שם על אורז . הניח את דג מעל כול דג יצק מעט שמנת חמוץ , פלפל שחור עיטר במעט צל ירוק קצוץ כמה גבעול טימין . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה קו . דג על עדשה ארוחה צהריים זריז או אירוח חבר , שף אבי ביטון הכין פילה דניס על מג'דרה של אורז מלא עדשה כתום 