קלינטון : ארה"ב לא ויתר מחלוקת מול איראן זכירה מדינה אמריקני אמר כי מעצמה אוחד כוונת הפעיל לחץ על איראן , לח מסר שלט האירני : עלה בחר בין בידוד התמשך , לבין עמידה מחויבות הבינלאומיות זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר היום ( חמישי ) כי עצם מערב אוחד פעילות למען הגברה לחץ על איראן , בשל תוכנייה גרעין של היא . קלינטון אמר מסיבה עיתונאי ואשינגטון כי ארץ ברית לא ויתר מחלוקת עם טהראן . " הוא רצה היה ברור : לא סבל התמהמהות לא ויתר ", אמר קלינטון , דיבר מסיבה עיתונאי ואשינגטון תום פגישה עם ממונה על מדיניות חוץ אירופי , קתרין אשטון . זכירה מדינה אף ציין כי חמש חבר קבוע מועצה ביטחון גרמני פעל יחד כדי הגביר את לחץ על איראן סוגיה הגרעין . " אייר יש בחיר ברור מאוד , בין משך בידוד עמידה התחייבות בינלאומי של היא ". אמר קלינטון , " הוא מוקד אוחד כוונה עבד יחד כד יצר לחץ על איראן , המשיך סירב פתיחות מפגין כלפי היא הקהיל בינלאומי ". דיפלומט בריטניה , סין , צרפת , גרמני , רוסי ארץ ברה נפגש בן הורק ביום שב דן אפשרות הטיל על איראן עיצומים בינלאומי שונה . סין שלח פגישה פקיד זוטר , בעוד ייתר המדינות שיגר בכיר משרד חוץ של הן . קלינטון הגדיר היום את פגישה כ"צעד פרודוקטיבי ": " הפגיש אחרון תת מזכיר בייל ברנס השתתף ב היא היה תוצאה של צעד פרודוקטיבי נוסף , דרך השיג פעולה בינלאומי מאוחד . הוא המשיך דרך זו של אחדות תכנון , בגלל אחנו חשב זה חשוב שלח את המסר לשלטון האירני עולם פעל נגד הם צורה מאוחד ". יום שליש דיווח דיפלומט וינה כי הממשל האירני דחה אופה רשמי את דרישה מעצמה העביר את אורניום רשות העשרה חו"ל . פקיד או"ם הוצב בירה אוסטריה אישר את דבר דובר משרד חוץ אמריקני אמר בעקבות דיווח כי " תגובה של איראן אינו הלם ". אתמול הכחיש איראן את הדיווחים הללו דובר משרד חוץ אירני ראמין מנפרסאט אמר כי ארץ לא הגיש הצעה חדש נגע הסכם העשרה אורניום של היא , הגדיר את דיווח על כך "מהומה חולל תקשורת מערבי ". קלינטון : ארה"ב לא ויתר מחלוקת מול איראן זכירה מדינה אמריקני אמר כי מעצמה אוחד כוונה הפעיל לחץ על איראן , לח מסר שלט אירני : עלה בחר בין בידוד התמשך , לבין עמידה מחויבות הבינלאומיות 