ג'ונסון הוריד מדף מוצר פגום - מנייה פריגו טיפס ב-11% ב-10 יום > > פריגו , החברה גדול ארה"ב שיווק תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי , נסק מונח נתח שוק שווי שוק שנה אחרון תוצאה מצוקה של ליינר ( leiner ) , חברה התחרה את היא . ליינר הגיע סיום דרך כלכלי בעקבות בעיה של בקרה איכות מול -fda , פינה פריגו את הדר דומיננטי בלתי מעורער עם נתח של 70% שוק אמריקני . אירוע דומה , אף כי קנה יד קטן יותר , התרחש שבוע אחרון , השפיע חיוב על מנייה פריגו שעלתה ב-11% בעשרת הימים אחרון ל-42.1 דולר - 0.5% פחות מחיר שיא של היא -5 שנה אחרון . אחת סיבה כך הוא מצגת פרסם חבר , אבל גרם אחר הוא הודעה של חבר מקניל קבוצה ג'ונסון אנד גונסון ב-15 בינואר 2010 על החלטה הוריד מדף תרופה ללא מרשם רופא בעקבות תלונה של צרכן על ריח רע של עובש , כן תופעה כמו בחילה כאב בטן , הקאה שלשול . ג'ונסון אנד ג'ונסון הודיע משיכה מוצר נעשה רצון של החברה התייעצות עם -fda . הודעה של חברה לפני 5 ים הצטרף משיכה תרופה שיכך כאב רב מכר tylenol בדצמבר 2009 . ג'ונסון לא ציין אילו תרופה נמשך שוק , אך לפי ערכה פורסם אתר אינטרנט seeking alpha דובר -53 מיליון בקבוקון גלולה של מותג כמו rolaids ,tylenol הקל תופעה צרבת , benedryl טיפול באלרגיה -motrin שיכוך כאב . משיכה מותג אלו פגע מכירה ג'ונסון קטגור של מכירה ללא מרשם רופא תוסף מזון , הסתכם -1.4 מיליארד דולר רבעון שלישי של 2009 . פגיע מותג על כמו טיילנול שיפר את מצב של יצרן של תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי של רשת פאר קמעונות , כמו walgreens ,cvs וולמארט על חשבון תרופה מותג ללא מרשם רופא שמשווקות חברה כמו ג'ונסון אנד ג'ונסון ופרוקטר אנד גמבל . שוק תרופה ללא מרשם ארה"ב מסה ב-23 מיליארד דולר , נחלק בין תרופה מותג ( 75% ) תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי ( 25% ) . יתרון יחסי של תרופה מותג היה פחת עד עתה איכות שופר מיוחס מותג , אפשר ל הם גיבה פרמיה . פרשה משיכה של תרופה פגם איכות הנתפשת של תרופה מותג סייע תרופה במותג פרט של רשת הגדיל את נתח של הן שוק תרופה ללא מרשם רופא . פריגו , כבעלת ניתח של 70% תרופה מותג פרטי , צפוי צמח עם שוק . מעבר כך , תרופה כמו אומפרזול וסטריזין שווק יד פריגו צפוי נהנה צמיחה על חשבון תרופה כמו רוליידס בנדריל , כן קטגוריה תרופה תופעה של שיעול הצטננות שיכך את אני כאב . היקף שוק ארה"ב לתרופות קטגוריה אל הגיע ל-4.5 מיליארד דולר -2.4 מיליארד דולר התאמה . קטגוריה אלו הוא רוב מכירה של תרופה ללא מרשם רופא תוצרת פריגו היקף של 1.2 מיליארד דולר ב-12 חודש הסתיים יון ג'ונסון הוריד מדף מוצר פגום - מנייה פריגו טיפס ב-11% -10 ים nan 