חוקר אוני' עברי - בין שיאן מקבל מענק רשימה עשר אוניברסיטה זכה מענק מחקר רב ביותר חוקר צעיר ארגון -ERC של איחוד אירופי דורג אוניברסיטה עברי , טכניון מיכון ויצמן > > חקר ישראלי אוניברסיטה עברי , טכניון מיכון ויצמן כיכב רשימה מקבל מענק מחקר סוכן מחקר אירופי של איחוד אירופי , לצד חוקר אוניברסיטה הוביל עולם . סוכנות , מומן על יד איחוד אירופי , מחלקה מענק תחרותי מחקר בוחר בקפידה את הזוכים מענק מתוך אלף פוני שן , כדי קידם , לפי הגדרה , " מצוינות מדעי על יד עידוד תמיכה מדען טוב ביותר יצירתיים יוחד ". שנה חלף אז הוקם סוכנות מחקר זכה חוקר ישראלי צעיר אוניברסיטה עברי ל-11 מענק מחקר - מהגבוהים אירופה , רק חקר את אני אוניברסיטה קיימברידג' יוקרתי זכה יותר ( 12 ) . כך , ניצב חקר את אני אוניברסיטה עברי לצד חוקר אוניברסיטה אוקספורד , קיבל גם הוא 11 מענק שנה האחרונות . ב-2008-2009 זכה חוקר צעיר מיכון ויצמן שמונה מענק מחקר , חקר טכניון -7-9 מענק . ב-2009 קיבל חוקר צעיר אוניברסיטה עברי את מספר מענק גבוה ביותר מבין אוניברסיטה ישראל . אותו שן חולק ל הם חמישה מענק , בדומה מספר מענק חילק הארגון לאוניברסיטת גנט בלגיה . זאת , לעומת ארבעה מענק חולק חוקר אוניברסיטה קיימברידג' יוקרתי בריטניה . אוניברסיטה אוקספורד חולק שישה מענק חוקר צעיר , חקר מכון ויצמן ישראלי זכה שלושה מענק . שנה 2008 הוביל הטכניון מספר מענק חוקר צעיר ( 7 ) , מעל הוא רק אוניברסיטה קיימברידג' . חוקר עברי זכה שישה מענק , מכון ויצמן חמישה - דום אוניברסיטה אוקספורד . את מספר מענק גבוה ביותר העניק סוכנות רישת מכון מחקר מקס פלאנק גרמני מכון המחקר לאומי של צרפת . חוקר אוניברסיטה עברי קיבל עד היום 22.8 מיליון הורה ( כ -120 מיליון שקל ) תוכנית לצעירים מתקדם , עבור מחקר של 20 חוקר אוניברסיטה , חקר נוסף התבצע שיתוף חוקר סיגל עברי . 11.7 מיליון הורה מתוך סכום זה , חולק מענק חוקר צעיר . " זכייה מענק , נוסף אפשרות מחקר בלתי רגילה כי התקציב גבוה , סימן את חוקר זכה את היא תור אחד חקר הטובים ביותר יש היום עולם ומעמידה את הוא שורה ראשון עם חוקר הצטיין עולם ", אומר פרופסור שי ארקין , ראש רשות מחקר ופיתוח באוניברסיטה העברית . הסוכנות הוקם ב-2007 , החל חילק מענק שן מאוחר יותר מחקר של איש סגל אוניברסיטה מכון מחקר אירופי שתיים תוכני : למחקרים של חוקר צעיר , קיבל תואר ד"ר עשר שנה אחרון , חוקר אוני' עברי - בין שיאן מקבל מענק רשימה עשר אוניברסיטה זכה מענק מחקר רב ביותר חוקר צעיר ארגון -ERC של איחוד אירופי דורג אוניברסיטה עברי , טכניון מכון ויצמן 