מכל נגרין השיק קולקציית גדי ערב מעצב פעלתן השיק קו גדי ערב השראה תחרות גלויה עתיק . קיטש תקף כול חזית תמנון עיצוב מכל נגרין לא ידע נוח השיק ים אלה קולקציה חדשה של בגד ערב השראה תחרות גלויות עתיק . שפת עיצובית של נגרין נכרת היטב כול אחד פריט קולקציה נדמה מקור השראה עלה הוא דווח , הוא את הוא קור שהכתיב את התכשיטים עיצב , קולקציית כלה בית או כול דבר אחר תיק עבודה של היא . קולקציה הורכב שמלה ערב צבעוניות עשיר , חלץ מעטפת , עליוניות , אלים , חצאית , טייץ גופייה , עשה בד שיפון , בד לייקרה הודפס , בד סאטן הודפס , תחרות בצביעת יד קטיפה שיבוץ אבני סברובסקי שילוב חרת . דבר מכל נגרין " השראה עיצוב של אני הגיע את היא תמיד מהעולם סביב אני - חלום , שוק פשפש , נוף , משחק ילד צעצוע נוסטלגי . את השראה לקולקציה הנוכחית קיבל גלות עתיק הדפס תחרה תקופה שונה , בחר נתן ל הם אינטרפרטציה אישי עודכן עשה ב הם שימוש אופן שונה ייחודי ." טווח מחיר : 499-4,600 שקל . השיג ב : רשת חנות מכל נגרין . מכל נגרין השיק קולקציית גדי ערב מעצב פעלתן השיק קו גדי ערב השראה תחרות גלות עתיק . קיטש תקף כול חזית 