גשם ללא גבול : מצב חירום הוכרז עז זג אוויר סוער פיקד את אזור ים אחרון גרם הצפה ענק רצועה עז . פלסטיני הכריז על מצב חירום לאחר אלף בן אדם פונה בית . חמאס האשים את ישראל ( צילום : רויטרס , עריכה : אייר דניאל , קריינות : אילן שניג ) מזג אוויר סוער פגע קשה גם רצועה עז : כוח ביטחון פלסטיני פעל רצועה עז פינה אמש מאה משפחה בית ואדי עז ג'חר א-דיכ דרום עיר עז לאחר הוצף כליל תוצאה שיטפון עז . ממשלה חמאס הכריז היום ( שליש ) על מצב חירום . שר חקלאות ממשלה חמאס , מוחמד אל-ארא , מסר כי הצפה קשה גרם אסון הומניטרי . פלסטיני פנים אצבע האשים לישראל טוען כי הוא פיתח את סכר ואדי עז מבלי ניתן התראה מוקדם . תוצאה כך הוצף עשר בית מאה בן אדם נאלץ אתמול לילה עזב את בית . שר חקלאות אל-ארא קרא ארגון סיוע בינלאומי הגיש עזרה מאה פלסטיני נאלץ ברח בית נותר ללא קורה גג . ממשלה חמאס הודיע עוד כי פצה את מאה פלסטיני ברח בית הוצף . " ממשלה פעל צמצום היקף נזק הוא התכוון פצה את אזרח על נזק נגרם ל הם תוצאה שיטפון ". דובר ממשלה מסר כי ארבעה שר ממשלה חמאס הגיע מקום כדי עמד קרוב על נזק נגרם . דבר , ממשלה אפשר מאה משפחה ברח התפנות בית ספר כפר יאסיף . " מדובר פשע חדש ביצע כוח כיבוש ציוני נגד תושב רצועה עז ", הוסיף הדובר . גשם ללא גבול : מצב חירום הוכרז עז זג אוויר סוער פקד את אזור ים אחרון גרם הצפה ענק רצועה עז . פלסטיני הכריז על מצב חירום לאחר אלף בן אדם פונה בית . חמאס האשים את ישראל 