משחק אליפות כבר ינואר ? פועל תל אביב יכול ניצח קריה אליעזר , אבל פער חשוב אמת בין היא לבין חיפה עדיין גדול . לא רק איש פועל כפר סבא ידע , גם חלק שחקן , ניהל מאמן הבין הרגל ניהול הביא ייתם מועדון אל טביב נציג גב קצר עלול פגע מועדון טווח רחוק 17 ניצחון ב-18 שיחק ? מכבי חיפה 2009/10 יכול שבר העונה לא מעט שיא ליגה שיא מועדון היה חתם עמוד מכובד של היסטוריה , אפילו מעל קבוצה אגדי של 1993/4 . ניצחון על פועל תל אביב לא הזיק הקשר זה מאמן שם דגש על צמד האדומים אסיפה סיכם לקראת משחק עונה . גוטמן , לעומת הוא , חשש קטן . ( 20:00 , ערוץ 1 ) מכבי חיפה הודיע סך כי הוא בדק אופציה נוסף , קישר דרום קוריאה , יאון קי הון , הוצע . לוי התלבט בין גדיר ארבייטמן שחקן בהפועל unspecified החמיא צמד שחקן רכש , אך לא האמין הכנסה הרכב באופן מיידי . קנדה זנדברג אוכזב מאזן עגום של פועל תל אביב קריה אליעזר פיחד של איש אצטדיון חיפאי , מה כונה קללה אליעזר , יש הסבר ספורטיבי מנומק , הגיע עד איש כמו ייקר קסיאס ארי רדנאפ . אבל יש ל הוא גם פתרון , פתרון נמצא קודם כול אצל מאמן אמן מכבי חיפה , אלישע לוי , תדרך את שחקן לקראת משחק עונה . עיקר התלבטות של לוי : פתח עם גדיר או ארבייטמן אל תינה שקט של מכבי חיפה הטעה את אתם . שחקן אלופה חיכה משחק מול פועל תל אביב כבר הרבה מאוד זמן , תוך הוא זכר כול עקיצה כול התבכיינות . זה זמן , הוא אמר , סגר חשבון הבהיר הוא מה הבדל בין ליגה אלופה ליגה האירופית הסוכן קרואטי הגיע לישראל בכדי סגר את פרט עסקה עם חיפה , לא ויתר על פורוקארה : " פער עדיין מינוריים " אדומי שילם 200 אלף הורה לוויגאן תמורת השאלה . שחקן קבוצה : " לכולם פה רעד רגל לקראת מכבי חיפה " משחק אליפות כבר ינואר ? nan 