מוביקסל נטוורקס רכש את 724 אמריקני - עסקה שווי עשר מיליון דולר וביקסל -724 , מכר תשתית מפעיל סלולרי אשר שיפר תשתית העברה מידע חברה מוביקסל נטוורקס ( mobixell networks ) , פיתח פתרון מולטימדיה פרסום טלפון סלולרי , רכש את חבר 724 solutions אמריקני , תמורה בעסקה הכוללת זומן החלפה מניה , היקף עסק עשוי הגיע עשר מיליון דולר . 724 סיפק פתרון אינטרנט סלולרי מעסיק מעל 100 עובד . לאחר רכישה התרחב מוביקסל ארגון עם גוף הכיר יכולת תמיכה מקומי ארה"ב , בריטניה , סין , שוויץ , הודה , ישראל מדינה אחר , עם בסיס לקוח של מעלה מ-350 מפעיל סלולרי רוחב העולם.שתי החברות , מוביקסל ו-724 , מכר תשתית מפעיל סלולרי אשר שיפר ל הן שיפר תשתית עברה מידע ( data ) על גב תשתית הסלולר . בעוד ש- 724 עסק העברה מידע של גלישה ( browsing ) דואר אלקטרוני , מוביקסל דווקא עסק העברה תוכן מולטימדיה כמו וידאו תמונה מכשיר סלולרי . דבר אמיר אהרוני , מנכ"ל מוביקסל , החברה מכר שנה 2009 סכום של 20 מיליון דולר עשר לקוח . " הוא רצה בנה חברה מאוחד , מסוגל הגיע היקף כירה של 50 מיליון דולר מעלה . חברה בהיקף זה ינה כבר מעצמה בסדר גודל בינוני פלוס שוק ישראלי שוק רלוונטי בכלל ", אמר אהרוני.לmobixell - ול-724 solutions קיהל לקוח מנה את היא מאה מפעיל סלולרי , כלל מפעיל סלולרי מן שורה ראשון ( tier 1 ) אירופה , צפון אמריקה אסיה , כגון ווריזון , ודפון , אונג' , סוויס טלקום , צ'יינה מובייל עוד . כוונת החברה משולב המשיך יצר שותפות עם ערוץ פצה חברות אינטגרציה כגון ibm , motorola , alcatel-lucent , nsn , huawei , ericsson ואחרות.שוק העברה מידע רשת הנו שוק צמח קצב מהיר , במיוחד אור פריחה של מכשרים סלולרי חכם כמו האייפון או הנקסוס וואן של גוגל . סיסקו רכש את חבר סטארנט ( starent ) , אשר פעל תחום דומה תחם ב הוא פועל מוביקסל , אחת התחרה של היא , תמורת 2.9 מיליארד דולר . אמיר אהרוני , מנכ"ל מוביקסל , ניהל את חברה הורחב : " הזינוק המסתמן לאחרונה כמות נתון עבר רשת הסלולר היווה הזדמנות מפעיל סלולרי - הזדמנות רווח הכנסה גדל תקשורת נתון היווה את היא פיצוי על צמצום רווח תקשורת קולי . שילוב של טכנולוגיה של מוביקסל ובין 724 solutions הציב את אנחנו אופן ייחודי כך יכול טיפל בעיה זו אפשר מפעיל סלולרי שפר הוא החזר על השקעה של הם תשתית בתנועת האינטרנט סלולרי התפתח , צפה גדול , על-ידי מומחה תעשייה גדול פי 66 עד 2013 ". וביקסל גייס עד היום -29 מיליון דולר בעיקר מקרן אייפקס , אינטל קפיטל , קרן הון סיכון גרמני smac . חיבר יש כ-100 עובד ישראל , חברה המשולבת היה מעל 200 איש . מנכ"ל אהרוני הומר כי גם לאחר רכישה רכז פעילות של חברה המשיך פעל ישראל . מוביקסל נטוורקס רכש את 724 אמריקני - עסקה שווי עשר מיליון דולר וביקסל -724 , מכר תשתית מפעיל סלולרי אשר שיפר תשתית העברה מידע 