אליפות אפריקה : פיטר זאב אודמווינגי כבש צמד ב-0:3 של ניגריה על מוזמביק דרך רבע גמר , אניימה החמיץ את משחק עונה . 0:2 מצר על בניין בית ג' של אליפות אפריקה הגיע היום ( רביעי ) סיום מסגרת שחק ודאי אכזב את אוהד פועל תל אביב . ניגריה , ב היא משחק שוער ינסנט אניימה , הצליח העפיל שלב רבע גמר בזכות ניצחון 0:3 על מוזמביק , זה אמר שוער מצטיין לא יכול עזר לאדומים משחק עונה . ניגריה סיים מקום שני בית היה כול כול של מצרי . אלופה שיאן זכייה יבשת , חתם שלב בית מושלם עם ניצחון 0:2 על בניין הראה כי הוא לא ויתר קלות על תואר . ניצחון דחק 0:1 על בניין משחק קודם הוריד הרבה מאוד לחץ נבחר ניגריה , שם כבר איים מהפכה אחרי הפסד מצרי מחזור פתיחה של בית ג' . שמחה , הנשרים הוגרל בית קל יחסית ניצחון ערב על מוזמביק הקטנה אפשר ל הם סיים במקום שני תפס מקום בין מונה הגדולות של יבשת . מוזמביק , כבר הקשה על ניגריה מוקדם מונדיאל עם 0:0 משחק ראשון בין הן , לא היה רחוק הפתיע מחצית הראשונה . ג'ניטו ופאיטו איים על שער של וינסנט אניימה , אבל שוער פועל תל אביב הראה כי התאושש הופעה חלש מול מצר רשם מחצית נהדר עם מספר הצלה גדול . בדק ה-40 עצר אניימה הזדמנות נוסף של מירו מוזמביק , חימש דקות לאחר כן הגיע שער בצד שני , כאשר פיטר אודמווינגי בעט כדור שטוח פינה שמאלי קפיץ את אוהד נשר יציע . שער דקה כול כך קריטי בר את שחקן מוזמביק , ספג את שני דקה ה-47 . איגביני יעקובו שבר את מלכודת נבדל סידר אודמווינגי כיבוש קל קרוב . אובפמי מרטינס , החליף את יעקובו דקה ה-68 , סגר עניין עם שלישי נותר ארבע דק סיום . אניימה חתם שחק מצוין הבחין את הוא , קיווה פועל תל אביב הסתדר בלעדי הוא משחק עונה מול מכבי חיפה ביום שני . ל הוא , ממש במקביל , היה משחק רבע גמר על ראש . אלופה אפריקה בפעמיים קדם כבר הבטיח עוד טרם משחק הערב את עלייה ריבע הגמר , גם עם שחקן מחליף הוסיף מאזן ניצחון שלישי סיים את שלב בית מושלם יחידי . מאמן חיסן שחאטה בחר העניק מנוחה כמה מכוכביו , הרוויח את מחליף . אחמד אל מוחמדי , אחד שחקן הוכשר סגל של הפרעונים , ניסה הגביה כדור רחבה דקה השביעית ראה את שוער בנין פספס סידר ל הוא שער ראשון טורניר ממש משום מקום . עימאד מוטעב , החלוץ המוביל של מצרי טורניר , הרשה את שלישי של הוא אליפות עט על כדור שחזר קורה בדק ה-24 . מצרי דרך הנכונה הגן על תואר , בנין אליפות אפריקה : פיטר זאב אודמווינגי כבש צמד ב-0:3 של ניגריה על מוזמביק דרך רבע גמר , אניימה החמיץ את משחק עונה . 0:2 מצרי על בניין 