רוסי : כור אירני בבושהר הופעל עוד השנה ראש סוכנות אנרגיה אטומי רוסי גילה כי ארץ הפעיל את כור איראן כבר שנה קרוב . " 2010 הוא שנה של בושהר ". במוסקבה הבטיח כור שימש מטרה אזרחי בלבד רוסי הפעיל את כור אירני בושהר עוד השנה , כך אמר היום ( חמישי ) ראש תאגיד גרעיני ממשלתי רוסי . " 2010 הוא שנה של בושהר ", אמר סרגיי קיריינקו , " אין שום ספק הוא נבנה השנה . כול הלך לפי לוח זמן ". כבר ב-1995 הסכים רוסי בנה את כור גרעיני בושהר , חוף מפרץ פרסי , אך אז התעכב הקמה עלות הגיע מיליארד דולר . לדברי רוסי , כור משמש מטרה אזרחי בלבד לא ניתן ייצר ב הוא נשק גרעיני . על פה מומחה גרעין רוסי , תיקן היה תחת פיקוח מלא של סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי של או"ם . משלוח דלק גרעיני כור החל כבר סוף שינה 2007 , ברכה ארץ ברית . מיזם קודם בנייה כור אתר בבושהר , בידי חבר סימנס הגרמנית , ייצא דרך עוד שנה -70' . פרויקט גרמני הופרע על יד מהפכה איסלאמי ב-1979 על יד מלחמה איאן-עירק שנה -80' . לפני חודש אמר שר אנרגיה הרוס , סרגיי שמטקו , כי השקה כור לא התקיים שנה 2009 . מטקו הבהיר כי החלטה על דחייה פעיל כור לא נבע שיקול פוליטי , אלא טכני בלבד . " הוא ציפה תוצאה משמעותי עד סוף שנה , אולם השקה עצם לא התרחש ", ציטט סוכנות ידיעה רוסי את מטקו בנובמבר . בידי הן של סוכנות ביון אמריקני יש הוכחה כך איראן האיץ את מחקר נושא נשק גרעיני של היא , כך אמר אתמול גורם ממשל בוושינגטון . מומחה קהילייה מודיעין אמריקני שקד באחרונה על הצגה דו"ח מודיעיני פרט , עתיד עמוד בקנה אחד עם הערכה אירופי בנוגע למידה התקדמות אירנית מצבה של תוכנית גרעין . " עקרונית , הוא דיבר על מחקר , לא על התקדמות במלוא מרץ של תוכנית גרעין ", תיאר גורם ממשל הוא הערכה מודיעין . שלשום דווח כי איראן הגיש תחילה ינואר את תשובה הסכם גרעין גובש על יד שש מעצמה , דחה אופה רשמי את סעיף עיקרי הסכם דרש מן היא העביר את אורניום רשות העשרה מדינה חו"ל . מחלק מדינה של בית לבן הודיע תגובה כי הוא ראה דחייה האירנית של הצעה מעצמה - כתשובה בלתי סיפק . לאחר כן מיהר איראן הכחיש את דיווח , לפי הם הוא מסר תשובה רשמי הסכם גרעין . דובר שרד החוץ האירני ראמין המנפרסאט אמר כי ארץ לא הגיש הצעה חדש נגע הסכם העשרה אורניום של היא , הגדיר את דיווח על כך "מהומה חולל תקשורת מערבי ". רוסי : כור אירני בושהר הופעל עוד השנה ראש סוכנות אנרגיה אטומי רוסי גילה כי ארץ הפעיל את כור איראן כבר שנה קרוב . " 2010 הוא שנה של בושהר ". במוסקבה מבטיח כור שימש מטרה אזרחי בלבד 