מגזין אמנות חדש ישראל 6 אמן צעיר החליט סיקור אמנות ישראל לא סיפק הקים רבעון חדש אמנות - " מחול " - שייערך כול פעם על יד אמן אחר . " אין כיום פלטפורמה ביקורת שוטף של אמנות " מגזין חדש אמנות קם ישראל , " מחול " שם . עיתון הוקם על יד קבוצה אומן צעיר ב היא חבר רועה אלטר , מעיין אליקים , תומר רוזנטל , עלם בן נוסף , רב ספיבק תום קרסני הוא ייצא ארבע פעם שנה , תחילה כול רבעון עלות היה 12 שקל . " שנה אחרון , חוסר יכולת או רצון של אמן צעיר השתלב פעילות אמנותי ממוסד הביא היווצרות של יוזמה עצמאי רב ", פירט מייסד . " תופעה כמו גלריה דרום , גלריה ברבור , קו 16 , גלריה חדש רע , מגזין מעין , גלריה חללי , נופה עוד רב אחר , התקיים במקביל גלריה ממוסדות-מסחריות מוזיאון , הביא מתיחה גבול הרחבה משמעותי של שדה אמנות ישראל ". " צופה ספג את מידע ", הוסיף מייסד , " עיבד את הוא למחשבותיהם , השראה , פחד , סקרנות , זעם מסקנה , אך אלה נשאר עם . בין כול אלה בין עיתון יומי גדול , לא קיים פלטפורמה ביקורת שוטף של אמנות קורית כאן עכשיו , החלפה דעה , לאמה תגובה ולשיחה כן בין יוצר שונה ". טקסט הופיע מגזין נכתב פורמט שונה ( דעה , ביקורת unspecified ) כול פעם הוזמן אמן אחר ערך את גיליון , שיתוף עם אחד חבר מערכת . ( אם כי את גיליון ראשון ערך , כמובן , חברי מערכת ) . את עיתון ניתן השיג חנות כמו אוזן שלישי , תולעת ספר , נס את את קטן מספר גלריה תל אביב , אוגנדה צומת ספר ירושלים צומת ספר באר שבע . מגזין אמנות חדש ישראל 6 אמן צעיר החליט סיקור אמנות ישראל לא סיפק הקים רבעון חדש אמנות - " מחול " - שייערך כול פעם על יד אמן אחר . " אין כיום פלטפורמה ביקורת שוטף של אמנות " 