חלבי עדין שטח מועצה שידור כבלים לוויין מינה יועץ הקמה ערוץ יעודיים : רפיק חלבי ייעץ הקמה ערוץ ערבית , אילו גלעד עדין ייעץ הקמה ערוץ חדשות עיתונאי רפיק חלבי שימש יועץ מועצה שידור כבלים לוויין מכרז שיתפרסם על הפעלה ערוץ ייעודי שפה הערבית טלוויזיה הרב ערוצית . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי חלב זכה מכרז פרסם מועצה תפקיד . חלב , זכה את היא פרס סוקןלוב תקשורת אלקטרוני , עבד רשות השידור במשך קרוב ל-30 שנה מילא תפקיד שונה ב הם עורך ראשי של " מבט " וממלא מקום מנהל טלוויזיה רשות . הוסף ביים סרט תעודה לימד בית ספר חוג תקשורת מוסד השכלה גבוה . שנה אחרון מגיש חלבי את תוכנית תעודה של רשת " רפיק חלבי שטח ". יועץ נוסף זכה מכרז יעץ את אני תוכן של מועצה כבל לוויין הוא גלעד עדין , מנכ"ל חיבר חדשות של ערוץ 10 לשעבר , שימש יועץ מכרז שתפרסם המועצה להקמת ערוץ חדש ייעודי טלוויזיה הרב ערוצית . עדין עיבד כעורך הגיש ערוץ 1 . אז 2004 עבד עדין חדש 10 במשך כשלוש נים כיהן מנכ"ל חבר . עוד התמודד על תפקיד יועץ ערוץ חדשות : שמואל שם טוב , אייר שטרן יאיר אלוני . ערוץ חדשה ייעודי אמור היה עלה אוויר מספר פעם עבר לאחר מכרז עניין פורסם לראשונה -2001 ב הוא התמודד שתיים קבוצה , " חדשה ישראל " -"חדשות 24 ". תום הליך משפטי ארוך קבע " חדשה ישראל " הפעיל את ערוץ אולם בשל קושי כלכלי משפט סכסוך בין בעלים מניה לא עלה ערוץ אוויר . לאחר מבצע עופרת יצוק יזם מועצה כבל לוויין מכרז נוסף על הפעלה ערוץ , אמור פעל מתכונת דומה -CNN היה מומן פרסומת . ערוץ ייעודי שפה הערבית חווה גם הוא קושי לא העטה לאחר ב-2004 התמודד קבוצה אחת מכרז להפעלתו . ערוץ לא עלה לבסוף אוויר לאחרונה הוחלט מועצה כבל לוויין החייה את יוזמה הקמה , בין יתר על רקע חולשה של ערוץ 33 של רשות שידור יועד אוכלוסייה הערבית . גם ערוץ זה רשאי שידר פרסומת כפף רישיון מיוחד . ערוץ ייעודי אלו עשוי נכנס , הוקם , חבילה ערוץ דיגיטלי הצר ( DTT ) . רפיק חלבי אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " הוא קיווה את היא תהליך הזה יקרום עור גיד שיקום כאן ערוץ ייעודי שפה הערבית ". גלעד עדין המר : " הוא שמח ייעץ מועצה כבלים לוויין שלב בדיקה היתכנות ערוץ חדש ארץ . על פנים אין ספק אם יש מדינה עולם שמייצרת חדש 365 ים שנה זו ישראל הוא ספק חדשה של כול העולם . צריך וידא באמת יש היתכנות כלכלי ערוץ כזה לא חזר טעות של מכרז קודם אשר דרש אחר כך אין סוף התאמה חקיקה ". חלבי עדין שטח מועצה שידור כבלים לוויין מינה יועץ הקמה ערוץ יעודיים : רפיק חלבי ייעץ הקמה ערוץ ערבית , אילו גלעד עדין ייעץ הקמה ערוץ חדשה 