שבוע לאחר מיסוי מגזר פיננסי : אובמה הגביל את גודל בנק ארה"ב היקף סיכון הוא רשאי נטל נאסר על בנק מסחרי השקיע קרן גידור או חברה השקעה פרטי ; " אני נחוש בצע רפורמה ", אמר אובמה נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הודיע היום על תוכנית להגבלת גודל פעיל מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב ניסיון צמצם את היקף סיכון הוא נטל . הודעה נשיא הגיע שבוע אחד בלבד לאחר הודיע על כוונת הטיל מיסוי על בנק כדי השיב ממשל הוא הוצאה על חילוץ מגזר . " מרות מערכת פיננסי היום חיזק הרבה יותר שהייה לפני שנה , הוא עדיין פעל בדיוק לפי את הם כלל הביא את אנחנו אל סף מפולת ", אמר אובמה בנאום יום . " נחישות ביצע רפורמה מערכה רק התחזק כאשר הוא ראה את היא חלק מהבנקים נאבק נגד רפורמה חזר לאות דפוס התנהגות ", הוסיף . " כשאני ראה רווח שיא אותו חברות טען כי הוא אינו יכול הגדיל את היקף הלוואה עסק קטן , לא יכול השאיר את ריבית על כרטיס אשראי נמוך , לא יכולת השיב שילם מס את כסף חילוץ של ממשל - זו בדיוק את הוא סוג של חוסר אחריות הבהיר כמה חיוני רפורמה ", הוסיף אובמה . מטרה תוכנית הוא הרתיע את בנק התרחב עד רמה ב היא גודל היווה סכנה מערכת פיננסי נפגע תחרותי שוק . תוכנית הגביל גם את מסחר כספי הבנקים ( נוסטרו ) , אסר על בנק מסחרי השתמש כספי פקדונות בוטח על יד ממשל צורך מימון השקעה ספקולטיביות כמו אג"ח גובה משכנתא . תוכנית גם אסר על בנק מסחרי השקיע או החזיק בעלות קרן גידור או קרן השקעה פרטי . בכיר ממשל אמר כי מטרה הצעה הוא בין יתר הפריד בין חטיבה שונה של חברות פיננסים , כדי הבטיח הקים לא סבסד בעקיפין השקעה ספקולטיביות פעולה סחר באמצעות כסף חטיבה שבהן הוחזק פקדונות בוטח על יד ממשל.הצעתו של אובמה צפוי השפיע על פעילות של גולדמן סאקס , מורג סטנלי , בנק אוף אמריקה , ג'יי.פי מורג צ'ייס לס פארגו סיטי . משבר פיננסי עולמי , הוביל קריסה של בנק השקעה כמו ליהמן ברדרס בר סטרנס , הותיר את בנק נותר עם נתח שוק נכס גדול אי פעם בתחומי בנקאות קמעונית , כרטיס אשראי משכנתא . שבוע לאחר מיסוי מגזר פיננסי : אובמה הגביל את גודל בנק ארה"ב היקף סיכון הוא רשאי נטל נאסר על בנק מסחרי השקיע קרן גידור או חבר השקעה פרטי ; " אני נחוש בצע רפורמה ", אמר אובמה 