אוסטרליה : פאר עלה סיבוב שלישי ישראלי גבר סיבוב שני 1:6 , 4:6 על פירונוקובה . פדרר ניצח , איבנוביץ' חוץ , סלע סיבוב זוג שני , רם הפסיד שחר פאר משיכה גם הבוקר ( חמישי ) את פתיחה שנה חיובי של היא , העפיל סיבוב שלישי אליפות אוסטרליה פתוח . טניסאי ישראלי , חלף על פנים לוסי הרדקה צ'כי סיבוב ראשון , פגש הלילה את צבטאנה פירונקובה הבולגריה ( 111 עולם ) גבר על היא 1:6 , 4:6 תוך שעה -22 דקות . פאר פעם נהנה אחוז טוב סרב ראשון של היא ( 75 ) , ל היא " רק " פעמיים הגנה על מכה הגשה של היא ( עם שת שגיאה כפול ) , ברה מהלך שיחק חמש פעם את הגשה של יריבה משיכה שרשרת ניצחון של היא . סיבוב שלישי פיאר פגש משוכה גבוה בהרבה דמות של קרוליין וז'ניאקי מצוין ( מדורג 4 ) , גבר 3:6 , 1:6 על גרמני ג'וליה גוארגס . משחק בא , כך ברור , הצטרך פאר הציג יכולת שופר הרבה . מאוחר יותר פיתח שחר פיאר את הופעה טורניר זוג איש יחד עם שותף גלינה ווסקובואבה הקזחית . שתיים התמודד סיבוב ראשון נגד מגדלנה ריבאריקובה סלובקי רנטה וראקובה צ'כי , חיזר פיגור 5:2 מערך שני , דרך לניצחון 2:6 , 5:7 . אנדי רם מיכאל לודרה עדיין לא מימש את ציפייה של הם צמד חדש . זוג ישראלי-צרפתי רשם את הפסד שלישי ארבעה משחק העונה , אחרי הודח כבר סיבוב הראשון במלבורן . רם ודרה , שודרג 13 טורניר , הפסיד לצד הצרפתי-בלגי , ג'וליאן נטה וסטיב דארסי , בתוצאה 7:5 , 3:6 , 7:5 . לעומת הם , דוד סלע איגור קוניצין הרס עלה סיבוב השני של טורניר זוג , אחרי גבר על ויקטור טרויצקי סרבי מירק צ'יודינלי שוויצרי 2:6 , 4:6 . את דרמה של בוקר העניק אוסטרלי רכס בגדאטיס , עם שריר תפס נהנה הקפרסיאי תמיכה רעש של האוכללוסייה היוונית מלבורן . בגדאטיס כבר פיגר 2:0 מערכת , בטרם השלים קאמבק ענק גבר על דויד פירר הספרדי ( 17 טורניר ) 6:4 , 6:3 , 6:7 , 3:6 , 1:6 , משחקון האחרון הוא כבר צולע התקשה את היא הליכה . רוג'ר פדרר הזיע לא מעט עד חלף סיבוב ראשון על פנים רוסי איגור אנדרייב , אף שמט מערכה נגד הוא . הפעם הוא נהנה משחק קליל יותר נגד רומני מנוסה ויקטור האנסקו . פדרר השיג שבירה מוקדם כדי עלה ל-0:2 , המשך שילט לחלוטין משחק כד השלים ניצחון 2:6 , 3:6 , 2:6 . סיבוב שלישי פגש הפנומן שוויצרי את אלברט מונטנייס ספרדי ( 31 עול ) , גבר קרב קשה על סטפן רובר הצרפתי 6:4 , 7:6 , 2:6 , 3:6 , 2:6 . אלוף אוסטרליה 2008 נובאק דג'וקוביץ' פתח את משחק יום "רוד לייבר ", גם הפסיד מערכה ראשון טורניר לפני גבר על שוויצרי מירק צ'יודינלי ( 58 עול אוסטרליה : פאר עלה סיבוב שלישי ישראלי גבר סיבוב שני 1:6 , 4:6 על פירונוקובה . פדרר ניצח , איבנוביץ' חוץ , סלע סיבוב זוג שני , רם הפסיד 