" הוא רצה הפחית את נטל מס " כך אמר בנימין נתניהו כנס שנתי של תעשיין הוסיף : " לא היה שום ספק לגבי כוונת המשיך הפחית מס משום תוואי מאוד ברור " ( צילום : אב כהן עריכה : גדי וינסטוק ) " חזון לן הוא נהיה עוצמה כלכלי אזורי מעצמה עולמי טכנולוגיה " - כך אמר היום ראש ממשלה , הימין נתניהו כנס השנתי של תעשיין . " תוך כדי כך יכול נסע מהר יותר , תיכן בית או כול דבר זמן סביר , עשה עסק כי היה בית משפט אכף חוזה , לא נשלם מס אסטרונום כחברות בודד , ייעל ביורוקרטיה שמר על איכות סביבה ". נתניהו הדגיש את חשיבות הקמה של בית משפט כלכלי ייעול עסק . " יש ל אנחנו בעיה מרכזי של אכיפה חוזה . זו בעיה מרכזי כלכלה . זה עיכב פעילות עסקי , הוא במקום 99 עולם . הוא ראה את זה בעיה ? הוא הזדמנות , כי קל מאוד ירד משם שני אמצע . ראשון - הוא הלך הקים בית משפט כלכלי . זה שינוי ממשלה הביא מייד תוצאה השתלב עם רפורמה לזירוז תהליך ". לדבריו , את רפורמה החל ביצע דורית בייניש , שינוי כול נעשה עם שר יעקב נאמן . " הציג שבוע קרוב עזרה מנכ"ל אייל גבאי ראש המועצה הכלכלית , יוג'ין קנדל הצעה פורט ", הוסיף נתניהו . " הוא רצה הפחית את נטל מס . אין סתירה בין הורדה הרחבה תקבול מס , לא במקום ב הוא הוא נמצא . זה יכול היה סתירה שיעור מס נמוך מאוד . לא היה שום סיפק לגבי כוונת המשיך הפחית מס . ב-2016 זה ירד ל-18% , תוואי מאוד ברור ", הדגיש נתניהו . דבר , מקביל הוא הוריד הממשלה את הוצאה ציבורי כחלק מהתל"ג התקרב ל-40% , נתן טוב ממוצע מדינה המפותחות ( OECD ) . גם יחס חוב-תוצר של ישראל טוב את הוא ממוצע ירד ל-78% . נתניהו הבהיר כי נפעל נחישות שוק עבודה שלושה מהלך . ראשון היה הקמה מכשול חדירה עובד זר לא חוקי דרך סיני . שני היה החמרה ענישה על מעסיק העסיק עובד זר לא חוקי . מהלך שלישי היה שילוב חרד ערב מוסלמי שוק עבודה . " הוא רצה הפחית את נטל מס " כך אמר בנימין נתניהו כנס שנתי של תעשיין הוסיף : " לא היה שום ספק לגבי כוונה המשיך הפחית מס משום תוואי מאוד ברור " 