מנכ"ל מועצה חלב : אז נורה מוות פרץ חווה של שי דרומי , חל ירידה דרמטי פשיעה חקלאי נתון משמר גבול עלה את היא כי שנה 2007-8 חל ירידה של 34.6% שיעור גניבה חקלאי אז נורה נהרג ראשית 2007 פורץ פרץ חווה בקר של חקלאי שי דרומי , חל ירידה דרמטי פשיעה חקלאי , כך אמר מנכ"ל מועצה חלב שייקה דרור . דרור התייחס דבר נתון הציג משמר גבול , מונה טעם חוק על מאבק פשיעה חקלאי . נתון משמר גבול עלה את היא , כי שנה 2007-8 חל ירידה של 34.6% פשיעה חקלאי על כול מרכיב בעוד ירידה גניבה צאן בקר הגיע ל- 46.1% אירוע גניבה ציוד חקלאי ירד ב-44% . דרור חשף את נתון דיון שהתקיים שבוע עבר נושא מאבק פשיעה החקלאית נערך מסגרת אירוע תערוכה חקלאי " אגרו-משוב ". ים אלה הלאה את הוא 3 שנה אירוע פריצה , ירי הריגה של בדואי אל אטרש ב"חוות בודד " של שי דרומי הוקם שיפולים הר חברון צפון באר שבע . דרומי נעצר הואשם הריגה , מימן זוך ביול 2009 בית משפט מחוזי באר שבע , אך הורשע החזקה נשק ללא רישיון נשפט ל-6 חודש עבודה שירות את הן ייחל מילא יום קרוב . בעקבות אירוע טרגי קיבל הכנסה את " חוק דרומי ", לפי הוא לא נשא אדם אחריות פלילי למעשה היה דרוש אופן יידה , כדי הדף פורץ בית מגורים , בית עסק או משק חקלאי גודר בכוונה בצע עבירה.בכנס נוכח גם שי דרומי , זכה אמפטיה רב קהל הורכב בעיקר חקלאי . דבר דרום , אז אירוע חווה אמנם חלה ירידה ניכר פשיעה החקלאית , אך עדיין גידל רב , בעיקר קטון ב הם , רגיש ביותר גניבה ולנזקים נגרם ל הם גניבה יש הגביר את מאבק פשיעה הזאת.סמנכ"ל מועצה חלב אפר רייקין , אמר בכנס כי רשות אכיפה חוק ייחס כיום חשיבות רב הרבה לפשיעה חקלאי בעבר דבר , בעוד לפני 4 שנה רק 6% התפייס משטרה של בקר גנב הגיע לידי כתב אישום כנגד חשוד עבירות , שנה האחרונה אחוז גבוה בהרבה הגיע ליד אני הגיש כתב אישום . מנכ"ל מועצה חלב : אז נורה מוות פרץ חווה של שי דרומי , חל ירידה דרמטי פשיעה חקלאי נתון משמר גבול עלה את היא כי שנה 2007-8 חל ירידה של 34.6% שיעור גניבה חקלאי 