גם גורוסיטו יעל חרז יד ? חרז מינה את מאמן ארגנטינאי , קיווה הוא יצילה ירידה ליגה משנה . " מצב לן לא מעודד , אבל אפשר שנה דבר " מדורג אחרון ליגה ספרדי , חרז , קיווה אולי סטר גורוסיטו היה איש הציל את היא חזרה מהיר לא נעים ללגית משנה , למרות קשה מאוד האמין הוא הצליח . קבוצה מינה יממה חופלת את מאמן ארגנטינאי היה זה הופקד על היא עד סיום של עונה נוכחי . גורוסיטו החליף תפקיד את חוסה נחל זיגנדה , פוטר קבוצה שבוע עבר . חרז , עלה העונה ראשון תולדה ליגה הבכיר , חווה מעבר קושי כלכלי גם מקצועי . הוא דורג במקום אחרון עם ניצחון אחד בלבד מ-18 משחק שמונה נקוד , הוא כבש שבעה שער זכות בלבד , לעומת 32 ספג . " מצב לן טבלה לא מעודד ", אמר גורוסיטו כבר לאחר קיבל את מושכה קבוצה , " אבל הוא קיווה כבוש שער . הוא ידע את מצב של קבוצה , אבל הוא האמין עם עבודה קשה אפשר שינה דבר ". לגורוסיטו זו היה קבוצה ראשון הוא אימן חוץ גבול ארגנטינה , לאחר אימן את נואבה צ'יקאגו , סן לורנצו , אנס , רוסאריו סנטראל , ארחנטינוס ג'וניורס עד לא זימן את ריבר פלייט . גם גורוסיטו יעל חרז יד ? חרז מינה את מאמן ארגנטינאי , קיווה הוא יצילה ירידה ליגה משנה . " מצב ל אנחנו לא מעודד , אבל אפשר שינה דבר " 