אישום : הרג את אם מסיבה יום הולדת לבנה עלה בן מוחמד בשתאוי הואשם כי דקר מוות את חפיזה חוגי'ראת מהלך מסיבה יום הולדת של בן בחיפה . בנוסף הואשם שתאוי חבלה כוונה מחמיר לאחר דקר גם את בן כתב אישום אשמה הריגה , חיבל כוונה מחמיר ניסיון שיבש מהלך משפט הוגש היום ( רביעי ) בית משפט מחוזי חיפה נגד עלה בן מוחמד בשתאוי . בשתאוי הואשם כי סוף דצמבר דקר מוות את חפיזה חוג'יראת תושב חיפה מהלך סיבה יום הולדת של בן קימר . לפי כתב אישום קירה את היא אירע לאחר ויכוח התפתח בין נאשם לבין שכן של חוגי'ראת לאחר זו ביקש מן אנחנו מחבר הפסיק הרעיש . האם ביקש מן אנחנו לאחר מן עזב את מקום הוא עזב , אך חיזר לאחר זמן קצר יד סכין . כתב אישום פירט כיצד רצ נאשם לעבר בן דקר את הוא גב . בן ניסה הגן על עצמו נפצע יד ימין . האם ראה כי בן נדקר התקרב רכב ליד הוא עימד נאשם החל דקר גם את היא . האם נדקר כתף ימין תוצאה דקירה איבד דם רב מת . לאחר כן נמלט הנאשם רכב ייחד עם שני חבר נעצר על יד משטרה של את סכין דרך חלון הרכב . " מעשה גרם הנאשם למותה של מנוחה , חיבל קמר חבלה חמור זאת בכוונה החמיר ניסה שיבש מהלך משפט " נכתב כתב אישום . אישום : הרג את אם מסיבה יום הולדת לבנה עלה בן מוחמד בשתאוי הואשם כי דקר מוות את חפיזה חוגי'ראת מהלך מסיבה יום הולדת של בן בחיפה . בנוסף הואשם שתאוי חבלה כוונה מחמיר לאחר דקר גם את בן 