התנהגות רציונלית ? גיאולוג של רץ מכר את מנייה התחרה לפידות רכש הבוקר חודש אחרון היה אייזנברג מנוע קנה מניה רציו- החליט השקיע דווקא התחרה הגיאולוג של רץ , את הן אייזנברג , מכר את מניה לפידות נשק לפני שעה קל , בעקבות פרסום תקשורת . הבוקר פורסם כי אייזנברג רכש מניה של לפידות חילץ , המתחרים.ל-themarker נודע כי חודש אחרון היה אייזנברג מנוע מלכוש מניה של רץ , לכן רכש את מנייה לפידות , בשל זינוק מנייה בורסה תל אביב.איינברג חולל סערה חודש עבר , כאשר מכר הוא מניה רשות גרם קריסה מנייה . התנהגות רציונלית ? גיאולוג של רץ מכר את מנייה התחרה לפידות רכש הבוקר חודש אחרון היה אייזנברג מנוע קנה מניה רציו- החליט השקיע דווקא התחרה 