שורה רע משקיע : מורג סטנלי הוריד המלצה מניה ישראלי בנק העריך : ניסה של שוק מנייה ישראלי אל מדד MSCI מדינה המפותחות הוריד את שווי מנייה בנק מורג סטנלי הוריד את המלצה מניה ישראלי "משקל יתר " "משקל שוק ". הורד המלצה מנייה ישראלי הגיע בעקבות ערכה בנק כי כניסה של שוק מנייה ישראלי אל תוך מדד msci מדינה המפותחות - אשר צפוי התרחש חודש אי - עלול הוריד את שווי מנייה ." שקל קטן יחסית של בורסה ישראלי מדד msci וורלד מדינה המפותחות , לעומת משקל מדד msci שוק התפתח , עלול פגע מחיר מניה ", נכתב דו"ח חיבר אסטרטגי ראשות של ג'ונתן גארנר . " בעיקר סביבה נוכחי , ב היא זרימה כסף שוק התפתח הוא גבוה אילו זרימה כסף מנייה שוק פותח אינו חזק כול כך ", לפי הדו"ח.הבנק המליץ משקיע " נשאר עם אחזקה מניה שוק bric ( ברזיל , רוסי , הודה סין ) הגדיל אחזקה סין רוסי . הנחה בנק הוא צמיחה כלכלי מהיר אפשר מנייה שוק התפתח עלות הדביק את התאוששות מניה שוק פותח השנה ." המשיך החזיק מנייה bric - המניות של שוק הללו נטה רשם יצוע טוב יותר שנה אינו שנה מיתון , כמו תקופה בין 2003 ל-2007 , רשם יצוע טוב פחות שנה מיתון ", נכתב דו"ח . מורג סטנלי העלה את המלצה מנייה סיני רוסי "משקל יתר ". בנק העלה המלצה גם בורסה תאילנד ופרו.מדד msci , העוקב אחר שוק התפתח , עלה ב-2.3% השנה , לאחר זינוק של 75% שן עיבר . שן עיבר עלה כול בורסה מדינה bric למעלה מ-80% . מדד msci שוק פותח עלה ב-2.6% עד כה השנה . שורה רע משקיע : מורג סטנלי הוריד המלצה מנייה ישראלי בנק העריך : ניסה של שוק מניה ישראלי אל מדד MSCI מדינה המפותחות הוריד את שווי מנייה 