" 68 אילף 'דבירים' נעבר השנה דיסקונט " ראש חטיבה קמעונית בדיסקונט הציב בנק יעד גיוס לקוח שאפתן יורה כול כיוון : " כשכל בנק התקפל קניון הוא לימד מה לקוח רצה ". על התחרות עם מזרחי טפחות : עדיף נתח שוק נמוך משכנתא הפסדיות ניתח גבוה בקמעונות > > תחילה עשור , מעט לאחר המשבר כלכלי גדול פקד את משק ישראלי אי מוטט את בנק דיסקונט , קיבל בנק החלטה אסטרטגי חשוב : לא עוד הסתמכות על הלוואה ענק מגזר עסק , אלא התמקדות לקוח קטן של בנקאות קמעונית . אז , במשך קרוב שבע שנה , נשא דיסקונט על גב את נטל קשה הוכיח תוכנית של הוא צמח פלח הבנקאות הקשה יוצא פועל . בנקאות קמעונית דיסקונט כלל את מגזר משק בית , מגזר בנקאות פרטי מגזר עסק קטן . זהו תחם קשה דרש עבודה סיזיפית העברה לקוח אחר לקוח - ושימורו . מי נשא נטל הוכחה עניין הוא ישראל דוד , שינה את היא מנכ"ל וראש החטיבה הקמעונית בנק . " בנקאות קמעונית אי אפשר רשם פטנט . היינו חיה את הם אילו היה לן את הוא אחד , אבל אין . זהו תחם סיכל , קשה , הצמיח ב הוא לא נעשה באמצעות מבצע , אלא עבודה עקבי במשך זמן ", אומר דוד . " יין רצה גדל באמצעות רכישה . רץ רכש פועל את יהב , אצר חייל מסד , אבל לא היה ל אנחנו פרטנר משא מתן ". דבר , עקבה כך " הילך על מכרז עובד מדינה עובד הוראה , מתוך ידיעה זכה מכרז אלה . זו אסטרטגיה . זה לא שבע שנה הלך , אלא זו הדר של אנחנו צמח ". ב-2007 דיסקונט הדהים את מגזר בנקאי זך מכרז פרסם מדינה למה שירותים בנקאי ל-150 אלף עובד ( מכרז יהב ) . מקור ענף אמר אז כי מחיר ( פיקדון ) שילם הבנק גבוה מדי כי לא הצליח הרוויח מכרז . מאז התעקש התחרה את היא גדול הפסיד מכרז - בנק יהב מקבוצת מזרחי טפחות - כי דיסקונט לא מצליח העביר אל הוא לקוח קרב עובד מדינה . בדיעבד , הוא רוצה כיום פעילות הביא עם היא זכייה מכרז ? " מרוץ מאוד . לפני התחייב פיקדון של יותר מיליארד שקל מכרז , היה ל אנחנו הנחה עבודה היקף פעילות קיבל בעקבות מכרז . כיום , היקף פעילות הוא 150% מהתחזיות של אנחנו ". איך התחרות מול יהב על עובד מדינה ? " בנק יהב מצא מלחמה הישרדות . עבר הוא נהנה פלח אוכלוסייה שלם שנייה ל הוא מכיוון היה בנק סקטוריאלי - סוג של בנק אין ל הוא מקום מאה נוכחי . חלק מלחמה הישרדות מול פעיל סדור של אנחנו , הוא ראה ב הוא בנק אגרסיבי . אבל באחרונה מצב השתפר מאוד , בעיקר לאחר שינוי היה צמרת הבנק ". כמה " 68 אילף 'דבירים' עבר השנה דיסקונט " ראש חטיבה קמעונית בדיסקונט הציב בנק יעד גיוס לקוח שאפתן יורה כול כיוון : " כשכל בנק התקפל קניון הוא לימד מה לקוח רצה ". על התחרות עם מזרחי טפחות : עדיף נתח שוק נמוך משכנתא הפסדיות ניתח גבוה בקמעונות 