משחק משתנה : יום עגום של אובמה דיוק שנה לאחר הושבע נשיא התעורר אתמול ברק אובמה מציאות פוליטי קשה . הפסד של מרתה קוקלי , מועמד דמוקרטי התמודדות על מושב של סנטור מנוח טד קנדי , בחירה נערך שלשום מדינה מסצוסטס , עתיד שלל נשיא את רוב מיוחס של 60 סנטור דמוקרט - רוב אפשר ל הוא העביר סנאט את חוק רפורמה ביטוח רפואי , בלי מיעוט רפובליקני יכול שיבש עיכב את תהליך חקיקה באמצעות תרגיל שהייה אינסופי . מאחר הליך חקיקה סוגיה זו עדיין טען את אישור של שני בית קונגרס גרסה סופי הוסכם של חוק , עתה עטף עננה כבד של אי ודאות הוא מה נראה היה עד לאחרונה הישג ודאי מרשים ביותר של אובמה . עובדה את מקום של קנדי ( אויש עד כה אופן זמני על יד עוזר ידיד פול קירק ) מילא מעתה סנטור רפובליקני נבחר סקוט בראון , המתנגד בתוקף רפורמה יזם אובמה מייצג גישה כלכלי , חברתי בטחוני שונה תכלית - היווה שינוי דרמטי כלל משחק . עובד זו עתיד הכביד מעתה על ממשל קידום של יוזמה חקיקה שאפתן של הוא , טבור ניצב עדיין יהלום כתר - חוק רפורמה ביטוח הרפואי - שכן בעקבות תוצאה בחירות סנאט במדינת מסצוסטס כלל הסיע דמוקרטי 59 מושב בלבד . הבחין זו טמן אירוניה לא מועט עובד מוות של קנדי , במשך שנה ארוך הוביל את מאבק למען שיפור ערכה בריאות , עתיד כעת הקשה על מימוש חלום נכסף , כבר היה הישג יד . גם אם הצליח " כול איש אובאמה " מצא סוף של יום מפרך את נוסחה גאל אפשר ל הם השלים הצלחה את רפורמה , רב סיכוי כישלון מסצוסטס הפך נקודה שבר עבור הם . זאת , משום מערכה על מושב של קנדי הפך הצבעה אמון כללי בעל משמעות השלכה חרג מעבר גבול בעיה מקומי של מדינה מסצוסטס . תודעה הציבורית נתפס תבוסה של מועמד דמוקרטי , סידר היום ל היא היה ליברלי מובהק , מדינה בעל מסורת ליברלי עמוק הושרש ( רפובליקני אחרון ניצח שם מירוץ סנאט עש זאת שינה 1972 ) כבר עתה עדה לחולשה של ממשל אובמה כול המישורים . אין שכח מסצוסטס היה מדינה יחיד בחיר נשיאות ב ? 1972 העניק את קולה אלקטורלי מועמד דמוקרט ג'ורג' מקגוורן , נובמבר 2008 זכה ב היא אובאמה ניצחון בהפרש של 24 אחוז על פני ג'ון מקיין . נכון מסכת גורם מקומי , בכלל הם אישיות צונן מרוחק של קוקלי , כמו גם גילוי שחיתות בקרב ממסד דמוקרטי , השפיע על תוצאה הצבעה . אולם יסוד של דבר היפך המאבק למעין משאל עם על סדר יום שאף אובמה קידם , העיד על כך ביקור מבוהל של נשיא של יל קלינטון בבוסטון עירב ההכרעה . במיוחד שיקף התמודדות משחק משתנה : יום עגום של אובמה nan 