דה רידר : " הוא רצה שיחק כדורגל " קשר הושאל הפועל unspecified נחת , התייחס כך לא הרבה שיחק לאחרונה הוסיף : " בא כאן כמה חודש היה טוב מאוד שביל " צילום עריכה וידאו : נועם אשל קשר הולנדי- ישראלי , דניאל דה רידר , נחת יום אחר צהריים ( חמישי ) בישראל אחרי סיכם את תנא בהפועל תל אביב , אל היא הוא הושאל מוויגאן אנגלי . " נחמד הגיע . בא לפה חתום נראה ל אני כול הסתדר היום ", אמר דה רידר , " שמע על מה פועל עשה באירופה , ראה כמה משחק ראה קבוצה טוב מאוד . הגיע כאן כמה חודש יכול היה טוב מאוד בשביל אני . הוא הרגיש פה בית ובשלב זה של קריירה הוא רצה שיחק כדורגל ". מאוחר יותר ניחת גם המגן בוליביאני יגל הויוס , כבר סיכם את תנא אבל עדיין צריך עבר בדיקה רפואי התאמן עם קבוצה כדי צוות מקצועי יכול התרשם מן אנחנו . " הוא שמח הגיע מועדון גדול מרוצה רצה את אני . הוא רצה סגר כול התחייל התאמן ", אמר הויוס , " הוא שחק אהב נלחם עזר קבוצה הוא קיווה את היא יכול לקח אליפות השנה ". בתוך כך חלץ הגנאי בוקר סאדאת ממש התרחק קבוצה זאת עקב קושי הערים הקבוצה תוניסאי ב היא הוא משחק שינה ים אחרון את דרישה של היא מספר פעם . לפיכך אדום החל בחן אפשרות אחר חיזוק חלק קדמי , אחת מן הן הוא חלוץ ארגנטינאי פדריקו נייטו . קבוצה עצם החלה היום את הכנה משחק סיקר את הן נגד מכבי חיפה יום שני . אל גוטמן עדיין לא תרגל את הרכב לא דיבר עם שחקן על משחק עצמו , אבל נראה מכיוון שחקן חדש הגיע רק היום עדיין לא התאמן , אימן פיתח הרכב רגיל שבוע אחרון , גם אם שחקן חדש עבר בקרה תקציב עד משחק . במשחקון נערך סיום האימון בין קבוצה של יוסי אבוקסיס לזו של ואליד באדיר התחיל שחקן הגביר את קצב . שתיים קבוצה הפגין הרבה מוטיבציה נרשם הרבה תיקול , סוף של דבר ניצח קבוצה של קפטן . " התחיל הרגיש פה את טירוף משחק ", אמר שחקן קבוצה אחרי אימון , " אפילו היום שחקן היה באטרף במשחקון קבע של אנחנו . אין ריר , הוא חייב ניצח את חיפה הוא האמין נעשה זאת ". רובין קאזאן הביע ים אחרון התעניינות קשר הקבוצה , ביברס נאתכו , אך בהפועל צי לא דובר משהו רושם . זכר , נאתכו עדיין לא חתם על חוזה חדש קבוצה , חוזה נוכחי עתיד הסתיים קיץ . דה רידר : " הוא רצה שיחק כדורגל " קשר הושאל הפועל unspecified נחת , התייחס כך לא הרבה שיחק לאחרונה הוסיף : " בא כאן כמה חודש היה טוב מאוד שביל " 