מחבר דו"ח -OECD ישראל : " השקיע חינוך תחבורה ; הדק פיקוח על בית ספר חרדי " כלכלן פיליפ המינגס : שיעור עוני ישראל - עלה אז שינה 2000 ל-20% - גבוה ממוצע מדינה -OECD רב תלמיד ישראל חסר יכולת בסיסי פער השכלה בין אוכלוסייה ערבי חרדי לבין שאר אוכלוסייה הגביל את פוטנציאל צמיחה של ישראל - כך אמר כלכלן -oecd פיטר ג'ארט , פיליפ המינגס רלוט מוזר , מחבר דו"ח על כלכלה ישראל , פנל נערך אוניברסיטה עברי בירושלים ." רב סטודנט ישראלי חסר יכולת בסיסי . תוצאה ישראלי מבחן פיזה הוא שלישי נמוך ביותר מבין מדינה -oecd . דבר לא נגע רק אוכלוסייה ערבי חרדי , סבל שיעור עוני של 50% -60% , התאמה ", אמר המינגס . דבר , שיעור עוני ישראל - עלה אז שנה 2000 ל-20% - גבוה ממוצע מדינה ה-oecd . " ידע , פתרון יחיד בעיה אלה הוא שיפור מערכת חינוך . מאחר רפורמה מערכה חינוך לקח זמן , יש פעל גם דרך חרת . כסף רב הוענק לבה ספר חרד , ללא כול תנאי באשר חומר נלמד . הבין מומחה חינוך כי רמה זאת של מימון ללא תנאי הוא יצא דופן . הוא המליץ כי למרות רגישות , הודק חוק מימון מוסד חינוך חרדי . אפילו אם ביית ספר לא קיבל מימון ציבורי , יש קבע קיווה יסוד נגע נושא נלמד ב הוא ", אמר המינגס ." דובר משאב אנושי אינו מומש . כדי הבטיח צמיחה טיווח הארוך , עלה מימש את פוטנציאל גלום אוכלוסייה אלה ", אמר המינגס . דבר , " מדיניות חינוך של ממשלה נוכחי נע כיוון חיובי , למשל תוכנייה 'אופק חדש' תמרץ מורה עבד שעה ארוך יותר לימד ילד קבוצה קטן , בנוסף שינוי אופן ב הוא מורה קודם . הוא תמך השגה הסכם דומה עם ארגון מורה על-יסודיים ". המינגס ציין כי " חזרה קצבה ילד נדיב של תחילה עשור אינו בת קיימא , ידע ". אולם , כלכלן -oecd קרא הגדיל את קצבה הכנסה ישראל , בנוסף לנקיטת צעד נוסף צמצום פער בין אוכלוסייה יהודי לבין אוכלוסייה ערבית.כלכלני -oecd ביקר גם את התערבות ממושך של בנק ישראל שוק מט"ח . " בנק ישראל חישב הוא יכול עזר ייצוב הכלכלה באמצעות החלשה שקל גדל ייצוא . לכן , הוא צידק התערב העניק תמיכה וניטרית כלכלה . עם זאת , בנק הרחיק לכת , יתרה מט"ח של ישראל - ביחס לתמ"ג - הוא בין גדולות עולם , כמעט כפול מדינה דומה ל היא נמוך יותר רק מדינה כמו עיראק , ארגנטינה פר ", אמר ג'ארט . דבר , " הוא האמין כי הגיע זמן הפסיק את התערבות שוק מט"ח . המשך התערבות בלבל את מחבר דו"ח -OECD ישראל : " השקיע חינוך תחבורה ; הדק פיקוח על בית ספר חרדי " כלכלן פיליפ המינגס : שיעור עוני ישראל - עלה אז שינה 2000 ל-20% - גבוה ממוצע מדינה -OECD 