זה פייר-פליי של אתה , ניגר ? בולטון זעם על ארסנל , כבש זמן מארק דייויס התפתל על דשא עבירה גס של גאלאס . ניגר : " זה לא נראה לוכלך " ארסנל העפיל אמש ( רביעי ) פסגה פרמיירליג , אחרי ניצחון נהדר 2:4 על בולטון אחרי כבר פיגר בית 2:0 , אבל משהו העיב על שמחה תותחן . שער שני של ארסנל נכבש אחרי תיקול פרוע של ויליאם גאלאס על מארק דייויס מבולטון , משום מה לא זכה תגובה צד שופט אלן וויילי , לא רק שחקן ארסנל לא הרחיק את כדור חצה את היא כדי לאשפר טיפול שחקן התפתל על דשא ( לאחר כן פונה על אלונקה עם פציעה קשה קרסול חומרה עדיין לא הוברר ) , הוא אף כבש שער שוויון . " הוא הצטער מאוד אם תיקול לא היה הוגן , הוא התנצל על כך ", אמר ארס נגר תום משחק , " אבל התלונן על כך שיכן את הוא שיחק היה לא הוגן . שחקן לא ידע מה התחולל מאחור הם , לא ידע אם שחקן התרומם או לא . הוא לא חושבן שצריך בעט החוצה כול פעם שחקן שכב על דשא . " לא מזמן משחק מול אברטון , הוא כמעט כבש מול אנחנו עלה ל-1:3 אחרי דנילסון נשכב על דשא , זו היה סיטואציה הרבה יותר ברור , אבל גם אז אמר זה בסדר . היה ל אנחנו כמה תיקול מהלך המשחק , חלק קשה יותר חלק קשה פחות , הוא הצטער אם תיקול ספסציפי הוא היה עביר , אבל בחוץ זה לא נראה לוכלך ". מאמן בולטון אואן קויל , נגד , ראה את דבר אחר . " שער זה היה נקודה מפנה של משחק ", אמר מאמן , " זו היה עביר ברור , קרוב כרטיס אדום . אז נכון שופט לא ראה , אבל בחור התפתל על דשא , ארסנל , הוא שמע כול זמן על 'פייר-פליי' של היא , המשיך שיחק השווה . זה קשה קיבל דבר כ זה ". זה פייר-פליי ל אתה , ניגר ? בולטון זעם על ארסנל , כבש זמן מארק דייויס התפתל על דשא עבירה גס של גאלאס . ניגר : " זה לא נראה מלוכלך " 