גורל רשות שידור הוכרע תוך שבוע ? כך העריך היום יו"ר הסתדרות עופר עיני . מרכז מחלוקת בין צד , הכנסה טכנולוגיה חדש טלוויזיה רדיו , הביא פיטורין עובד רב צוות משותף של נציג הסתדרות , אוצר הנהלה רשות שידור קיים שבוע קרוב דיון מרתוני ניסיון גישר על פער בין צד מסגרת ניסוח הסכם עבודה חדש חלק רפורמה רשות שידור . צוות כלל את החזיק תיק רשות שידור הסתדרות עו"ד אבי ניסן-קורן , סגן ממונה על שכר אוצר ברק שטרוזברג מנכ"ל רשות מוטה שקלאר . תום ישיבה ארוך התקיים היום ( חמישי ) נוכחות שר מונה על יישום חוק רשות שידור יולי אדלשטיין , מונה על שכר אוצר אילן לוין , נושב ראש הסתדרות עופר עיני , מוטי שקלאר , נציג משרד אוצר נציג ועד רשות , נקבע כי עד סוף חודש ניסה צד גישר על פער . בעוד כ עשרה ים התקיים יום דיון מרתוני נוכחות אדלשטיין , עין לוין ב הוא הוכרע מחלוקת לכאן או לכאן . בין סוגיה נידון היום שינה דרישה של אוצר כמות מסוים של חוזה אישי רשות , דרישה ל היא התנגד ועד , אלה של ניוד עבד בתוך רשות כפף תקנון שירות מדינה אל איגודיות נוסף . דבר אחד נכח , סוגיה עיקרי עמד לב המחולקת צפוי היה כנסת טכנולוגיה חדש שימוש ברדיו טלוויזיה . שדרוג מערכה עשוי ייתר את צורך חלק מהטכנאים עבד את אני הנדסה הוביל פיטורין . בכיר רשות המר הערב : " אם רשות שידור חפץ חיים חייב הכניס טכנולוגיה חדש . זה היה קו אדום ". מהלך הדיון נרשם תקרית אחד עובד ועד הנדסה קול ישראל פנה לעבר עין ואמר ל הוא כי הוא שמע שבכוונתו של עין נכנע דרישה אצר הנהלה רשות . עיני יצא זעם ישיבה . לאחר כ -45 דקות בעקבות פנייה מצד נציג ועד אחר חזר עין דיון . מנכ"ל רשות מוטה שקלאר אמר דיון כי יש חלון הזדמנות מאוד צומצם פתרון משבר רשות ועיני הוסיף כי ככל נראה תוך שבוע הוכרע גורל רשות . אחד עבד נכח דיון המר הערב וואלה ! ברנז'ה : " צר ל אני הנהלה לא רוצה הפסיק עם קיצוץ כרגע כי זה הביא את איש טען שולחן משא מתן . הוא הגיע כבר סיכום עם ניהל רשות על הכנסה טכנולוגיה חדש אבל אוצר טרפד את זה ". מנכ"ל רשות שידור מוטה שקלאר אמר הערב : " חכם אמר אין שמח כמו התרה ספק הוא הלך קרא התרה ספק לכאן או לכאן . מה היה טוב ישב זה שכל צד כולל שר הממונה ישב ראש הסתדרות אמר נשא אפשר המשיך את משא מתן כמו מסטיק . צריך הכריע אם אפשר גישר על מחלוקת אז היה רפורמה גורל רשות שידור הוכרע תוך שבוע ? כך העריך היום יו"ר הסתדרות עופר עיני . מרכז מחלוקת בין צד , הכנסה טכנולוגיה חדש טלוויזיה רדיו , הביא פיטור עובד רב 