דויטשה בנק ייעל את שכר בסיס -30% כדי יכול הוריד את בונוס בנק גדול גרמני שינה את מבנה שכר של עובד התאם דרישה רגולטור גרמני דויטשה בנק , בנק גדול גרמני , עשוי העלה את משכורת עובד -30% כך הקטין את חלק של בונוס חבילה שכר - כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג , על פה מקור מקורב לעניין.מרבית כוח עבודה של בנק רוחב עולם , מנה את היא 78 אלף עובד , קיבל העלאה קטן שכר בסיס , אמר מקור , אשר סירב הזדהה , היות בנק עתיד הודיע עובד על שכר רק בפברואר.המהלך של דויטשה בנק שינוי מבנה שכר נעשה תגובה דרישה רגולטור גרמני , אמר אתמול דובר בנק , כריסטוף בלומנטל . דויטשה בנק היה אחד בנק התחייב חודש עבר משמעת עצמי נושא שכר , בעקבות המלצה מועצה יציבות פיננסי בזל.קרדיט סוויס , הבנק גדול שווייץ מונח שווי שוק , הודיע אוקטובר כי החל מ-1 ינואר העלה את שכר בסיס של 7,000 בכיר , תגמל את הם מענק מנייה מזומן דחה , שוויים היה בהתאמה ביצוע חברה . היום דיווח בלומברג כי קרדיט סוויס נקצץ את סכום כלל את הוא הוא הפריש בונוס כול חטיבה רוחב עולם -5% , כדי סייע התמודד עם עלות מס בונוס בריטניה . דויטשה בנק ייעל את שכר בסיס -30% כדי יכול הוריד את בונוס בנק גדול גרמני שינה את מבנה שכר של עובד התאם דרישה רגולטור גרמני 