מוקד סיוע עובד זר : " נתניהו שבר שיא צביעות " מוקד סיוע עובד זר תקף אחר צהריים ( חמישי ) את ראש ממשלה אמר כי יש עצר את זרם הסתנן גבול הדרומי . " נתניהו שובר שיא חדש של צביעות : ממשלה , שיבר שיא של כול זמן מספר אשרה מהגר עבודה - 120 אילף רק שנה חולף , ניסה את היא הסתיר עובדה אלה מן ציבור , על יד האשמה פליט , מספר בטל ששים מול מספר של מהגר נתניהו ייבא . הסכנה מדינה היהודית הוא לא פליט , אלא יהודי רב עמדה מפתח שכח הורה היה פליט , השחיר את מם של נרדף כדי הלבין את כניעה תאגיד כוח אד ", נמסר הודעה ארגון . מוקד סיוע עובד זר : " נתניהו שבר שיא צביעות " nan 