יו-טיוב הציע השכרה סרט תשלום ; מחיר : 4 דולר -48 שעה זו פעם ראשון ב היא אפשר אתר ספק תוכן גב תשלום עבור תוכן , במקום הציג אותו בחינם תמורת פרסום יו-טיוב , אתר שיתוף קובץ וידאו פופולרי עולם , נכנס עסק השכרה סרט . אתר , נמצא בעלות גוגל , הודיע אתמול כי חמישה מתוך סרט הוצג פסטיבל סנדנס שנה עבר הוצג ב הוא השנה היה זמין השכרה אתר . זו פעם ראשון ב היא אפשר אתר ספק תוכן גב תשלום עבור תוכן , במקום הציג אותו בחינם תמורת פרסום . שיתוף פעולה עם פסטיבל סנדנס , פסטיבל סרט עצמאי נערך מדי שנה בינואר מדינה יוטה ארה"ב , הוא צעד ראשון מיזם צפייה תשלום שמתכנן יו-טיוב , כך אמר קורה מקורב יו-טיוב עיתון " לוס אנג'לס טיימס ". כול סרט סנדנס , מלבד אחד , הוצע השכרה משך 48 שעה , מחיר של 3.99 דולר . " לוס אנג'לס טיימס " דיווח כי תוך מספר חודש צפוי אתר הציע תוכנית טלוויזיה סרט אורך מלא השכרה . מכתב עיתונאי הודה דובר יו-טיוב תוכנייה , אמר כי " בשבועות קרוב הזמין מספר קטן של שותפות מגוון תעשייה , מלבד סרט עצמאי , השתתף מיזם חידש ". יו-טיוב הציע השכרה סרט תשלום ; מחיר : 4 דולר -48 שעה זו פעם ראשון ב היא אפשר אתר ספק תוכן גב תשלום עבור תוכן , במקום הציג את הם בחינם תמורת פרסום 