צלם קולנוע פרדריק אלמס ביקר ישראל צלם עבד עם דיויד לינץ' , צ'רלי קאופמן , אנג ל אני וג'ים ג'רמוש היה אורח חוג קולנוע טלוויזיה של אוניברסיטה תל אביב צילם קולנוע פרדריק אלמס יגיע לישראל אמצע פברואר אורח חוג קולנוע טלוויזיה של אוניברסיטה תל אביב . אלמס ערך כיתה אמן בת חמישה יום תלמיד אוניברסיטה , כן נערך הקרנה חגיגי של " סינקדוכה , ניו ירק " שביים צ'רלי קאופמן ואלמס צילם . הקרנה נערך ב-19 פברואר . אלמס בן -64 התפרסם בשל עבודה צמוד עם דיויד לינץ' , עבור הוא צילם את " ראש מחק ", " קטיפה כחול " "לב פרא ". בנוסף עבד אלמס עם אנג ל אני ( "סופת קרח ") וג'ים ג'רמוש ( "פרחים שבור ", " קפה וסיגריות ") . סך כול צילם אלמס יותר מ-50 סרט זכה פרס אינדי ספיריט לסרטים עצמאי מספר פרס מבקר על עבודה צילום של הוא . סדנה של הוא תל אביב התמקד צילום ב-35 מילימטר . צלם קולנוע פרדריק אלמס ביקר ישראל צלם עבד עם דיויד לינץ' , צ'רלי קאופמן , אנג ל אני וג'ים ג'רמוש היה אורח חוג קולנוע טלוויזיה של אוניברסיטה תל אביב 