דיווח : מיטשל יציע לפלסטינים חילופי טח לפי עיתון ערבי , שליח אמריקני למזה"ת יציג פני אבה אוזן נתניהו הצעה חידוש מו"מ , בוסס על הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' , תוך הכרה גוש התנחלות שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל יציג פגישה עם הנהגה ישראלי פלסטיני הצעה חידוש משא מתן , כלל הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' תוך הכרה גוש התנחלות . כך דיווח הבוקר ( חמישי ) עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון , פה מקור מדיני ישראלי . לפי הצעה , התבצע חילוף שטח בין ישראל פלסטיני כדי ישראל המשיך החזיק אותו גוש התנחלות . " ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט קיבל את הצעה זו עימד חתם על היא עם אבה אוזן אולם משא מתן לא הושלם ", הוסיף מקור . עיתון דווח עוד כי פלסטיני ראה הבטחה הקים מדינה פלסטיני גבול 67 ' " הישג גדול ", לפיכך הוא הוכן ויתר על תנאי של הקפאה בנייה התנחלות בתמורה חידוש משא מתן . " הצעה הוא היענות דרישה פלסטיני חידש את משא מתן נקודה ב היא הוא הופסק זמן ממשלה אולמרט ", הוסיף . מצד שני , ישראל סבור כי תר על תנאי הפסיק את בנייה התנחלות הכרה גוש התנחלות הוא הישג גדול . " מיטשל רצה קידם את הצעה זו לאחר ראש ממשלה הימין נתניהו סירב הצעה פלסטיני הקפיא 'בשקט' את בנייה התנחלות למשך חץ שנה תנאי חידוש מגע ", מסר מקור . טענה מקור , נתניהו אמר כי " הצעה פלסטיני אינו מעשי כי מזרח תיכון אי אפשר עשה דבר שקט חשאי . תוך יום קואליציה של אני נפל ". במקביל , גרם פלשתינאי בכיר מסר עיתון " אל-חיאת " כי אבה מאזן העביר אמריקני הצעה באמצעות בכיר הנהגה מצרי , לפי היא הוא מוכן חידש את משא מתן עם ישראל תמורה הפסקה מוחלט של בנייה התנחלות . הוא מסר כי פלסטיני הסכים מדינה גבול 67' תוך הסכמה חילוף שטח היקף של 3% . זאת לאחר תקף אולמרט הסכים חילוף היקף של 1.9% . " אבה מאזן פסימי לגבי אפשרות ישראל קיבל את פתרון זה לכן הוא אינו הוכן חידש את מגע לפני בנייה התנחלות הופסק ", אמר בכיר . דבר , אבה מאזן סבור כי ישראל רצה ניהל משא מתן על מנה שיתאפשר ל היא המשיך בנה התנחלות , בעיקר מזרח ירושלים , ללא הפרעה . דיווח : מיטשל יציע לפלסטינים חילופי טח לפי עיתון ערבי , שליח אמריקני למזה"ת יציג פני אבה אוזן נתניהו הצעה חידוש מו"מ , בוסס על הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' , תוך הכרה גוש התנחלות 