אל עוף שיפוד פרגית רוטב סאטה אינדונזי , על בסיס חמאה בוטן חלב קוקוס . מתכון בטוח של ירון קסטנבוים 4 פרגית ( כרע עוף ) נקי מעצמה , עם עור , חתך קובייה גדולות3 פות סילאן1 שן שום קצוצה2 כפה אורגנו קצוץ2 כפה רוטב טריאקיפלפל שחור גרס לרוטב:כפית שמן שומשוםכפית שימן קנולה בצל שאלוט קצץ דקשן שום קצוץ דקכפית למון גראס קצץ דק2 כף בצל ירוק קצוץ דקשפיץ פלפל ירוק חריףפחית חלב קוקוסכוס צייר עוף או מיםכף גדש של חמאה בוטניםכף סויהכף סוכרכף גדש של בוטן לא מלוח 1 . הכין את שיפוד : ערבב את כול חומר קערה הניח שעה מקרר להשרייה . 2 . כעבור שעה , הוציא את פרגית מרינדה , שיפד על שיפוד עץ קטן שומר קירור . 3 . הכין את רוטב : חימם את כול חומר - למעט חלב קוקוס , צייר עוף , סויה , סכר חמאה בוטן - סיר קטן על להב גבוה במשך 3 דקות . 4 . הוסיף את חלב קוקוס , סויה ציר עוף הביא רתיחה . הנמיך את להבה , הוסיף סוכר חמאה בוטן תוך כד ערבוב מטרף בישל כ-15 דקות . 5 . הרכיב את מנה : צלה את שיפוד גריל פחם או מחבת פס . יצק את רוטב מרכז צלחת עמוק , הניח על הוא את שיפוד . קישט בוטן קצוץ צל ירוק קצוץ מגיש . אל עוף שיפוד פרגית רוטב סאטה אינדונזי , על בסיס חמאה בוטן חלב קוקוס . מתכון בטוח של ירון קסטנבוים 