דסק"ש הצעה רכש ל-8.3% מניה שופרסל היקף של עד 360 מיליון שקל אם הצעה רכש נענה מלוא גדל אחזקה של דסק"ש בשופרסל לכ-46.4% דיסקונט השקעה , שליטה נח דנקנר , הודיע הערב על הצעה רכש -8.3% מניה שופרסל , היקף כלל של עד כ -360 מיליון שקל . כיום החזיק דסק"ש בכ-38% הון כ -42% הצבעה שופרסל . אם הצעה רכש נענה מלוא , גדל אחזקה של דסק"ש בשופרסל לכ-46.4% הון כ-50.5% בהצבעהאם הצעה רכש נענה לא מלוא , דסק"ש עשוי בצע לאחר כן רכישה נוסף של מנייה שופרסל אשר הגדיל את אחזקה של דסק"ש שופרסל לשיעור עלה את היא על 50% הצבעה . מידה הגיע דסק"ש שיעור אחזקה שופרסל עלה את היא על 50% הצבעה , איחד דסק"ש בדו"חותיה כספי את דו"ח שופרסל.בנוסף כך , דסק"ש צפוי רשם רווח על השקעה שופרסל , גובה הפרש בין ערך השקעה מנייה שופרסל הרשום ספר דסק"ש ( התחשב קרן הון יוחס שופרסל ספר דסק"ש ) לבין ווייה הוגן של שקע זו , כול במועד על היא שליטה . נכון להיום מדובר ב-1.1 מיליארד שקל . דסק"ש צפוי רשם התאמה שווי הגה את הן של נכס שופרסל מוניטין בגין השקעה שופרסל . עודף עלות חושב בהתאם פער שבי סכום שילם דסק"ש מסגרת הצעה רכש תוספת השווה הוגן של השקעה קיים שופרסל במועד על היא שליטה לבין חלקה של דסק"ש הון של שופרסל לאחר הצעה רכש . כיום הוערך עודף עלות ב-1.3 מיליארד שקל . חלק עודף עלות זה הופחת בהדרגה על פנים תקופה סכום נקבע על פה עבודה של הקצאה עלות רכישה הוזמן על יד דסק"ש בוא עת .- רחב הובא בהמשך- דסק"ש הצעה רכש ל-8.3% מנייה שופרסל היקף של עד 360 מיליון שקל אם הצעה רכש נענה מלוא גידל אחזקה של דסק"ש בשופרסל לכ-46.4% 