קופץ רגע כדי לא עמד הרבה זמן מטבח חום זה , שף ישראל אהרוני קפיץ חזה עוף עם פטרייה שקד על מצע של אטרייה ביצה חומרים:500 גרם חזה עוף חתך קובייה למשרה:2 פות מן קנולה2 כפה סויה2 שן שום כתושותכפית שמן ומשוםפלפל שחור גרס עוד צריך:4 כפה מן קנולה 3-4 שן שום פרוסות2 סלסלה פטרייה חתך לחצאים5 בצל ירוק חתך לפיסות3 כף רוטב סויהמעט שמן שומשוםמלח , פלפל לאטריות:1 חבילה אטרייה ביצה דקות3 כפה מן קנולה 1 כף ג'ינג'ר טרי קצוץ3 בצל שאלוט פרוסים4 בצל ירוק קצוציםכוס חצי נבטי טרייםמלח , פלפל שחור2 כ פות רוטב סויה אופה ההכנה:1 . השרה את עוף תערובת המשרה לשעה פחת . 2 . מים 2 כפה מן במחבת רחב הוא חם מאוד , צרב ב הוא את עוף כ שתיים דקות כול צד הוציא מחבת . 3 . הוסיף את שאר שמן טיגן ב הוא את שום ג'ינג'ר דקה . הוסיף את פטרייה טיגון של דקה נוסף . הוסיף את בצל את עוף . מזג את רוטב סויה הוציא . 4 . בישל את אטרייה מי מלח עד הוא עשוי דיין . מסנן שטף מים ברז קר . מסנן שוב . 5 . מים בווק את שמן . הוא חם טיגן ב הוא את ג'ינג'ר שאלוט כשתי דק . הוסיף את בצל ירוק . הוסיף את אטרייה מסונן , מלח פלפל טיגן תוך ערבוב דק נוסף . הוסיף סויה , ערבב דקה נוסף הוסיף את נבט לקראת סיום טיגון . הגיש עם עוף . 6 . סיים את מנה הגיש : הוסיף את בצל ירוק , עירבב דקה מגיש עם אטרייה . אפשר קישט אגוז קלוי , או קדים קלוי . קופץ רגע כדי לא עמד הרבה זמן מטבח חום זה , שף ישראל אהרוני קפיץ חזה עוף עם פטרייה שקד על מצע של אטרייה ביצה 