עובד הוצאה פועל שבת אתמול שוב , הפעם - בגלל אבק סניף רחוב > > עובד רשות גבייה אכיפה ( הוצאה פועל לשעבר ) שבת אתמול משך כשעה חץ . גם תחילה שבוע עובד קיים " שביתה אזהרה " משך כשעתיים , מהלך קיים אסיפה סברה . יו"ר ועד עובד רשות אכיפה גבייה , אל אלבז , החליט על שביתה אתמול הזדהות עם עובד רשות רחוב . עובד התלונן כי נאלץ המשיך עבד משרד למרות שיפוץ נערך הוא . עובד רחוב דרש קיבל פיצוי כספי על כך אולץ המשיך עבד מקום " מעלה איבק עקב שיפוץ ". " הוא נמצא סכסוך עבודה ארצי ", כתב אתמול אלבז איגרת עובד רשות . " אבל גם סכסוך מקומי הוא הושיט ל אתם יד . עובד לשכה רחוב עבר יום לילה קש במשך שנה כאשר תחת אף נעשה שיפוץ בניין ב הוא הוא עבד . שיפוץ פיגום גרם איבק ולרעש בלתי נסבל . עובד המשיך עבודה מסור , עכשיו הגיע ל הם פיצוי על כך ". הנהלה רשות גבייה אכיפה נמסר תגובה כי " זהו שביתה תמוה ". יום ראשון שבת 550 העובדים קבוע של רשות דרישה כול אחד הוא קיבל מענק של 30 אלף שקל מסגרת רפורמה רשות המיושמת באחרונה , כלל בין יתר איחוד של לשכה חייב ניוד של חלק עובד בין לשכה . עובד הוצאה פועל שבת אתמול שוב , הפעם - בגלל אבק סניף רחוב nan 