הביא את אתם רתיחה שף ירון קסטנבוים פינק את אהב סלמון מתכון דג שלק סלט אספרגוס , אנדיב קרם סלרי . פחות סובך מה זה נשמע מצרך : 4 מנה של של 150 גרם פילה סלמון טרי , נקי עור ועצמות . מצרך נוזל -Poaching1 ליטר ציר דג או מים1 כוס חומץ בן יין אדום1 בצל קלוף קצוץ גס3 פות מלח1 כף סוכר5 גרגר פלפל אנגלי5 עלה דפנה1 כפית גרגר כוסברהצרור קטן של טימין1/4 כוס מן זית מצרך לסלט:16 אספרגוס קלופים16 עלה אנדיב , חתך כמו אספרגוסכף ראש סלרי קלוף , קצץ דק20 על אני פטרוזיליה20 על אני טרגון1 כף בצל שאלוט קצוץ1 כף שטוח של מיונזשפיץ פלפל ירוק חריףשתי כפה מיץ לימון1 כפייה שמן זיתמלח פלפל שחור גרס הכנה סלט : 1 . חלט את אספרגוס מים רותח מקרר מי קרח . 2 . חתך רצועה של 5 סנטימטר על חץ סנטימטר . 3 . חתך את אנדיב רצועה של 5 סנטימטר על חץ סנטימטר . 4 . מים קערה ערבוב את כול חומר סלט , כלל אספרגוס , האנדיב והסלרי . ערבב תיקן תיבול . הכנה נוזל דג : 5 . מים את כול חומר סיר ומביאים רתיחה , הנמיך את להבה בישל כ-15 דקות , סינן שומר חם . 6 . כן דג : מים את נתח סלמון נוזל בישול חשוב נוזל כיסה את הם לחלוטין , הביא רתיחה , הנמיך את אש בישל שבע דקה נוסף . 7 . כיבה את אש , הוציא את דג נוזל וידא נתח סלמון עשה רמה של מדיום . 8 . מגיש את דג לצד סלט . הביא את אתם רתיחה שף ירון קסטנבוים פינק את אהב סלמון מתכון דג שלק סלט אספרגוס , אנדיב קרם סלרי . פחות סובך מה זה נשמע 