אשליית דו"ח מאוחד IFRS שטח > > דו"ח כספי מאוחד של חברה האם , חיבר את מידע כספי של היא עם זה של חברות בת של היא , סיפק לעתים תמונה מטושטש אף מטעה . זכר , אפשרות פרע את אג"ח אפריקה השקעה ייתר מזומנים של כ-3.5 מיליארד שקל נכלל מאזן מאוחד רבעון שלישי של 2008 היה בגדר אשליה , הרי נבע רוב כול חברות בת . תפישה חשבונאי הוא כי מינוי מרבית חבר דירקטוריון של חבר בת מקנה חברה אם שליט כלכלי נכס נשיא התחייבות בדיוק כמו אל של היא עצם , אף דובר ישות משפטי נפרד . בעיה הוא תפישה זו התעלם דין חברות חייב את דירקטור של חבר בת פעל טובה בלבד , מיוחד מדובר חברה בת ציבורי . די הזכיר כי קוף מזומנים של פרטנר הופיע כול מקרה דו"ח אוחד של סקיילקס סאני , אף לא יכול נפגש עם מזומנים אלה ללא עמידה תנאי חלוקה אישור ביית משפט . -ifrs -u.s.gaap אינו חייב הוסיף דו"ח אוחד גם דו"ח נפרד ( סולו ) של חברה אם , הוא יחיד שיקף את יכולת פירעון של היא . התעלמות זו לא רק הונע בעל חוב יידע משל חיוני , אלא חמור הכה את את - חלק מהמקרים , ביתר שאת חברות החזקה , הוא פספס דווקא את המידע העיקרי גם בחינה בעלים מנייה . קונצפט האיחוד נכון מדובר חברה אם פועל עם חבר בת בבעלות מלאה יחידי כלכלי אחת . אבל הוא גוי לגבי חברות חזקה שם כול השקעה היווה יחידה כלכלי נפרד , כפי דבר השתקף דיווח על מגזר פעילות של הן התבצע פר שקע לא על בסיס סוג פעילות . ראיה חוסר הרלוונטיות של דו"ח מאוחד הוא אדישות שוק הון טעה עלייה דיווח אפריקה שלף הציג יתר רבעון שני , ערב הסדר , את תזרים הפעיל שטף בכ-600 מיליון שקל ( כ-80% תזרים ) . בעיה דו"ח אוחד חברות החזקה עמוק יותר עניין את אני הצגה בלבד , נגע גם הכרה רווח רעיוני עצום רק בשל קונצפט השליט . תפישה מימוש רעיוני חדש , ראה את היא השגה שליטה ( או איבוד ) מכירה של כול החזקה קודם ( או אל נותר ) , אינו בהכרח רלוונטי גוף פעילות הוא רכישה ומכירת מנייה . ואקום שהותירו מוסד התקין נכנס רשות ני"ע דרש עד כה מתכונת מצומצם של דו"ח סולו מסגרת ביאור דו"ח השנתיים ב הוא טפל את הוא השקעה חברות הוחזק נכס פיננסי , לרוב בהתאם שיטה עלות . באחרונה אושר תקנה שעניינן רפורמה חשוב תחום חל דו"ח 2009 . מתכונת החדשה , נתון הסולו יצא אמנם חוץ דו"ח כספי אך היה פורט יותר , המשיך היה בוקר הופיע אף תדירות רבעונית . לצורך כך , מדידה אשליית דו"ח מאוחד IFRS שטח 