עלייה מפתיע מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ל-482 אלף - שיא של חודש עקב הצטברות תביעה תקופה חג : מספר תביעה גדל שבוע עבר -36 אלף מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב גידל במפתיע שבוע עיבר שיא של חודש , בעקבות הצטברות תביעה מהלך חופשה עונה חג של סוף דצמבר תחילה ינואר.מספר תביעה אבטלה גדל שבוע שעבר ב-36 אלף ל-482 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . תחזית כלכלן היה ירידה מספר תביעה ראשון ל-440 אלף . מספר תביעה אבטלה התמשך ירד ב-18 אלף ל-4.6 מיליון.שוק עבודה ארה"ב איבד במפתיע דצמבר 85 אלף משרה , נתן מתוקן נובמבר הראה כי אותו חודש נרשם צמיחה ראשון מספר משרה זה קרוב שנה , מסר שרד העבודה מוקדם יותר החודש . שיעור אבטלה ארה"ב הותר דצמבר ברמה של 10% , ריחק נגיעה שיא של 26 שנה - 10.1% - נרשם אוקטובר . עלייה מפתיע מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ל-482 אלף - שיא של חודש עקב הצטברות תביעה תקופה חג : מספר תביעה גדל שבוע עבר -36 אלף 