מלחמה לוביסט קסם גז לא השפיע על כולם . חברה חשמל משרד תשתית סבר כי הישענות על גז יצר סיכון אסטרטגי מדינה . לובי ספקית גז השיב ל הם מלחמה צד פתיחה שוק גז טבעי תחרות , הביא תגלית גז טבעי חשיבה מחודש על אודות תמהיל דלק של משק חשמל עשור בא . תמהיל זה נקבע בידי משרד תשתית - לפני תגלית גז חדש - על יעד של 50% פחם , 40% גז טבעי -10% אנרגיה התחדש עד 2020 . אולם תמהיל זה התבסס על הנחה כי ב-2014-2015 הושלם הקמה שתיים יחיד ייצור פחמיות נוסף אשקלון ( פרויקט d ) . פרויקט זה , אושר עוד -2001 אמור היה קם לפני שלוש שנה , ניצב השנה עירב הכרעה ועדה תשתית לאומי ( ות"ל ) . אלא אז החל התעורר שוב ויכוח סביב נחיצות הקמה תחנה פחמית נוסף , חוף ישראל התגלה מרבץ עצום לכאורה של דלק מקומי נקי יותר . המצדדים הקמה תחנה , ראש חיבר חשמל משרד תשתית לאומי , טען כי הישענות משק על גז טבע יצר סיכון אסטרטגי בשל מיעוט מקור גז , חשש השלכה שרשרת תוצאה כשל בצינורות התת-ימיים , מלאה תפעול מצומצם אמינות אספקה נמוך יחסי . מנגד , פיחם ניתן אגירה סופק מדינה ידידותי הליך אמין מוזל יחסית . אי הקמה תחנה , טען שם , הביא הישענות שק חשמל ישראלי על גז טבע בשיעור של עד 70% כבר -2018 - משמעות סיכון ממשי לכאורה אמינות אספקה חשמל . " אחרי מה קירה בין רוסי אוקראינה , עלה את הם החיל נזהר עם תלות גז ", העיר לפני כ חצי שן סמנכ"ל חברה חשמל . " הוא התחייל הגזים עם גז , כי עולם שיעור יצר חשמל מבוסס גז הגיע ל-20% בלבד ", הוסיף . משרד התשתיות הניח באחרונה על שולחן ממשלה הציע החלטה אשרור הקמה תחנה כוח פחמית אשקלון . שר תשתית , עוז לנדאו , אף כתב לראש הממשלה , הימין נתניהו , מכתב חריף בעקבות גרירה רגל ממשלתי כינה את ניסיון חזר דחה את הקמה תחנה " ביזיון " ו"חוסר אחרית ". נגד , התנגד תחנה טען כי פתרון ב הוא צריכה מדינה השקיע את מיליארד דולר הוא סבסוד ייצור חשמל פרט אנרגיה התחדש ( שמש רוח בעיקר ) , התייעלות אנרגטי הביא צמצום ביקוש חשמל . את עודף ביקוש , כך הוצע , אפשר היה שירת עשור הקרוב בזכות עתודה גז הטבעי חדשה , בכך לפחות דחה את צורך הקמה יחידה ייצור חשמל צריכה בסיס ( base load ) עד פותח טכנולוגיה שריפה פחם נקי יותר , או לחלופין , נסלל הדר הקמה תחנה כוח בגרעין . שן עיכוב - 300 מיליון דולר על רקע התנגדות ציבורי על גל מסר ירוק של ועידה קופנהאגן , נדחה הצבעה על אישור תחנה בות"ל למועד בלתי ידוע . הצעה החלטה של שר תשתית כלל לא עלה על סדר יום מלחמה לוביסט קסם גז לא השפיע על כולם . חבר חשמל משרד תשתית סבר כי הישענות על גז יצר סיכון אסטרטגי מדינה . לובי ספקית גז השיב ל הם מלחמה 