פועל רעננה : שחרור של בניושיס הגיע חלוץ ליטאי יכול עמד רשות קבוצה משחק נגד שדד . רעננה האמין גם שחרור של דיגמלאשווילי הגיע עד יש שחרור בינלאומי של ליטאי ריקארדס בניושיס הגיע הערב ( שליש ) משרד פועל רעננה חלוץ עמד רשות אל כהן משחק קרוב מול מ.ס . שדד שבת . זכר , בניושיס חתם רעננה כבר לפני כ שבוע יחד עם בלם בן ארץ אירמנטס זלמיקאס , אך בעוד שחרור של בלם הגיע מייד , קבוצה של חלוץ התעכב שחקן עזר קבוצה שרון רק מסגרת גביע טוטו , שם ניצח את בן יהודה רבע גמר את כיבה חיפה חצי . מועדון האמין כי שחרור של קשר גאורגי דוד דיגמלאשווילי יגיע עד יום יש גם הוא יכול שיחק מול שדד . רעננה יצר קשר עם קבוצה של קשר , חתם יום יש , אך גילה כי גאורגיה יש היום חג לכן משרד התאחדות גאורגית לא פעל . פועל רעננה : שחרור של בניושיס הגיע חלוץ ליטאי יכול עמד רשות קבוצה משחק נגד שדד . רעננה האמין גם שחרור של דיגמלאשווילי הגיע עד יש 