" אין לא היה מכבי תל אביב חוזה כפול " מועדון הגיב רשמית התפתחות אחרון פרשה פנאי , ב היא נמצא מחברת עם שם שחקן צד רישום סכום כסף אחרי נמצא פשיטה על משרד חקירה של ירון עידן , ניהל עיזבון של מונה פנאי , מחברת ב היא הופיע שם שחקן עבר הווה של כיבה תל אביב צד שם מצוין גם סכום כסף , רשם כתב יד של פנאי , חרר כיבה תל אביב גובה רשמית התפתחות פרשה . " איחר רשות ניהל חקירה נושא מונה פנאי ז"ל , החליט זמן הנהלה כיבה אלקטרה תל-אביב נמנע תגובה עד סיום חקירה ", נכתב הודעה , " אין לא היה מכבי תל אביב חוזה כפול , מיטב הבנה ידיעה , סכום פורסם אתמול היום לגבי שחקן שונה מכבי נראה סכום חוזה שנתי של שחקן ". " כיבה תל אביב ביקש הבהיר ציבור אהד את היא כי הנהלה קבוצה נדרש תעצומה נפש סבלנות כדי נמנע התערבות , במישרין או בעקיפין , מהלך חקירה . כיבה הגיב פירוט כאשר התאפשר דבר ". " אין לא היה מכבי תל אביב חוזה כפול " מועדון הגיב רשמית התפתחות אחרון פרשה פנאי , ב היא נמצא מחברת עם שם שחקן צד רישום סכום כסף 