יותר -5,000 כרטיס כבר נמכר פיינל פור אירוע התקיים סוף אי מושך רב , כאשר חצי אולם כבר תפס . שבוע נשבר שיא קהל ליגה וינר עם 16,850 צפה שלושה יום בלבד לאחר פתיחה מכירה כרטיס פיינל פור , יותר -5,000 אוהד כדורסל כבר הבטיח את מקום יד אליהו אירוע שיא של עונה , פיינל פור , התקיים -25-27 במאי . מנהל ליגה על שיריין 800 כרטיס כול אחת ארבע עולה פיינל פור , מה הותיר כ-2,500 כרטיס בלבד מכירה חופשי קהל רחב . מחיר כרטיס נעים השנה החל מ-160 שקל חדש יציע עליון מאחורי סל עד חבילה VIP כלל : ארוחה , חנייה ישיבה מקום טוב יותר היכל ב-2,150 שקל חדש , מן הם נותר בודד בלבד . השבוע נשבר שיא צפה ליגה וינר ארבע שנה אחרון , -16,850 צוף הגיע מגרש . השיא קודם אשתקד עימד על 14,700 צוף . כמובן רוב מכריע של צוף חזה משחק של מכבי תל אביב נגד פועל ירושלים ( 10,000 ) , אולם הפחים , במשחק בין פועל חולון ועירוני נהריה נכח 2,200 צוף . אולם רוממה הכיל 1,800 צוף , שם כיבה את אני חיפה חיקה נגד עירוני אשקלון . משחק שנערך בית מכבי , שם כיבה את אני ראשון ציון פגש את פועל עפולה חזה 1,350צופים , בעוד באולם היובל משחק בין בן שרון ברק נתניה היה 1,000 צפוים . אולם ב הוא היה הכי מעט צוף הוא גן-נר , שם אירח גלבוע/גליל את עירוני רמה גן , משחק נכח 500 צופה . יותר -5,000 כרטיס כבר נמכר פיינל פור אירוע התקיים סוף אי מושך רב , כאשר חצי אולם כבר תפס . שבוע נשבר שיא קהל ליגה וינר עם 16,850 צוף 