עוד ניסיון הכה את מדד מניה : AlphaBeta השיק מדד משולב אג"ח השיג תשואה עודף על תל אביב 100 מייסד חברה : " מדד אפשר משקיע השיג בזול יעילות את מדד שוק הפחית את סיכון השקעה " חברה alphabeta עסק פיתוח מדד השקעה של ניירת ערך , השיק את מדד חדש - alphabeta 50/50 , הורכב מ-50% מדד ייחוד אג"ח כללי -50% מנייה תל אביב 100 , ניסיון הכה תשואה עודף את מדד מניה מקובל , תוך קטן רם סיכון כרוך בהשקעה.על פה נתן הנובעים הרצה המדד על פנים מספר שנה , נערך על יד חברה , נמצא כי מדד 50/50 חדש - המשלב אגרה חב ממשלתי קונצרניות - ניב תשואה דומה או אף גבוה מדד תל אביב 100 המקובל , כול זאת עם רמה סיכון נמוך יותר הודות חשיפה מנייתית של 50% בלבד . הרצה המדדים על פנים 3 שנה מצא חברה כי המדד החדש הניב תשואה ממוצע של 6.8% מול תשואה מדד תל אביב 100 של 5.2% . הפסד מרבי נרשם תקופה הנבדקת הסתכם -28.6% מול 51.1% מדד המקובל.כמו כן , סטייה התקן הראה המדד חדש הינה 14.2% על פנים 3 שנה הוא נמוך בכ-10% סטייה התקן של מדד תל אביב 100 . תוצאה הרצה טיווח ארוך יותר - של 10 שנה - הראה שיפור דומה סטייה התקן הפסד הפוטנציאלי , אך הצביע על תשואה זהה בין מדד של 8%.מדד אג"ח כללי של חברה , היווה את היא מחצית מדד משולב חדש , מורכב אג"ח ממשלתי צמוד סוג גליל ( 33% ) , אג"ח קל ממשלה ריבית משתנה סוג גילון ( 17% ) , קל ממשלה שיחר ( 17% ) אג"ח חבר תל בונד 60 ( 33% ) . שיטה פיצול בין אפיק אג"ח נטרל השפעה של כמות נסחר כמות הנפקה ממשלתיות.קובי שמר , ייסד של חברה alphabeta , הסביר כי המדד החדש אפשר משקיע אוזן יצר תיק גילם את אפקט דייברסיפיקציה ( פיזור שיקע ) אשר קיים שילוב נשל דידה אג"ח מניה תוך כד ניצול תיאם הנמוך ( 0.36 ) קיים בין אפיק אלו . מדד עתיד התפרסם רויטרס אמצע מד שונה , על מנה אפשר קיהל המשקיעים עקב אחרי הוא אופה דינמי נקט אסטרטגיית תמהיל שקע אופציאונלי . עוד ניסיון הכה את מדד מנייה : AlphaBeta השיק מדד משולב אג"ח השיג תשואה עודף על תל אביב 100 מייסד חברה : " מדד אפשר משקיע השיג בזול יעילות את מדד שוק הפחית את סיכון השקעה " 