דין מוזר אילן דיין , " עובד " טלעד נפרד משרד ליבליך-מוזר ערעור בית משפט עליון על פסק דין עניין סרן ר' יוצג על יד עורך דין גיורא ארדינסט יוסי עבאדי אילן דיין טלעד נפרד משרד עורך דין יבליך-מוזר ייצג את צד תביעה לשון רע הגיש נגד סרן ר' . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי צד שכר פרקליט שונה . דיין מערכת " עובדה ", שודר כיום קשת שכר את שירה של עורך דין גיורא ארדינסט משרד ארדינסט , בן נתן שותף איל טלעד שכר את עורך דין יוסי עבאדי שותף משרד רם כספי שותף . עבאדי מילא עבר מספר תפקיד תחום תקשורת , ב הם ראש ערכה חדשה גל צה"ל , עמד בראש מנהלה סידר שידור ציבור , היה הועמד תפקיד מנכ"ל חבר החדשות של ערוץ 2 . שופט ביית משפט מחוזי ירושלים נעם סולברג קבע פסק דין שנוי מחלוקת כי על דיין טלעד שילם סרן ר' 300 אלף שקל הוצאה שפט תביעה דיבה הגיש נגד מערכה תוכנית . סרן ר' תבע את " עובד " עקב כתבה שודר תוכנית ב-2004 ב היא טען כי ביצע וידוא ריגה נער בת 13 התקרב מוצב עלה פיקד רצועה עז . תביעה הוגש נגד דיין טלעד , זכיין ערוץ 2 לשעבר שידר אותו תקופה את תוכנית . בית משפט עליון דחה לפני מספר ים את תאריך אחרון הגשה ערעור על פסק דין ל-31 ינואר בעקבות בקשה " עובדה ". טעם אילנה דיין ומשרד ערך את אני דין ליבליך מוזר נמסר : " בשל בדל גישה אינו נגע מהות של תיק הוחלט ביחד ייצוג של אילנה דיין טלעד התבצע שותף על יד עורך דין גיורא ארדינסט יוסי עבאדי ". דין מוזר אילן דיין , " עובד " טלעד נפרד משרד ליבליך-מוזר ערעור בית משפט עליון על פסק דין עניין סרן ר' יוצג על יד עורך דין גיורא ארדינסט יוסי עבאדי 