גז בורסה : מ-5.3 ל-23 מיליארד שקל שנה מניה נפט גז היה עבר מגזר שולי נתון ביותר ספקולציה בורסה ; עכשיו זהו אחד ענף חשב ביותר כלכלה ישראל . רווח על נייר של מוסדי מגזר חיפוש גז נפט ארבעה חודש אחרון הסתכם מיליארד שקל , שבוע קרוב התחיל שותפות קידוח תמר > > בדחן בורסה של תחילה שנה -80 עליזות היה סיפר כיצד הריץ מנייה נפט : נכנס ג'יפ אמריקני מאובק אחרי שפך עלה על בגד עבודה של אתה ג'ריקן נפט , עצר חריקה בלם שער בורסה , נכנס סערה פנימה צעק : " קנה ישראמקו , כול כמות ". במשך עשר שנה היה מנייה נפט מושא בדיחות בורסה שד שחק לספקולציות תרגיל מלוכלך של דמות שוליה , ציבור ראה בעיקר הפסד גדול אכזבה מנייה נפט . מנייה אל קרא אז " שותפות נפט " - זן מיוחד של חברות נוצר מבנה משפט מיוחד על יד מדינה אפשר משקיע קיבל הטבה מס . המטרה של מדינה היה יצר אינטרס השקיע כסף חיפוש . אכן , שנה בועה עליז של 93'-94' גייס שותפות הון עתק , מניה זינק כול פעם היה ידיעה על " סימן נפט ". מפורסם כול שותפות היה ישראמקו , היה גם ראשון קיבל רישיון עריכה קידוח ימי . אותו שנה סופר אגדה על ישראמקו , לפי הן משקיע ישב על גבעה חוף אשדוד חיכה ראה את נפט ביים פורץ החוצה . התברר קידוח נפט ימי של ישראמקו יבש , התייבש גם נייר ערך של היא משקיע שוב חווה פח נפש . גם שאר מנייה אנרגיה התרסק אמצע שנה -90 רב משקיע ב הן הפסיד את כול כ סף . רק -2000 התגלה שדה גז ענקי מול חוף אשקלון על יד חבר ים-תטיס ( שדה ארי ) שליטה יצחק תשובה , התברר קידוח ימי יש פוטנציאל גדול . גם מניה נפט קיבל תנופה . קפיצה מדרגה שני התרחש לפני שנה בדיוק , כאשר גלה כי קידוח ימי מול חוף חיפה חדר ( תמר דלית ) יש כמות גדול של גז טבעי . מהפך הושלם : ממגזר זניח יחסית נחשב ספקולטיבי מאוד , נהפך סקטור חיפוש נפט גז איחד המגזרים המשמעותיים בורסה . אם ב-2007-2008 הסתכם מחזור מסחר יומי מנייה הגז נפט ב-4-5 מיליון שקל בממוצע , ינואר , עם דיווח על תגלית גז טבעי קידוח תמר , זינק מחזור ל-38 מיליון שקל יום . זינוק נוסף מחזור נרשם דצמבר 2009 , לרמה של 193 מיליון שקל בממוצע יום . שבוע אחרון נסחר מנייה מגזר מדי יום מחזור מסחר גבוה , כול הודעה של אחת חברה גרר זינוק של עשר אף מאה אחוז מניה , בעקבות היא עולה כול מגזר . וו שוק של ענף , כלל אופציה , זינק ב-330% גז בורסה : מ-5.3 ל-23 מיליארד שקל שנה מניה נפט גז היה עבר מגזר שולי נתון ביותר ספקולציה בורסה ; עכשיו זהו אחד ענף חשב ביותר כלכלה ישראל . רווח על נייר של מוסדי מגזר חיפוש גז נפט ארבעה חודש אחרון הסתכם מיליארד שקל , שבוע קרוב התחייל שותפות קידוח תמר 