חברה מונית עקץ את רשות שידור היקף כולל של 4 מיליון שקל כך נודע -TheMarker ; דו"ח מבקר רשות עולה כי תחנה מונית של היא גבה 40 אלף שקל מיותר די חודש רשות שידור שילם 40 אלף שקל עודף מדי חודש על מונית לעובדים , רק לאחר הטמיע הליך בדיקה קפדני של חשבונית שולם הצליח מנע את המשך תשלום מיותר - כך עלה את היא מסמך עיקר כתב מבקר פנימי של רשות שידור , איתן גרגור , הגיע יד themarker . מסמך הביא את עיקר של דו"ח ביקורת פנימי ערך גרגור רשות , השתרע על כ-500 עמוד . דו"ח הועבר בדצמבר ועד מנהל ועדה ביקורת של רשות שידור . גרגור כתב כי דקה כמה נושא הופיע דו"ח מבקר מדינה ערך בדיקה מעקב אחר דו"ח ביקורת קודם רשות , בין יתר נושא העסקה יועץ , דיווח נוכחות עובד ניהול חשבון רשות . נושא תשלום עודף כתב גרגור כי עלה חשד כי " בוצע עבירה פלילי של אחת חיבר נבדק נגד רשות היקף של כ -4 מיליון שקל . רשות נקט צעד מישור פלילי אזרחי הוטמע הליך בדיקה קפדן של חשבונית המוניות , חוסה רשות כ-40 אלף שקל חודש ". תחנה מונית ירושלמי סיפק שירה הסעה עבד הרדיו של רשות שידור . שמה לא נמסר מכיוון התנהל מול היא הליך משפטי . דבר גרגור , אף כי כמה ליקוי זוהה עבר ברשות זכה טיפול וברשות נערך פעולה התייעלות חיסכון , " הודגש כי הליך עבודה ביקורת שטף בירר יישום חלקי של נוהל החלטה ". נושא אחר הוא ציין כי " בדיקה בנושאי רכישה שכירה ציוד טכני מעלה לעתים שימוש חלקי ציוד , רכישה לא התאם לצרכים , אי-כדאיות כלכלית שכירה ". מרשה שידור נמסר תגובה : " בדו"ח הוכן על יד מבקר פנים רשות השידור , הועלה חשש כ אורה כי אחת חברות סיפק שירה הסעה עבד הרדיו בין 2001-2008 , גבה רשות תשלום יתר בסכומים ניכר . הנהלה רשות מינה רואה חשבון חיצוני , ערך בדיקה מקיף של כול החשבונות הוגש על יד חבר . בדיקה העלה כי קיים חשש כ אורה לפי הוא החברה הונה את רשות גבה מן היא כסף בניגוד תנא מכרז . בעקבות כך , עבודה עם תחנה מונית הופסק לאלתר הוגש תלונה משטרה . במקביל , נקט רשות הליך משפטי תלה עמד בית משפט ". בתוך כך נחשף אתמול אתר themarker כי רשות שידור התנגד שינוי שם של רדיו אזורי שידר יהודה שומרון לרדיו ישראל . רשות שידור מסר עניין כי הוא " מתנגד בתוקף בקשה רדיו יהודה שומרון לשינוי שם התחנה פעל כול האמצעים מניעה שינוי . מדובר הטעיה של ציבור האזין , כאילו מדובר רדיו ממלכה של ישראל . שימוש בישם רדיו ישראל הוצר רושם מטעה כאילו מדובר תחנה ארצי לא אזורי סקטוריאלית חבר מונית עקץ את רשות שידור היקף כולל של 4 מיליון שקל כך נודע -TheMarker ; דו"ח מבקר רשות עולה כי תחנה מונית של היא גבה 40 אלף שקל מיותר די חודש 