גליצ'ה הסדרה Glee ניחת אצל אנחנו אתמול שעה טוב , הוא סדרה הכי טוב עולם . אי פלט כוכב מחזמר כעת , לאחר Glee הגיע ארץ , אפשר נשם רווחה . יש מה ראה טלוויזיה , אפילו לא גרם צופה ב הוא התכווץ מבוכה כיסא , אלא אפילו העריך דבר קטן נשכח מעולמנו , שם " שמחה חיים " " כישרון " "כיף חי ". Glee זה כיף חיים , טוטאלי . אם בא ל אתם שמח - הראה את זה . באמת לא צריך הגיד יותר די , כי עובד דיבר ( שרות ) בעד עצמו . חבורה שחקן מוכשר טירוף שבמקרה גם שר הדר , איש יפה , הומור מדהים ביצוע מוזיקלי משעשע יכול ריגש , הרטיט את לב , הרטיט את איבר רבייה של אתם מה לא . מה יכול נפסל נוסחה הזאת ? אהב מחזה זמר ? קיבל . אהב קומדיה ? אהב קומדיה תיכון ? משולש אהבה , תככים , הזים איש פוטוגניים ? יש . אהב צחק ? צחק . אהב מוזיקה ? מעה . אהב חור חסון במקרה גם שר את היא יון דואר ליבב ? יש , יש , יש . לא סתם הסדרה זכה כול כך הרבה תשומה לב הפתיע , צלח סחרר רחב ארה"ב . מדובר סדרה יפית הפליא גרם ל אתם לח ריצה פצח שיר מזמור , אפילו אם בז הרגע סיים ניסה התאבד עם מזמרה שירות של בית סיפר לא הצלחה . Glee , אם הוא ידע מה טוב ל אתם . גליצ'ה הסדרה Glee נחת אצל אנחנו אתמול שעה טוב , הוא סדרה הכי טוב עולם . אי פלט כוכבת מחזמר 