דירקטוריון תע"ש דן הוצאה עובד חופשה כפוי ביטול הטבה שכר > > דורון כהן , מנהל רשות חברה ממשלתי דרש השבוע תיעש גיבש תוכנית בירא קיצוני ללא קשר תוכנית הפרטה חברה . זאת , לאחר תוכנית הפרטה של היא נקלע מבוי סתום , כפי פורסם -themarker . היום התכנס דירקטוריון חברה דן צעד התבקש מכתב . רשות חברות ציפה כי ננקט צעד תקיף דגם הוצאה עובד חופשה כפוי , סגירה קו יצור אינו צפוי היה רווחי טווח קצר ביטול תוספת שכר אינו חלק הסכם קיבוצי תוספת דרגה . כהן ציין מכתב כי על תע"ש נקט צעד קשה התאמה הוצאה מזומנים רשות . דיון שנערך בנושא הפרטה של תע"ש שבוע עבר רשות החברות ממשלתי , התברר כי הנהלה חבר צפה ב-2010 גרעון הזרים של 360 מליון שקל . רק חלק קטן יחסית גירעון , ככל נראה כ-30 מיליון שקל , נבע עלות פנסיה . הכנסה חברה צפוי הגיע לכ-2 מיליארד שקל . את 2009 סיים תע"ש עם גרעון של 200 מיליון שקל . בנוסף קיבל תע"ש מדי חודש 60 מיליון שקל תשלום משכורת עובד על חשבון הכנסה עתידי מכירה מוצר מערכה ביטחון . כהן מתח בדיון ביקורת על ניהול חברה ציין , כי הוא סבל "בורות " עמוק של חוב . לפי נתון 2007 , חיבר חוב בהיקף של כ-3.6 מיליארד שקל , נכס שווי כ-1.8 מיליארד שקל לפיכך הון עצמי שלילי ( נכס פחות חוב ) של כ-1.8 מיליארד שקל . נתון זה צפה הקשה מאוד על הפרטה בורסה . מצבה פיננסי רעוע של תע"ש הביא את כהן החליט על שינוי מיתווה הפרטה של היא . במקום חברה הופרט באמצעות מכירה של עד 49% מנייה בורסה , שלב שני נמכר משקיע , הוא נמכר מהלך אחד משקיע ישראלי . דירקטוריון תע"ש דן הוצאה עובד חופשה כפוי ביטול הטבה שכר nan 