-OECD רצה ישראל הפחית את מכס על מוצר חקלאי > > על ישראל מסר את בעלות על קרקע חלקה מגורים של יישוב חקלאי לידי תושב , ייקר את מים חקלאות , הפחית את מכסה על ייבוא מוצר חקלאות בחן דרך נוסף תמיכה ישוב פריפריה מקום תמיכה חקלאות - אלה הוא המלצה עיקרי גיבש נציג oecd לקראת החלטה אם קיבל את ישראל חברה ה-32 ארגון . oecd המליץ צמצם את רגולציה ענף חי סייע מגדל ענף אלה באמצעות תמיכה ישיר לא סבסוד מוצר אמצע ייצור . הוא מצא כי תמיכה מחיר מים היווה 25% תמיכה תקציבי כלל חקלאות , המליץ ייקר את הם פחת רמה אפשר את כיסוי הוצאה אספקה ( הוצאה שוטף , תחזוקה , הון ) . מחבר דו"ח הצביע על כך מעורבות ממשלתי ענף חקלאות ישראל כלל הקצאה סבסוד אמצעי ייצור סבסוד מחיר כמה מוצר . עם זאת , רוב תמיכה ניתן צורה של מכסה מגן . הוא קבע כי שיעור מכסה על מוצר חקלאות גבוה פי שלושה מכסה הוטל על מוצר לא חקלאי , הערכה הגן זו הוא בין כלי עיוות את שיקול כדאיות בחירה ענף ייצור חקלאי . -OECD רצה ישראל הפחית את מכס על מוצר חקלאי nan 