יורם טורבוביץ' - מולטי-מיליונר חדש של משקיע גז יו"ר חדש של דלק אנרגיה החזיק מניה דלק קידוח אבנר , רכש לפני כ עשור שווי של 100 מיליון שקל ■ טורבוביץ' אמור הוביל את מגע עם חבר אנרגיה בינלאומי התעניין פוטנציאל גז של ישראל הקצאה יחידות פנטום שווי כלכלי הוערך של 40 מיליון שקל שכר חודשי של 52 אלף שקל ד"ר יורם טורבוביץ' , היו"ר נכנס של חבר דלק אנרגיה קבוצה יצחק תשובה , עורר עניין רב באחרונה . אלא טורבוביץ' הוא השקיע ותיק קבוצה אנרגיה של תשובה . לפי ערכה , טורבוביץ' החזיק יחידות השתתפות של שותפות אבנר של דלק קידוח שווי של כ-100 מיליון שקל . דלק אנרגיה הוא בעל שליטה אבנר ( 45% ) דלק קידוח ( 49.8% ) .טורבוביץ' רכש את יחידות לפני כעשור בתקופה שבה קבוצה דלק גילה את שד " מרי ", אחר כך תמורה דימה תיווך של 20 מיליון שקל מכירה החזקה של אוד רקנאטי חברה אי.די.בי אחזקה . מינוי הוא מקרה נדיר יחסית שבה בעל חזקה עט משקיע ארוך טווח הפך יו"ר פעיל חברה ציבורית.הרקע למינויו של טורבוביץ' לתפקיד יו"ר דלק אנרגיה הוא ידע ניסיון צבר ניהול משאים התנה בינלאומים , כפי עשה כראש סגל לשכה אהוד אולמרט , לשעבר ראש ממשלה . קבוצה תשובה נערך אפשרות נדרש ניהל מו"מ עם חברות אנרגיה בינלאומי בעקבות תוצאה סקר הססמי התלת-ממדי ב-5 רישיון נמצא 100 קילומטר מערב לחיפה -30 קילומטר דרום איתר " תמר 1 " בשטח כלל של 1,732 קמ"ר . סקר מיפה את מבנה תת-קרקעי של שטח רישיון " רציו-ים ", כונה " לווייתן " - משום הוא גדול משמעותי שטח אתר " תמר 1 " שהוכרז פברואר 2009 היה תגלית גז מסחרי . בהתאם דו"ח שערך חברה ייעוץ הנדסי nsai , עתודה גז טבעי במקום , סווג הוכח , הוערך -bcm 218 , כלומר 218 מיליארד מ"ק . חודש אחר כך הסתיים קידוח " דלית 1 " ממערב חדר תגלית גז מסחרי . מפעיל קידוח , נבל אנרג'י , העריך כי ממוצע פוטנציאל של עתודה גז מבנה זה הגיע -bcm 14.2 ." המר " "דלית " שברישיונות " מיתן " "מיכל " הוחזק בידי נובל ( 36% ) , דלק קידוח אבנר קידוח ( 15.62% כול אחת ) , ישראמקו ( 28.75% ) דור גז ( 4% ) . סקר בוצע באמצעות ספינה ססמית vanguard החל בסוף ספטמבר 2009 הגיע סיום . פיענוח ממצא נעשה ים אלו צפה הסתיים אירס 2010.רישיון " רציו-ים " הוחזק בידי שותפות רץ ( 15% ) , נבל אנרג'י ( 39.7% ) , דלק קידוח אבנר חיפוש ( 22.7% כול אחת ) . נובל אנרג'י העריך מצגת ערך משקיע סוף נובמבר 2009 כי פעילות אגן לוונטיני יש פוטנציאל תגלית נוסף . הוא הזכיר כי יד רישיון ל-3 מיליון אקר , סקר ססמיים דו-ממדים גילה ממצא מבטיח רבים.היחסים המסחריים טוב בין קבוצה דלק בין נובל הביא הסכם , בעקבות הוא החזיק דלק קידוח אבנר באופציה רכש 15% זכות הסכם זיכיון נחתם בין נובל אנרג'י לבין קפריסין יורם טורבוביץ' - מולטי-מיליונר חדש של משקיע גז יו"ר חדש של דלק אנרגיה החזיק מנייה דלק קידוח אבנר , רכש לפני כ עשור שווי של 100 מיליון שקל ■ טורבוביץ' אמור הוביל את מגע עם חברה אנרגיה בינלאומי התעניין פוטנציאל גז של ישראל 