גילה רשת לוויין האריך את חוזה עם משרד תקשורת בקולומביה תמורת 12 מיליון דולר שנה גילה תקינה אשתקד כ-1,300 ערכה תקשורת רוחב קולומביה מסגרת יישום של הסכם עם ממשלה הודיע היום כי חידש את הסכם עם משרד תקשורת קולומביאני שנה , קיבל מדי חודש 1 מיליון דולר על שירות . סיכום שנה , הרוויח גילת 12 מיליון דולר עסקה.התשלום התבצע עבור אספקה שירות פרויקט קומפארטל וטלסנטרוס , ניתן ביצוע חברה בת של גילת בקולומביה ב-2002 . תשלום תלה מדד ביצוע מסוים קשר שירות סופק על יד גילת מהלך שנה אחרון . נוסף על כך , הארכה הסכם כלל החלפה אתר מסוים ל הם נתן חבר שירותים , בין הם עברת כ-300 אתר טלפוניה מיקום נוכחי של הם לאתרים אחר , התבסס על זמינות של אתר חדשים.החוזים קולומביה משמעותי מאוד גילת . הוא מעורב שלושה פרויקט ניתן חברות בת של היא שנה 1999 -2002 . ב-2008 נקלע חברה סאגה ארוך עם משרד תקשורת קולומביאני בנוגע הארכה הסכם , רק דצמבר 2008 הוחלט על הארכה חוזה , היקף של 24 מיליון דולר . אז גם נקבע כי הוסר אלף אתר טלפוניה אינו נחוץ עוד אוכלוסייה אזור מרוחק קולומביה , גילת השקיע ותשדרג את טכנולוגיה אתר קיים . גילת דיווח אוגוסט 2009 , כי תקינה כ-1,300 מערכה תקשורת לוויינית רוחב קולומביה במסגרת יישום של הסכם חדש . הסכם נוכחי ממש את הסכם דצמבר 2008 , הסתיים סוף שנה 2009.החברה עסק ייצור ושיווק מוצר שירותים רשת תקשורת לווייניות . גילת הורכב שלוש חטיבה פעיל : gns המספקת ציוד שירות תקשורת ברחבי העולם . spacenet inc סיפק שירה ניהול רשת בצפון אמריקה , -spacenet rural communications סיפק פתרון שירות תקשורת אזור נידח , בעיקר אמריקה לטיני . גילה רשת לוויין האריך את חוזה עם משרד תקשורת בקולומביה תמורת 12 מיליון דולר שנה גילה תקינה אשתקד כ-1,300 ערכה תקשורת רוחב קולומביה מסגרת יישום של הסכם עם ממשלה 