שיחה ועידה עם תל שומר הציל חולה האיטי ? משלחת סיוע ישראלי האיטי ביצע הלילה ניתוח מורכב אחת ניצול רעש אדמה , סיוע רופא בית החולים ייבא . צוות תקשר באמצעות שיחה ועידה וידאו טכנולוגיה שירות משלחת ישראלי האיטי : צוות רפואה של צה"ל נמצא מדינה מוכה אסון בצע הלילה ( רביעי ) ניתוח מיוחד שיתוף צוות רפואי ביית חולה תל שמר , באמצעות שיחה ועידה וידאו . צעיר בת 28 , ניצל רעש האדמה האיטי , הגיע אמש עם פגיעה בטן קשה בית חולי שדה של צה"ל בבירה פורט או פראנס . בשל פגיעה מורכב , הוחלט כי כירורגים בית חלה " שיבא " בתל שמר עקב אחר ביצוע ניתוח על יד רופא צבאי . ניתוח עצמו צולם הועבר ישראל באמצעות שיחה ועידה וידאו . משם ייעץ רופא ארץ ציוות המנתח בהאיטי . אמש הציב חייל חיל תקשוב ציוד מתאים בית חלה תל שמר צורך ביצוע ניתוח . בנוסף , הבוקר סייע מערך תקשורת ישראלי הוקם בית חלה חולה בת 14 הגיע בית החולים לאחר חולץ מבין הריסה אחד מבנה . נערה ביקש שוחח עם אימה , זאת לאחר איבד עם היא הקשר . צוות תקשוב במקום הצליח יצר קשר עם אח של הנערה בעזרת טלפון לוויין . אח של נערה פצוע תה אותו עת סמוך גבל עם רפובליקה דומיניקני . השיח בין שתיים הוגדר על יד צוות ישראלי מרגש . " ב הן אדם נמצא מצוקה , צריך אפשר ל הוא מה הוא ביקש ", אמר ראש שילח תקשוב האיטי , סא"ל מלואים יעקב מגל . " אחרי שיחה זאת , מטופל חוזר עצמו עם חיוך אפשר דיבר את הוא צר פתח יותר . השיח הזה ריגש את כול , סוף של דבר חשדנות כלפי אנחנו יורד - מה אפשר טיפול טוב יותר ". רעידה אדמה נוסף פקד היום את האיטי לא גרם אמנם נזק , אך עורר לא מיעט חשש בקרב צוות ישראלי . " הרגיש פתאום הגיע גל מעל את כול כלפי מעלה ", תיאר סא"ל מגל . " תחושה היה הוא עמד על אונייה ניסה את היא ייצב את עצמו . מזל , לא נגרם נזק , אבל כול זאת יצא צוות עם מסוק פרטי של יהודי התגורר האיטי כדי בדק האם יש צורך הוצאה צוות חילוץ ". שיחה ועידה עם תל שומר הציל חולה האיטי ? משלחת סיוע ישראלי האיטי ביצע הלילה ניתוח מורכב אחת ניצול רעש אדמה , סיוע רופא בית החולים ייבא . צוות התקשר באמצעות שיחה ועידה וידאו 