אכזבה קרן ג'נסיס : גייס 50 מיליון דולר פחות מתוכנן אד של הוא : " אי אפשר היה גייס ב-2009 "; קרן , גייס כ-100 מיליון דולר בלבד , אינו קרן ראשון התקשה את היא גיוס > > קרן הון סיכון ג'נסיס פרטנרס השלים את היקף גיוס קרן רביעי העמיד את היא על כ-100 מיליון דולר . תכנון ראשוני היה גייס קרן היקף של 150 מיליון דולר . ג'נסיס פרטנרס אינו קרן הון סיכון ראשון לא מצליח גייס את היקף תכנן מלתכחילה תקופה נוכחי . קרן ג'מיני גייס 150 מיליון דולר במקום 200 מיליון דולר תכנן . גיזה עצר זמנית את גיוס על סכום של כ-100 מיליון דולר מקום 150-200 מיליון דולר תכנן תחילה . למה קליש הקפיא את גיוס קרן חדש של הוא . קרן חדש של שי בייליס , תמריקס , טרם הודיע על השלמה גיוס הון ראשוני . קרן jvp השלים סגירה ראשון של 100 מיליון דולר עוד לא סגר את קרן . מצב ב הוא התקשה קרן ישראלי גייס , צפה השפיע טווח בינוני על תעשייה סטארט-אפים מקומי , אף עשוי ייבש את היא מימון . אד של הוא , אחד מייסד קרן ג'נסיס , אמר כי " אי אפשר היה גייס כסף ב-2009 . זה היה חסר תוחלת . אבל עבור קרן הון סיכון קטן - זו לא קרן רע . לכולם ברור , קרן כבר לא יכול השקיע סכום מטורף חברות . חבר סטארט-אפ צריך הגיע השקעה היקף של 20 מיליון דולר , עד הוא הצליח עמד זכות עצמו . אם השקיע כול חברה יחד עם שתיים קרן הון סיכון נוסף , יכול הגיע החזקה של 20%-25% כול חברה ". אכזבה קרן ג'נסיס : גייס 50 מיליון דולר פחות מתוכנן אד של הוא : " אי אפשר היה גייס ב-2009 "; קרן , גייס כ-100 מיליון דולר בלבד , אינו קרן ראשון התקשה את היא גיוס 