אי-ביי הכה תחזית : צמיחה של 16% הכנסה ; רווח רבעון של 1.35 מיליארד דולר נפח תשלום רבעון בשירות מקוון פיי-פאל - הגיע לראשונה מעל 20 מיליארד דולר ענק מסחר מקוון אי-ביי ( ebay ) דיווח היום על תוצאה כספי טוב צפוי רבעון רביעי של 2009 הודות צמיחה שירות תשלום מקוון פיי-פאל ( paypal ) הכנסה עימל על מכירה פריט באמצעות אתר מכירה פומבי של חבר . אי-ביי , הפעיל את אתר מכירה פומבי פופולרי אינטרנט , רשם רבעון רווח נקי של 1.35 מיליארד דולר , או 1.02 דולר מניה , לעומת רווח של 367 מיליון דולר , או 29 סנאט מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה חד פעמי , רשם אי-ביי - המפעילה את אחד התרים ותיק מוכר אינטרנט פועל מאז שינה 1995 - רווח רבעון של 44 סנאט מניה לעומת רווח של 41 סנאט מנייה תקופה המקבילה שן קודם . תוצאה חברה עלה על תחזית אנליסט אשר צף רווח לפני הוצאה חד פעמי של 40 סנאט מנייה . אי-ביי , אשר רכש שנה 2008 את חברה סטארט אפ הישראלית פרודסיינסז ( fraudsciences ) תמורת 169 מיליון דולר , רשם תקופה המדווחת הכנסה של 2.37 מיליארד דולר , צמיחה של 16% לעומת רבעון מקביל מעל תחזית אנליסט הכנסה של 2.28 מיליארד דולר.החברה עצמו העריך אוקטובר כי רשם רבעון רביעי רווח נקי של 28-30 סנאט מניה , רווח נשל 38-40 סנאט מנייה לפני הוצאה חד פעמי . אותו עת צפה חברה כי רשם הכנסה רבעוניות של 2.2-2.3 מיליארד דולר . " רשם רבעון רביעי חזק עם צמיחה דו-ספרתית הכנסה הודות ביצוע יצא מן כלל של פיי-פאל תנופה עסק ליבה של אי-ביי ", אמר מנכ"ל אי-ביי , ג'ון דונאהו , בעת פרסום דו"ח . " פיי-פאל הגדיל אופה משמעותי את נוכחות גלובלי , בראשונה , נפח תשלום כלל של היא רבעון עלה על 20 מיליארד דולר ", הוסיף . מבט קדימה צופה חבר רשום ברבעון נכח את אני רווח לפני הוצאה חד פעמי של 39-41 סנאט מנייה על הכנסה של 1.63-1.68 מיליארד דולר . מנייה אי-ביי עלה ב-0.8% מסחר לאחר הסגיר , אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט יריד של כ-4.5% . חודש נובמבר השלים אי-ביי את מכירה שליטה שירות טלפוניה אינטרנטי סקייפ לקבוצת השקיע פרטי . מסגרת עסקה , קיבל אי-ביי סכום של 1.9 מיליארד דולר תמורה -70% מנייה סקייפ . הוסף עשוי קיבל החברה 125 מיליון דולר נוסף כ פופ עמידה סקייפ יעד נקבע מראש . מסגרת עסקה , קיבל מייסד סקייפ ניתח של 14% מניה סקייפ . אי-ביי הכה תחזית : צמיחה של 16% הכנסה ; רווח רבעון של 1.35 מיליארד דולר נפח תשלום רבעון שירות קיווה את הן פיי-פאל - הגיע לראשונה מעל 20 מיליארד דולר 