סקירה מט"ח כלל פורקס : מטבע יורה הדרדר למטה בכיר טען התאוששות מטבע אירופי המשיך גם רבעון רביעי , אבל נראה התאוששות איבד את מומנטום של היא טבע יורה חטף אתמול מכה חזק , בגלל אכזבה נתון סנטימנט השקיע גרמני , במקביל דאגה בנוגע מצבה פיננסי של יוון.כנגד דולר , הורה סגר מתחת ממוצע 200 פשוט גרף יומי.היורו גם נמצא בנמוך של חודש כנגד ין נמוך של ארבעה חודש כנגד פאונד.בכירים בנק ריכז באירופה עדכן בנוגע כלכלה גושהבכירים טען התאוששות מטבע אירופי המשיך , ככל נראה , גם רבעון רביעי , אבל נראה התאוששות איבד את מומנטום של היא . לעומת זאת בכיר אינו ראה צלילה חוזר מיתון תרחיש אפשרי . " אינדיקטורים הראה כי צמיחה תמ"ג נשאר חיובי " רבעון אחרון של 2009 -"שהפעילות עשוי השתפר עוד יותר , אבל עם התרחבות מתון כנראה לא אחיד " טעה את הן חבר הנהלה מועצה בנק מרכזי אירופאי.יוון צריך עשה קצת יותר בנוגע משבר פיננסי הראשי אוצר אירופי אמר ייוון אולי הצטרך הגביר את מאמץ , כדי התמודד עם משבר כסף איים התפשט מדינה אחר אזור של היא . ממשלה ייוון " התכוון עשה מה נחוץ " כדי הוריד את גרעון תקציב מדינה , אמר היום אלנה סלגאדו , שר האוצר הספרדי לפני אני הפגיש שליו עם עמית אירופי נגע משבר ביוון.יוון הציג שבוע אחרון את תוכנית הקטנה גירעון , אבל זה לא שינה את עובדה גירעון תקציבי של יוון , גדול פי 4 גבול הציב האיחוד האירופאי.הפיז'ו מקסיקני היה מטבע על ביצוע כי טוב אמריקה הלטיניתהפיז'ו מקסיקני חיזק בגדול מסחר מטבע חוץ . בעקבות התאוששות כלכלי מקסיקו שכן של ארה"ב , הפיז'ו שנחשב איחד מטבע זול יותר שוק החיל להתעורר.על פה מחקר ערך 19 אנליסט בלומברג , הפיז'ו היה מטבע על ביצוע טוב ביותר אמריקה לטיני השנה , יש צוף כי הפיז'ו התחזק ב-8% מול דולר . בנק אוף אמריקה ריל הנץ מעריך הפיז'ו התחזק מול דולר -12%.מדד מחיר צרכן בן זילנד יכול השפיע על החלטה ריביתהפרסום של מדד מחיר צרכן בן זילנד יכול השפיע על החלטה ריבית של בנק מרכזי של ניו זילנד.הבנק ריכז את אני שמר את ריבית על 2.5% אז חודש אפריל האחרון כלכלן צפה כי מצב זה נשאר עד אמצע שינה 2010 . אבל אם היה הפתעה מדד המחירים לצרכן , כפי הרע רבעון האחרון ממשלה דאג לגבי אני התחזקות אינפלציה , נשנה אפשרות בנק מרכזי של ניו זילנד יש את החלטה החליט הידק צורה אגרסיבי את מדיניות מוניטרית לו.קרנות גידור בינלאומי עבר אסיהכך נטען על יד בכיר בנק אוף אמריקה סקירה מט"ח כלל פורקס : מטבע יורה התדרדר מטה בכיר טען התאוששות מטבע אירופי המשיך גם רבעון רביעי , אבל נראה התאוששות איבד את מומנטום של היא 