בטטה עם שפיץ בטטה מזוגג חמאה , סירופ מייפל ג'ינג'ר , השתדך עולה עם יוגורט עז . מתכון בטוח של אהרוני חומרים:4 בטטה בינוני יפה וצקותמלח גס4 כפה עירית קצוץ דק לרוטב:3 כפה שמן זית4 כף חומץ בלסמישליש כוס רוטב מייפל אמיתיחצי כוס מים3 סנטימטר שורש ג'ינג'ר טרי , קצץ דקכף על אני טימיןכפית פלפל שחור גרס אופן הכין : 1 . קלף את בטטה קלף את הן ירק . תוך כדי פעולה קילוף , " יישר " את צורה של בטטה צורה כדור " פוטבול " חלק , עם שני קצה מחודד יפה . חוצה את בטטה אורה עם סכין גדול חד . 2 . מים את כול חומר רוטב תבנית מתכת גדול חסין אש , הניח על להבה כיריים גדול הביא רתיחה . עירבב רוטב ומוגני אחיד . 3 . הכניס את בטטה תבנית , עם צד חתך כלפי מטה , בישל על הבה גבוה חמש דקה . 4 . כיסה את תבנית רדיד אלומיניום , הידק הנמיך את להבה גובה בינוני . הניח כול עסק התבשל עשרים-שלושים דק ( תלוי גודל בטטה ) , עד בטטה רך מעט כמעט מוכן אכילה . הרטיב גם את חלק עליון של בטטה רוטב , בינתיים הסמיך כתוצאה מהבישול . 5 . הגביר שוב את אש , היטלטל מעט את תבנית , זז מעט בטטה השתכשך רוטב סם , המשיך בישל על להב גבוה עד רוטב תבנית עשה ממש סמיך , כמו קרמל מבריק ביעבע , חלק תחתון של בטטה שזף מזוגג . 6 . הוציא את בטטה תבנית הניח את הן על כלי הגשה עם צד חתך של הן לפי העלה את היא . כול נותר עשה , הוא פיזר על חצי בטטה לח גס מעט עירית קצוץ , הגיש , מומלץ לצד יוגורט עז . בטטה עם שפיץ בטטה מזוגג חמאה , סירופ מייפל ג'ינג'ר , השתדך עולה עם יוגורט עז . מתכון בטוח של אהרוני 