אוניל : " אבן דרך חשוב , אבל הוא לא הסתחרר " כוכב קליבלנד , חמישי חצה את 28 אלף נקודה : " אם היה קלע חצי זריקה קו החמיץ , היה ל אני כבר 30 אלף נק' " אחרי חצה את גבול 28,000 נקודה ניצחון של קליבלנד על טורונטו ( 100:108 ) , שאקיל אוניל נכנס חמשה קלע הוביל כול זמן . לאחר משחק ב הוא קלע 16 נקודה , אוניל אמר : " החמיץ ערך 5,000 זריקה קו . אם היה קלע לפחות חצי מה , היה ל אני עכשיו 30 אילף נקודה . אני שמח היות מספר חמש . יש שם נהדר פני רשימה שם נהדר אחורי . תמיד היה שחקן שמח תמונה מלאה . זה איבן דרך חשוב , אבל הוא לא הסתחרר מזה ". כעת נמצא אוניל אחרי קארים עבדול ג'באר ( 38,387 נקודה ) , קארל מלון ( 36,928 ) , מייקל ג'ורדן ( 32,292 ) , וווילט צ'מברליין ( 31,419 ) . גם ברון ג'יימס הצטרף חגיגה החמיץ הזדמנות סיים עם טריפל דאבל , קלע 28 נקודה מסר 11 אסיסט כול מה היה חסר ל הוא זה ריבאונד אחד כדי חגג . כול זאת הוא העדיף פרגן חבר : " אין יי אף שאק הרכיב את משקפיים ", התלוצץ ג'יימס . " זה מה הוא , כלל לא אכפת ל הוא השאיר איש על פרקט ". גם מיאמי השיג ניצחון חשוב 83:113 על אינדיאנה , דווי ויד שוב היה לוהט עם 32 נקודה . " הרגיש טוב עם זריקה של אני לקראת סוף משחק ", אמר אחרי חצה את גבול 11 אלף נקודה קריירה של הוא . " הוא חשב זריקה ראשון של אני היה שלוש , למרות הוא דרך כלל כלל ניסה נמנע מזה , אבל היה קצב מכאן ביטחון החל הגיע ". * דיק ויטאל שימש פרשן שידור לילה של -NBA -ESPN ניסוי ערך רשת שידור , מארק ג'קסון וג'ף אן גנדי העביר שידור ליגה מכללה . ויטאל פרשן כבר משחק שנה עיבר בין מיאמי לדנבר , ואן גנדי ג'קסון שידר את משחק בין דיוק דייוידסון . אוניל : " אבן דרך חשוב , אבל הוא לא הסתחרר " כוכב קליבלנד , חמישי חצה את 28 אלף נקודה : " אם היה קלע חצי זריקה קו החמיץ , היה ל אני כבר 30 אלף נק' " 