שנגחאי ירד ב-1.2% הוביל את מרבית בורסה אסיה ירידה ; טוקיו ירד ב-0.2% ירידה בורסה שנגחאי - על רקע רמיזה ממשלה מקומי כי נסוג תוכנית תמריץ כדי מנע התחממות יתר מגמה ירידה נרשם מרבית בורסה אסיה : בורסה שנגחאי הוביל את ירידה בעקבות חשש משקיע מפני נסיגה של ממשלה מקומי תוכנייה תמריץ . בורסה שנגחאי ירד ב-1.2% . בורסה טוקיו איבד 0.2% . בורסה ונג קונג ירד ב-1.3% . בורסה סיאול עולה ב-0.2% . ממשלה סין רמז כי הגביל את תוכנייה תמריץ כדי מנע " התחממות יתר של הכלכלה מקומי ", כך דיווח בלומברג . בנק מרכזי של סין הורה בנק הלוואה המשיך הגביל את הלוואה , דיבר אשר הוביל ירידה במניות מגזר סחורה קמעונות . מנייה יונאן קופר , יצרן מתכת שלישי גודל סין , ירד ב-2.1% . מנייה ג'ינגשי קופר , יצרן מתכת גדול סין , ירד ב-1.9% . מנייה שנגחאי באיליאן גרופ , הקמעונית גדול מדינה , ירד ב-1.6% . ירידה נרשם מנייה מגזר פיננסים . מנייה מיצובישי ufj ירד ב-1% . מנייה סומיטומו מיצוי יורד ב-1.3% . מנייה בנק hsbc ירד ב-0.7% . שנגחאי ירד ב-1.2% הוביל את מרבית בורסה אסיה ירידה ; טוקיו ירד ב-0.2% ירידה בורסה שנגחאי - על רקע רמיזה ממשלה מקומי כי נסוג תוכנייה תמריץ כדי מנע התחממות יתר 