שאלה פתוח אהב בחור אין ל אתה סיכוי את היא , לא מצליח הוציא את הוא ראש של אתה ? פסיכולוג אילנה עונה הוא מאוהב ידיד של אני כבר הרבה חודש הוא ידע את זה ( לא הוא אמר ל הוא ) . חופש גדול ייצא ים שם הרגיש אל הוא דבר . שבוע אחרי בערך , יישב עם חבר את הוא שכונה של הוא , שתה וודקה הוא נהיה קצת מסטול גם הוא . אז יישב לבד הוא נישק את אני , עד חצות היינו ביחד . סוף לא יצא הקשר זה כלום . לפני חודש ערך היה מסיבה של חברה מועדון , ריקד ביחד במשך כול מסיבה . תוך כדי ריקוד פשוט הרגיש הוא נשבר , הוא פשט לא יכול בלעדי הוא . אח"כ שוב התנשק אמר ל הוא שאני לא רוצה שנצטער על זה כמו בפעם הקודמת , הוא אמר ל אני " אם מישהו נגע ב אתה הוא הרג את הוא , מהיום את רק של אני " המשיך נישק את אני . אח"כ רץ סיפר חבר טוב של אני , אחרי 10 דקה חבר נשל ראה את הוא ישב עם איזה מישהו ניסה את היא נישק את היא , הוא הילך אל הוא וצעקה על הוא . הוא אמר ל היא : " עזב את אני מן היא הוא לא אהב את היא טיפש זאת , זאת הוא ניסה נשק את אני " כשהיא אמר ל אני את זה לא הפסיק בכה פשוט נשבר . אז הוא כבר לא דיבר . כול פעם הוא ראה את היא את הוא בית ספר הוא הרגיש את היא פרפר בטן , הוא פשט אהב את הוא . הוא רצה ידע אם מה הוא הרגיש את היא זה בסדר ? הוא צריך נתן לא עוד צ'אנס ? אם הגיד ל הוא מה הוא הרגיש את היא אמת , בדק מה הוא הרגיש אולי יצא מזה שהה ? דרך כלל רצוי נתן בן אדם צ'אנס סלח ל הם על טעות , פאשלות קטן סתם יציאה . השאלה הוא אלה של מינון כמות . פעם אחת מילא , סלח העביר . פעם שני כבר פתח עין עמד על משמר , פעם השלישית זה כבר זהו , זה חתם גמר . אחרי לש אכזבה רצוף זהו כבר דיגם של אדם מאכזב , לא אמין לא יציב כדאי ל אנחנו נזהר איש חזר פגע ב אנחנו בפרט זה אצל הם כבר הפך שיט . זה עניין התבוננות אכזבה . עכשיו לעניין התבוננות אהבה : בגיל הנעורים בפרט תחילה דרך זוגיות עדיין אין ל אנחנו את הבחנה מדויק בין אהבה " הידלקות ", משיכה ארוטי , שייך את היא רומנטי unspecified . משיכה נובע "קליק " תיווך הופנה כלפי מין שני . לא תמיד הוא ידע מדוע : זה פשוט הגיע זה אולי משהו חיצוניות , משהו שפה גוף , משהו היווצרות מגע פיסי בעיקר משהו דמיון של אנחנו הוא הלביש בת אחת על אדם עד את הוא רגע היה זר גמור או ידיד כלשהו בת אחת שאלה פתוח אהב בחור אין ל אתה סיכוי את היא , לא מצליח הוציא את הוא ראש של אתה ? פסיכולוג אילנה עונה 