ממשלה ניסה הציל את תמ"א 38 : זכות בנייה הוגדל ממשלה ניסה האיץ את תוכנית חיזוק מבנה מפני רעידה אדמה , יישום נכשל עד כה , האריך את תוקף חמש שנה > > ממשלה החליט הגדיל את תמריץ כלכלי מסגרת תמ"א 38 חיזוק מבנה מפני רעידה אדמה , מטרה עודד את שוק נדל"ן אימץ את תוכנית , דיבר שעד כה לא קרה . ועדה שר עניין פנים שירותים ראשות שר הפנים אל אני יש , החליט השבוע האריך את תוקף של תוכנית חמש שנה נוסף הגדיל את זכות בנייה מותר מסגרת תמ"א 38 . תמ"א 38 , אושר אפריל 2005 , נוצר כדי התמודד עם סכנה טמון הרעיד אדמה מבנה נבנה פני שנה ה-80 , באמצעות עידוד יוזמה חיזוק מבנה תוך תמורה כלכלי הובטח יזם - הוספה קומה אחת על גג בניין את היא יכול יזם מכר . עד כה יישום תוכנית נחל כישלון חרוץ . אז אישור תוכנית הוגש כ-190 תוכנייה חיזוק בן ישראל , מתוך הן אושר 93 בלבד . בין היתר , קבלן טען כי תוכנית לא כלכלי עבור הם . לאור נתון עגום חליטה ממשלה נתן הקלה תמריץ כלכלי עודד קבלן ביצע פרויקט אלה . בין הקלה עלה החליט ועדה שר : מירה על זכות בנייה גם מידה מבנה נהרס נבנה אחר במקום הוא ( הוציא מבנה שימור ) ; זכות ניתן נשמר בניין נעשה ב הם תוספת בנייה מהלך שנה ; תמ"א 38 אפשר סגר מילא ניין בעל קומה עמוד , בנוסף לזכויות להק קומה נוסף על גג בניין . עם זאת , כמה רשות מקומי , ב הן רם גן , ראשון ציון קריה אונה , לא המתין רגולטור . על רקע רצון האיץ יישום פרויקט מסגרת התמ"א , הוגדל עיר אלה זכות בנייה בנייה של 2-4 קומה אופן יזום . דבר סגן ראש העיר יו"ר ועד תכנון ולבנייה בקר אונה , ישראל גל , " דווקא כיום , לאחר רעידה אדמה זיעזע האיטי , חשוב עודד את חיזוק מבנה . תוכנית קידם העירייה התייחס כלל היישוב פטר את יזם תושב הגשה תב"ע ( תוכנית בניין עייר ) נקודתית לכל ניין ". ממשלה ניסה הציל את תמ"א 38 : זכות בנייה הוגדל ממשלה ניסה האיץ את תוכנית חיזוק מבנה מפני רעידה אדמה , יישום נכשל עד כה , האריך את תוקף חמש שנה 