נוער בנה 13 חשוד שוד תיק קשיש שישה נעצר חשד נהגה ארב קשישות רחוב נתניה , חטף הוא את תיק ארנק נמלט מקום . שישה קישר את עצמו מעשה הוא שהה מעצר בית חבורה של שישה נוער בן 13 הושב נתניה נעצר חשד נהגה ארב קשישות קרן רחוב דרום נתניה כניסה בניין , חטף הוא את תיק ארנק נמלט מקום . משטרה נתניה חקר שישה קירה חטיפה תייק אשר אירע שבוע אחרון . בנוסף נחשף גם מקרה ב הוא גנב שישה סכום כסף גדול מטבע זר תייק ים בחוף העיר לאחר כן המיר את הוא אילף שקל את הוא חילק בין הם . מהלך חקירה עלה גם חשד כי שני מקרה השליך השישה אובניים על אוטובוס של אגד שכונה אזורים נתניה שבר את חלון אוטובוס . פעילות יזם את היא כונה " תיק קשיש " אותר חלק חשוד לאחר הסיג גבול שעת ליל מאוחר חדר בניין עירייה נתניה . חקירה קישר עצמו שישה מעשה , חזר את הם הביע צער . שישה הגיע מרקע של מצוקה כלכלי אין ל הם עבר פלילי כעת הוא שהה מעצר בית . נוער בנה 13 חשוד שוד תיק קשיש שישה נעצר חשד נהג ארב קשישות רחוב נתניה , חטף הוא את תיק ארנק נמלט מקום . שישה קישר את עצמו מעשה הוא שהה מעצר בית 