סוכן של לנצ'ה נפגש עם יענקל'ה שחר סוכן קרואטי הגיע ישראל בכדי סגר את פרט עסקה עם חיפה , לא ויתר על פורוקארה : " פער עדיין מינוריים " סוכן קרואטי של חלוץ הונגרי , לאסלו לנצ'ה , נפגש מהלך שבוע עם הנהלה מכבי חיפה נשיא יענקל'ה שחר , מטרה סגר את תנאי העברה של שחקן , זאת לאחר כבר סוכם העברה קבוצה הונגרי MTK בודפשט . לפי גורם מקורב עסקה : " עסקה אמור יצא פועל לנצ'ה עשוי הגיע ארץ יום שני , אך לא לקח חלק משחק נגד פועל תל אביב , למרות זאת היה כוונה מתלכתחילה ". חיפה עדיין לא ויתר גם על חלוץ יהודי-פיני רוני פורוקארה . זכר , למרות שמועה על פיצוץ עסקה , גרם חיפה הבהיר כי : " דובר פער ינוריים . היה חבל ויתר על עסקה של 1.1 מליון דולר בגלל 50 או 100 אילף דולר ". הבוקר אמר מועדון : " פער עדיין מינוריים , עסקה עשוי נסגר עוד היום ". קשר איל גולסה המריא הבוקר לאוסטריה , הוא לווה אח בכור , על מנה זירז את תהליך החלמה פציעה . עלה עוסמאן פיתח מגן ימני מול פועל תל אביב במקום אייל משומר . אלישע לוי התלבט בין מוחמד גדיר , ליאור רפאלוב שלומי ארבייטמן , שני מן הם אמורי פתח הרכב . סיכוי של רפאלוב , גילה לאחרונה יכולת מצוין , פתח הרכב הוא טוב יותר . סוכן של לנצ'ה נפגש עם יענקל'ה שחר סוכן קרואטי הגיע ישראל בכדי סגר את פרט עסקה עם חיפה , לא ויתר על פורוקארה : " פער עדיין מינוריים " 