מלחמה חברה תעופה על איש עסק ישראל : אייר פראנס KLM העניק 2,010 מייל נוסע חדש חברה ניסה עודד הצטרפות מועדון נוסע מתמיד של היא , -Flying blue ירייה פתיחה ל-2010 מלחמה על מגזר איש עסק בין חבר תעופה ישראל : לרגל פתיחה שנה אזרחי יצא קבוצה תעופה אייר פראנס klm ישראל , פעילות עידוד הצטרפות מועדון נוסע מתמיד , מועדון -flying blue.למצטרפים חדש טס עם חברה תעופה , הוענק ונוס של 2,010 מייל , בהתאם לשנה האזרחית נפתח זה עתה . מייל נצבר כרטיס מועדון של נוסע , טובה ניצול עתידי שדרוג כרטיס או קבלה כרטיס טיסה חינם . את מייל ניתן קיבל גם הצטרפות מועדון אתר אינטרנט של חברה.במסגרת ביצע הוצב דוכן רשם לובי גידל שה אביב מוקם צומת עלית ברמת-גן . ניין משה אביב הוא בניין גבוה ישראל , יש ב הוא 68 קומה גובה הגיע ל244 מטר . משרד בניין נמצא חברה מסחרי גדול רב איש עסק בכיר . עת ההצטרפות מועדון קיבל אמור נרשם ונוס של 2010 מייל נערך הגרלה בין הצטרף שני כרטיס טיסה לפאריס.מועדון -flying blue הוא מועדון נוסע מתמיד של קבוצה תעופה גדול אירופה , אייר פראנס klm . קבוצה שותף ברית התעופה עולמי skyteam , המקנה חיבר המועדון את אפשרות צבר ניצל מייל כול אחת -11 חברות תעופה חבר ברית בין הן דלתא , אלאיטליה עוד . בנוסף הציע ברית 15 אלף טיסה יומי ל-827 יעד ב-149 ארצות.מקבוצת אייר פראנס klm ישראל נמסר כי " משרדי חיבר מוקף איש עסק הגיע משרד מדי בוקר , כן איש עסק התארח משרד שנה . הבין כי מקום נס הגיע דרך יצירתיות לאות קבוצה כדאי ניצל את עבודה פשוט הוא הגיע אל אנחנו מדי יום . הוא למעשה השתמש נכס עמד רשות כול יום , מטרה הגדיל את קהל איש עסק מועדון הנוסע התמיד של חבר ". אייר פראנס הפעיל מדי שבוע 14 טיסה קו נתב"ג-פאריס בחזרה . klm הפעיל מדי שבוע 7 טיסה קו נתב"ג-אמסטרדם בחזרה . מלחמה חברה תעופה על איש עסק ישראל : אייר פראנס KLM העניק 2,010 מייל נוסע חדש חברה ניסה עודד הצטרפות מועדון נוסע מתמיד של היא , -Flying blue 