פרץ , אונן על מיטה נעצר חשד אונס מהלך חקירה אונס שפלה נעצר צעיר שהה אזור , נלקח מימן דגימה DNA . שוטר נדהם גלה כי קיים התאמה בין היא לבין דגימה נלקח לפני שנה מקרה של פריצה מעשה מגונה רחוב צעיר נעצר ים אחרון חשד לביצוע אונס שנה עבר שפלה , חשוד ביצוע פריצה מעשה מגונה לפני כ שנה דירה רחוב . חודש יוני 2007 פרץ חשוד מעשה לדירה ב היא התגורר איש בית רחוב . לפי חשד , הוא נעמד צמוד מיטה , החל אונן הגיע פרק על שמיכה . לאחר כן הוא נמלט מקום . התעורר , גילה בעל דירה את אשר אירע דיווח על כך משטרה . צוות חקר הגיע דירה , נטל דגימה די-אן-איי שמיכה של האישה שלח את היא בדיקה מעבדה ביולוגי . משטרה לא הצליח עצר חשוד פריצה , אך מרה את דגימה מאגר המידע המשטרתי . שן עבר בצע אונס שפלה , חלק מעצר נרחב של חשוד שהה אזור בעת יצוע המעשה נעצר גם החשוד ביצוע פריצה רחוב . נלקח מן אנחנו דגימה די-אן-איי כדי בחן האם הוא קשר למעשה אונס . תדהמה שוטר , התברר כי אין קשר בין דגימה לבין מקרה אנס , אולם נמצא התאמה מלאה מקרה שאירע ברחובות בשנת 2007 . ראש חילק חקירה משטרה רחוב , פקד ישראל קליין , אמר וואלה ! חדשות כי משטרה " בודק האם חשוד עמד גם מאחורי מקרה פריצה מעשה מגונה או אפילו אנס נוסף ". שלח תביעה של משטרה רחוב הגיש כתב אישום נגד איש בגין פריצה יצוע מעשה מגונה . פרץ , אונן על מיטה נעצר חשד אונס מהלך חקירה אונס שפלה נעצר צעיר שהה אזור , נלקח מימן דגימה DNA . שוטר נדהם גלה כי קיים התאמה בין היא לבין דגימה נלקח לפני שנה מקרה של פריצה מעשה מגונה רחוב 