אש מעבדה לקראת ט"ו שבט שכח רגע פרי יבש אגוז התמקד במאש הונבט בריא עזר ל אתם חילוף חומר " קומי כבר יא פאדלאה ( ביטוי שנה שימון קודם אם הוא לא טעה ) , חבל בזבז יום זה מיטה ". הוא שמע את קול של איש עומעם רקע . יא-אללה , זה יום שבת . תן קצת שקט . מי בכלל רצה קם מיטה נעים ? " הוא חוץ , הלך בדק מה צמח גינה מה כבר אפשר אכל " הוא התעקש עדינות . נו טוב , הוא קם . באמת ייתכן חסר ל אני קצת אור מש לאחרונה , אוויר חופשי אם אפשר גם ירוק עין מגע של אדמה . פעוט לקח ל אני את יד משך את אני לעבר דלת : " אמא , בא הראה מה גדל ל אנחנו בגין היא ". הוא הספיק את היא חטף סלסלה קטן יוצא יום יפה מזמין , ראה את תוצרת פרטי לן . הוא אסף ליקט הרבה ירוק : תרד תורכי , עלה מנגולד , סלרי ופטרוזיליה . פעוט משך את קולרבי כמעט נפל עצמו . הוא התכופף לעבר הברוקולי , קטף מן אנחנו " פרח " נשנש אותו כמו הוא , טרי חי . איש פעוט ( גם האדמה , גשם שמש כמובן ) אחראי על מה נבט צמח בגין היא , אילו הוא אחראי לאמה צומח מטבח , ( לא , הוא לא התכוון עובש ) . ל אני יש מעבדה קטן הנבטה מאש . לרגעים הוא הרגיש את היא כמו גננת או מורה בבית ספר יסודי , בחן עקביות , סבלנות ובהתרגשות כול שלב צמיחה המיוחלת של נבט קטן זעיר . כמה פשוט מרגש זה עקב ראה צמיחה שגשוג של זרע קטן . פעוט עקב גם הוא התרגשות כול פעם מגניב ל הוא לאפה כמה נבטוטים . עידן מהיר האינסטנט ב הוא הוא חי הוא שמחה עשה משהו קטן לימד את אנחנו כ"כ הרבה . איך זרע קטן נבט גדל היה נבטוט או צמח מזכיר ל אנחנו את כוח של סבלנות , כבוד אדמה פרי , הוקרה תודה גשם , שימש אדמה . טוב חג " דובי-שבט " מימש פתח , הזכיר כול שכל מה צריך זה פשט אהבה . תהליך הנבטה פשוט . הנבטוטים , בניגוד דייר האדמה בחוץ , זקוק בעיקר חושך , חורף נדרש מנה נוסף של סבלנות.יש כול מיני גישה להנבטה , זו הדר הוא בחר , צעד אחר צעד הנבטה המאש המיוחל : 1 . קונה קטנית טרי . קטן את היא אינו טרי לא נבט . 2 . השרה את מאש קערה עם רב מי רז למשך הלילה . למחרת , סינן העביר נפה או מסננת רחב ( חשוב כלי היה שטח ככל האפשר קטן את היא הונח שכבה דק ) . 3 . הניח קערה/צלחת מתחת מסננת מכסה מגבת לחה , כך היה מתוח מעל שפה מסננת , אש מעבדה לקראת ט"ו שבט שכח רגע פרי יבש אגוז התמקד מאש הונבט בריא עזר ל אתם חילוף חומר 