חבר חדש של בן זוג נתניהו : אחמד טיב ח"כ טיבי ניצל את בימה כינס כדי ביקר את התקפה נגד רה נתניהו . " הוא רצה הפיל את ממשלה , לא את איש ", אמר . סוף נאום של טיבי , לחץ נתניהו את יד ( צילום : ערוץ הכנסה ) יום לא קלי עבר על ראש ממשלה בנימין נתניהו , אך יום ( רביעי ) הוא זכה תמיכה בלתי צפוי . חבר הכנסה אחמד טיבי ( רע"מ- תע"ל ) ניצל את בימה כינס כדי הביע תמיכה נתניהו ביקר חריפות את התקפה נגד רעייה שר . " נכון הוא שי אופוזיציה רצה ממשלה נפל היום , אבל הוא לעולם לא השתמש התקפה על משפחה איש כדי הפיל את אתה ", אמר טיבי לנתניהו במהלך דיון מיוחד התקיים כ נס , תחת כותרת " כישלון השלה נתניהו בנושאים מדיני , כלכלי חברתי ". טיבי הוסיף , כי " הוא רצה הפיל את ממשלה של אתה , לא את שר נתניהו . יש דבר , למרות תהום מדיני לא עשה פוליטיקאי . אחד הוא זה הכפיש את משפחה בצור לא אנושי ". סוף נאום של טיב ניגש אל הוא נתניהו לחץ את יד חמימות . אחרי טיב עלה במה חיבר הכנסה אורים ארב את את ( בית יהודי ) , אמר כי הוא אינו הודאג השפעה של שר נתניהו על בעל על מדיניות ממשלה . " הוא יותר מודאג שפעה של איש כמו ברק אובמה אהוד רק על תפקיד של נתניהו ", אמר ארב את את חץ הלצה . הסערה סביב פרשה עוזר של משפחה נתניהו סירב דעך . הפרשה התפוצץ , בעקבות תביעה הגיש ליליאן פרץ , היה מנהל משק בית של משפחה נתניהו בקיסריה , נגד מעסיק . תביעה טען פרץ כי רה נתניהו השפיל את היא אופן רציף במשך שש שנה עסקה . בין היתר טען פרץ כי נתניהו הגה צרח עד אימה , מקרה ב הם לא קיבל את כבוד הגיע ל היא טעם הגדיר עצמו "אמא של מדינה ישראל ". נוסף , הוא טען כי נתניהו הכריח את היא הביא ארבעה סט שונה של בגד עבודה כדי שמר על סטריליות הבית . חבר חדש של בן זוג נתניהו : אחמד טיב ח"כ טיבי ניצל את בימה כינס כדי ביקר את התקפה נגד רה נתניהו . " הוא רצה הפיל את ממשלה , לא את איש ", אמר . סוף נאום של טיבי , לחץ נתניהו את יד 