אח זרצקי התקרב אולימפיאדה חורף צמד החליק אומנותי עלה מקום שישי אליפות אירופה , רק העיד בלתי צפוי יום אחרון מנע הוא עלייה לואנקובר אלכסנדרה רומן זרצקי עשה היום ( חמישי ) צעד גדול לעבר הבטחה מקום אולימפיאדה חורף ואנקובר חודש בא . צמד החליק אומנותי עלה מקום שישי אליפות אירופה נערך טאלין שבאסטוניה , תום יום תחרות שני מתוך שלושה בקטגוריית ריקוד על קרח הוא קרוב מתמיד השיג את מטרה סיים בין עשרה ראשונים כדי העפיל סופית לואנקובר . אח זרצקי צבר היום 55.92 נקודה ריקוד מקורי , סגנון פולק קאנטרי , מידה הצליח הבטיח את עלייה אולימפיאדה השתפר גם סיכוי של תמר כץ , נציג ישראל ביחידות , הצטרך במקרה זה סיים בין 14 ראשונות . אח זרצקי התקרב אולימפיאדה חורף צמד החליק אומנותי עלה מקום שישי אליפות אירופה , רק העיד בלתי צפוי יום אחרון מנע מן הם עלייה ואנקובר 