אמה ישראל יוצא עבד - אבל כר נמוך > > מבט על מצב של איש כוח עבודה ישראל מראה תמונה מעורב , ב היא השתתפות איש כוח עבודה זינק פלא שנה -50 כיום הוא גדולה משמעותי גם השוואה שנה -70 . נגד , מבט על שכר עורר קנאה השוואה ארה"ב . נתון שכר לפי מין הראה פער גדול בין איש גבר - גם מונח של שכר שעה , קיזז את עבודה משרה חלקי , ב היא בחר איש רב . שיעור השתתפות של איש ללא ילד , רק מעט יותר גדול משל איש הוא אמה לילדים . איש ילד גדול יותר , לכאורה פנוי עבודה , דווקא הועסק שיעור נמוך יותר . מספר איש כוח עבודה אזרחי ישראל הגיע ל-1.33 מיליון - הוא 51.92% מכלל כוח עבודה אזרחי מדינה , מנה את היא 2.5 מיליון איש . כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( למ"ס ) ל-2008 , השנה אחרון לגבי היא קיים נתון על כוח עבודה ישראל לפי חלוק מגדרית . נתון עלה כי מספר איש עבד אין ל הן ילד , גדול רק במעט מספר איש יש ל הם ילד : 670,700 לעומת 662,700 התאמה . פער בין שתיים קבוצה גדל כאשר בחן את היקף משרה שב עבד איש : 407,100 איש ללא ילד עיבד דרך כלל משרה מלא -2008 לעומת 382,700 איש עם ילד . זאת עוד : 218,100 איש ללא ילד עבד ב-2008 דרך כלל משרה חלקי , לעומת 236,700 איש עם ילד עבד דרך כלל משרה חלקי . ככל עול מספר ילד , כך קטן מספר איש כוח העבודה אזרחי : מספר איש כוח העבודה יש ל הן ילד אחד היה 263,700 ; מספר איש עם שני ילד - 234,700 ; שלושה ילד - 105,800 ; ארבעה ילד או יותר - 58,500 בלבד . מבין אם עבד , קבוצה גדול יותר הוא של אמה לילדים גיל 9-5 , 176,500 . קבוצה שני גודל הוא אמה לילדים גילאי 4-2 , 116,400 עובד . אחרי היא - אמה ילד גיל 1-0 ( 165,800 עובד ) , בעוד קבוצה קטן יותר הוא של אם לילדים גדול יותר , גיל 10-14 ( 154 אלף עובד ) . סוגיה שכר ישראל עדיין כאוב . פער שכר המשיך היה גבוה , אם כי אין נתון לגבי יחס שכר בין בן זוג אותו משפחה . כ רן החודשי ברוטו של איש ישראל נמוך ב-37% לעומת כ רם של גבר , שכר לפי שעה הוא נמוך בכ-18% . איש , אמר יו"ר תנועה נעמ"ת , עו"ד טליה לבן , הופל גם תחום תגמול עבור עיוות נוסף בגין אחזקה רכב , בגלל דעה קדום . " אילו ישראל היה שוויון גדר בחינה שכר ייצוג דרגה הבכירות בארגונים , הכלכלה הישראלית היה צמח -12% ", הוא טען . " מפתח שילוב איש כלכלה הישראלית טמון סבסוד שהות אמה ישראל יוצא עבד - אבל כר נמוך nan 