סרג' אמה הופיע ישראל זמר צרפתי הושווה ז'אק ברל חימם הופעה של ברסנס תחילה קריירה , הגיע הופעה היכל תרבות תל אביב ב-30 במאי סרג' אם , כוכב גדול ביותר של זמר צרפתי , הגיע הופעה אחת היכל תרבות תל אביב ב-30 במאי , כך נודע וואלה ! תרבות . אם , חגג יום הולדה 67 בפברואר קרוב , התפרסם בעיקר בזכות להיט " Je Suis Malade " ( "אני חולה ") הבליט את קול חם זך אז גרסה כיסוי רב , בין הן של לארה פביאן הופיע גם הוא בישראל . לאמה התחיל את קריירה כמופע חימום של ז'ורז' ברסנס זכה השוואה לז'אק ברל . לאמה הופיע שחרר שיר כבר אמצע שנה -60 , אלא תאונה דרך קשה שינה 1967 ב היא איבד את חבר , עצר את דהירה צמרת . רכב נהג , אגב , אח של זמר אנריקו מסיאס . אחרי תקופה חלם ארוך , חיזר לאמה הופעה וידע שנה מצוין שנה -70 , מסגרת הופיע אמור באירוויזיון שינה 1971 עם שיר " 'Un Jardin Sur La Terre " שהגיע מקום עשירי . שנה -80 כיכב מחזמר " נפוליאון " שזכה הצלחה גדול . לאחר כן לקח לאמה פסק ארוך קריירה מוזיקלי של הוא לטובת ניסיון התמקד משחק . שנה 1994 חיזר שר הופיע שינה 2003 חגג יום הוליד 60 -40 שנה קריירה של הוא הופעה ענק בברסי מול 12,000 איש . נובמבר אחרון הוציא את " L'Age D'horizon ", אלבום ה-18 עם הוא הוא הופיע עולם וכעת - גם ישראל . סרג' אמה הופיע ישראל זמר צרפתי הושווה ז'אק ברל חימם הופעה של ברסנס תחילה קריירה , הגיע הופעה היכל תרבות תל אביב ב-30 במאי 