גם בית משפט נגד קורקינט דחה עתירה של בעל עסק כנגד משרד תחבורה לאחר החרים ל הוא קורקינטים חשמלי . " דובר הרכבה פיראטית של טלאי על טלאי " בית משפט שלום תל-אביב דחה קשת של בעל עסק נתן שירה לקורקינטים חשמלי לאחר עתר כנגד פעיל משרד תחבורה החרמה , כך קיבע אף הוא כי דובר כלי אסור . זכר , יום -15 לדצמבר 2009 פישט נציג אגף רכב של משרד תחבורה על עשר בית עסק גוש דן החרים מאה קורקינטים , סקייטבורדים אופן חשמלי אסר שיווק בישראל . יש ציין כי חוק תייר מכירה קורקינטים חשמלי התקיים שלושה תנא : מהירות מרבי 12 קמ"ש , משקל הרבה 12 קילוגרם הספק מנוע לא ייעל על 100 ואט . שופט ציון קפאח לא התרשם דבר של עודד בר , הבעלים של 'סקוטר סנטר בע"מ' בעלות שני בית עסק , בתל-אביב וגבעתיים . בר טען עתירה כי משרד תחבורה כלל לא היה סמכות ביצע את החרמה כי כלל אין דובר רכב מנוע כמוגדר תקנה תעבורה כול מקרה ניתן היה מצא חלופה ראוי החרמה כמו פירוק מנוע חשמלי למשל . בר החזיק שני בית עסק אמור , כאשר דבר אחד שמש כאולם תצוגה שני כ מרכז שירות כול מקרה אין הוא עסק מכירה כלי אלא חלק בלבד . בין כלי הוחרם היה אל עם מנוע הספק של 500 ואט מעלה , קורקינט אופניים הונע מנוע בנזין ואפניים חשמלי הספק נשל 350 ואט אשר חילק מהירות מרבי של 65 קמ"ש . טענה של בר , אלה שייך לקוח שביקשו תקן אצל הוא . משרד התחבורה לא התרשם טענה של בר טען נגד כי כן דובר כלי רכב מנועיים על פה פקודה תעבורה כי הוא סוכן משתמש סביבה יש הרחיק כביש . כמו כן נטען כי בר ייצר נתן שירות רכב מנוע ומוכר הוצר תעבורה ללא כול רישיון מתאים עסק כך . עוד ביקש בית משפט לא ענה עתירה של בר היות זה עלול סיכל את פעילות משרד מאבק כנגד כלי אלה . החלטה אומר שפט קפאח כי דובר תפיסה חוקי היות "קם יסוד סביר הניח נעבר עביר ". עוד החלטה הוא הוסיף כי " עצם החזקה תפס שימוש ב הם , לרבות מכירה תיקון , הוא אסור על פה חוק ". היגיון עמד יסוד החלטה הוא שמיר על חיים אדם , היות "מדובר הרכב פיראטית של טלאי על טלאי ". גם בית משפט נגד קורקינט דחה עתירה של בעל עסק כנגד משרד תחבורה לאחר החרים ל הוא קורקינטים חשמלי . " דובר הרכבה פיראטית של טלאי על טלה " 