דוד ד'אור - " פרח עוד פרח " ישראלי בינלאומי מתקדם לעבר אלבום אולפן חדש שחרר סינגל כתב הלחין עבור הוא עמיר בניון , שיתוף פעולה ראשון בין שני דוד ד'אור השיק את אלבום חדש , הפקה מוזיקלי של טל ירדני , ב-9 מרץ 2010 מועדון רדינג 3 תל אביב . במאי הוא יגיע פתיחה תערוכה אסקפו עולמי שנגחאי , שם בצע שיר שפה הסינית מעמד נשיא מדינה שמעון פרס . בינתיים , עד שני אירוע גדול אלה , קבל סינגל ראשון מתוך אלבום דרך - שיתוף פעולה ראשון עם עמיר בניון , כתב הלחין . דוד ד'אור - " פרח עוד פרח " ישראלי בינלאומי מתקדם לעבר אלבום אולפן חדש שחרר סינגל כתב הלחין עבור הוא עמיר בניון , שיתוף פעולה ראשון בין שני 