נתניהו : חייב עצר את הסתנן לישראל " הוא לא נודע אם היה אילה וראיתם מה קרה את היא שם ", אמר ראש ממשלה כנס תעשיין . " תל אביב יש מקום לא הכיר . זה דיבר שמוכרחים עצר " ( צילום:אבי כיהן ; עריכה:גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו אמר היום ( חמישי ) כנס התאחדות תעשיין כי הסתננות ישראל גבול דרומי שינה את נוף דמוגרפי מדינה . " הוא לא נודע אם היה אילה וראיתם מה קרה את היא שם ", אמר נתניהו לנוכחים , " בתל אביב יש מקום לא כייר . זה דיבר שמוכרחים עצור ". לפני כ עשרה ים אישר ממשלה קמה של גדר בגבול המצרי , בעלות של מעלה מיליארד שקל . לפי תוכנית , הוקם שני קטע גדר מניעה חדירה הסתנן חץ האי סיני . תוכנית גדר אושר מבוסס על הצעה של שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' הקמה גדר " טיפש ", תוגבר סריקה מערכת איתור בן אדם . קטע גדר התפרס רפיח עד אילה . הוסף , הוסכם חקק הצעה חוק החמרה ענישה על מבריח הסתנן שנה עד חמש שנה מאסר . לפי פתרון מוצע על יד מערכת ביטחון , שלב הראשון הוקם גדר גזירה דרום רצועה עז גזר מצפון אילה . מקביל נפרס אור קו גבול כול אמצעי טכנולוגי אפשר איתור הסתנן מפגע בעוד מועד . נתניהו אימץ את הצעה מערכת ביטחון , הורה על סיכום מקור תקציבי בנייה בתוך כשבועיים . השלמה קם מכשול קרקעי ארך שנה . נתניהו : חייב עצר את הסתנן לישראל " הוא לא נודע אם היה אילה וראיתם מה קרה את היא שם ", אמר ראש ממשלה כנס תעשיין . " תל אביב יש מקום לא כייר . זה דיבר שמוכרחים עצר " 