פועל פ"ת הציע גוצ'ירדזה האריך הסכם שבוע רק בישראל : סוכן של חלוץ התבקש החליט האם גיאורגי , חתם שבוע , נשאר שבת . קבוצה : " כול תלוי שחקן " מקרה זה יכול קרה רק ליגה לן : פועל פתח תקוה הציע היום ( שליש ) סך של חלוץ גיאורגי רוואז גוצ'ירידזה , האריך את הסכם עלה חתם לפני שבוע שבוע נוסף , זאת לאחר כבר שוחרר קבוצה . זכר , שחקן חתם לפני שבוע על הסכם עד תום עונה , אפשר קבוצה שחרר לאחר שבוע . גוצ'ירידזה שיחק פחות משני שיחק אז חתם אך למרות זאת הוחלט שחרר אתמול נדמה היה כי המריא חזרה גיאורגיה . גרם קבוצה אישר הערב כי : " הציע שחקן נשאר גם סוף שבוע , חוץ הסכם נקבע . החלטה תלה ב הוא ". גוצ'ירידזה כבר ארז את מזוודה החליט נשאר ישראל היום התאמן עם קבוצה . מחר החליט שחקן האם נשאר ישראל נכלל סגל קבוצה משחק בשבת מול בית"ר ירושלים . הקשר איציק זעפרן עירוני חדר החל התאמן קבוצה . קשר חוף שנהב , אלכסנדר טוקפה , שוחרר כנראה למרות הוא הותיר רושם חיובי אימון . מחפוד העדיף החתים חלוץ לא קשר , תקווה ישראל זגורי שוחרר עד סוף שבוע מכבי חיפה . בהפועל חיפה הצר קשר עם גיא צרפתי הודיע ל הוא כי הוא הוכן צרף אם אל מחפוד הסכים שחרר , זאת לאחר שיחה התקיים אתמול בין מנכ"ל אף צפריר בעלים של הפועל חיפה , יואב כץ . פועל פ"ת הציע גוצ'ירדזה האריך הסכם שבוע רק ישראל : סוכן של חלוץ התבקש החליט האם גיאורגי , חתם שבוע , נשאר שבת . קבוצה : " כול תלוי שחקן " 