נזק שטפונות - כיצד פעל אופן נכון חורף כבר פה ים אחרון הכה את היא מלוא עוצמה . גם אם נערך כראוי דאגה רכוש , רב אינו ידע פעל נכונה מקר נגרם נזק . עו"ד ערן יעקבוביץ נתן כמה עצה חורף כבר פה ים אחרון אף מך מלוא עוצמה . גם אם נערך בעוד מועד דאגה ביטח את בית רכוש מפני פגע מזג אוויר , רב אינו ידע כיצד פעל נכונה מידה נגרם נזק , לא פיעם , עלול פעולה שגוי הביא הקטנה פיצוי ל הוא זכאי . להלן שורה של היבט עלה יש לתת את דעת : בהתאם תנא פוליסה תקני נקבע ע"י מפקח על ביטוח , הרי נזק סערה לרבות גשם , שלג ברד בא שעת סערה , כוסה , על חברה ביטוח פיצה את מבוטח עבור נזק . חרף זאת , חשב זכר , כי חדירה מים מבעד קיר או מבעד תקרה ספיגה ב הם בין בשעת סער בין לא אינו כוסה . נזק אופייני יום חורף הוא ניזוק קרה , הוביל לא פעם התפוצצות של קולט שמש או הבקעה צנרת אינסטלציה.חרף הישנות קירה סוג זה , מציאות ביטוחי לימד כי פוליסה לרוב , אינו נתן כיסוי נזק אלו . לרוב , כאשר הוחלט חברות הביטוח העניק פיצוי מבוטח , הרי זה קרה לאור התבססות על סעיף פוליסה קשר נזק צנרת ים נוזל אחר נרכש ע"י מבוטח תוספת פרמיה לא פגע מזג אוויר . כול מקרה , דובר נזק שדבר כיסוי שנוי מחלק סביר הניח שגם חורף נראה דיון משפטי סביב החלטה אם פצה את מבוטח . על מנה מנע מראש הסיכון מומלץ רכש כיסוי מתאים אשר ממילא תקף גם נזק צנרת אחר בית . היבט נוסף על הוא יש לתת את דעת הנו היעדר כיסוי גדרות שער . חרף עובדה כי דובר נזק קלאסי אינה מבוטח , רוב ציבור נמנע חיזק את גדר שער קודם הגיע של חורף , הילך אשר עשוי מקרה רב מנוע הוא קריסה שער גדר . יש הבחין בין מקרה מקרה בין רכב שטח יועד נהיגה שטח לבין רכב פרטי . כול הנוגע רכב פרטי , הרי מצוף מבוטח נהג אופן סביר לא נכנס מקום שבהם קיים סיכוי סבירות גדול כי לא ייצא כלעומת נכנס . על בעל הרכב נהג רכב זהירות כאילו אין זה מבוטח , מצוף מן אנחנו כי שאל עצמו האם היה הכניס את הרכב לערוץ נחל אם לא היה ביטח נשא חובה תשלום נזק , מקרה ב הוא הרכב יושב . מידה מבוטח נקלע כביש עירוני הוצף , הרי עפ"י פסיקה , ביית משפט הוצא פעולה זו סביר , אולם דרש מבוטח כי העריך קודם כן את סיכוי יכול צלח את מעבר שלום.מוצע נזק שטפונות - כיצד פעל אופן נכון חורף כבר פה יום אחרון הכה את היא מלוא עוצמה . גם אם נערך כראוי דאגה רכוש , רב אינו ידע פעל נכונה מקר נגרם נזק . עו"ד ערן יעקבוביץ נתן כמה עצה 