סוד : מרד לשעבר דרום הודיע כי החרים בחירה הורד לשעבר דרום סוד הודיע היום ( שבת ) כי החרים את בחיר קרוב של חשש התקיים ב הן רמאות . תנועה שחרור איש סוד ( SPLM ) תכנן החרים את כול בחירה מדינה דרום קרדופן אשר סוד , מסר מועמד תנועה משרה מושל מדינה . בחירות אשר עתיד התקיים רחב מדינה אפריל הוא חלק הסכם שלום שנה 2005 אשר הביא סופה לחם אזרח בת שני עשור . מורד לשעבר טען כי חל מקר רב של רמאות רישום המצביעים אשר נערך נובמבר וכי פיקד אוכלוסין נערך על מנה קבע גבול מחוז בחיר החסיר אזור גדול הוא יש תומך תנועה . סוד : הורד לשעבר דרום הודיע כי החרים בחיר nan 