אבה אוזן למיטשל : " נתניהו הכשיל מאמץ " יו"ר רשות פלסטיני נועד עם שליח אמריקני אמר כי תנא של נתניהו חידוש מו"מ הכשיל את מאמץ נשיא אובמה בנושא . " כול תנא הללו הוציא את רכבת של אובמה ממסלולה " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נועד היום ( שישי ) רמאללה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל דן עם הוא התנעה משא מתן שליו בין ישראל פלסטיני . יו"ר צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , אמר תום פגישה כי המשך בנייה התנחלות יצירה עובדה שטח הכשיל את מאמץ נשיא אובמה סנטור מיטשל חידש את מגע . דבר עריקאת , אבה מאזן אמר למיטשל כי על ממשל אמריקני לחץ על ראש ממשלה הימין נתניהו ויתר על תנאי אם הוא רצה חידש במהרה את משא מתן . " השיח עם מיטשל נסבה בעיקר סביב חידוש משא מתן . ממשל אמריקני רצה חידש מייד הוא גם כן רצה חידש , אולם על ממשל אמריקני שכנע את נתניהו ויתר על תנאי . נושא זה הוא אמריקני חלק ", אמר . עריקאת הסביר מן הם תנא של נתניהו , אינו אפשר את חידוש מגע : " נתניהו עומד על כך בנייה התנחלות נמשך , הקפאה לא כלל את ירושלים משא מתן לא חודש נקודה ב היא הופסק . נתניהו גם דרש בקעה ירדן נשאר תחת שליטה ישראלי , ירושלים לא תיעל דיון משא ומתן , מדינה פלסטיני היה פורז כייר ישראל מדינה יהודי . כול תנא הללו הוציא את הרכבה של אובמה ממסלולה . זהו אמת ". לדברי עריקאת , אבה מאזן הבהיר למיטשל כי הפלסטינים מוכן חשד הוא משא מתן עם ישראל ללא תנאי מוקדם , אולם " מים שרוצה חדש הוא מגע חייב שכנע את נתניהו ויתר על תנאי ". הוא הוסיף כי מיטשל אמר אבה מאזן שאובמה חויב השקיע את מירב המאמצים חידוש מגע עד הוקם מדינה פלסטיני עצמאי . הוא סיפר עוד כי מיטשל לא נשא עם הוא הבנה או מסמך כלשהו . אבה אוזן למיטשל : " נתניהו הכשיל מאמץ " יו"ר רשות פלסטיני נועד עם שליח אמריקני אמר כי תנא של נתניהו חידוש מו"מ הכשיל את מאמץ נשיא אובמה בנושא . " כול תנאי הללו הוציא את רכבת של אובמה מסלול " 