תקנה חדש קצר את זמן המתנה פגישה רופא לקוח קוף חלה קליפורניה קופה חלה מדינה כבר הודיע כי עקב הטמעה תקנה צפה על היא תשלום קבע שילם הלקוחות קוף לקח קופה חלה קליפורניה ארה"ב צפה ראה את זמן המתנה רופא , כמו גם את זמן המתנה שיחה עם רופא טלפון , התקצר . זאת , מסגרת חוק חדש אשר קיבע לראשונה תקנה זמן שירות רפואה.הרשות הרגולטורית מקומי הודיע קליפורניה היה מדינה ראשון ל היא היה תקנה אל . לפי תקנה , חלה את אני קוף יכול ראה רופא כללי בתוך 10 ים עסק הזמנה תור רופא מומחה בתוך שבוע . עוד נקבע , כי על רופא היה התקשר חול אשר ביקש את עצה טלפון בתוך 30 דקה היה זמין 24 שעה יממה . איש ל הם בעיה דחוף יכול ראה רופא בתוך 48 שעה . התקנה , אשר אושר שינה 2002 על יד ממשל מקומי , אך נדחה במשך שנה בשל תסבוכת ביורוקרטי , נחשף שבוע עיבר הוטמע בהדרגה מערכת הבריאות מהלך שנה קרובה.התקנות היווה צעד חשוב דרך למה שירה מהיר יותר ל-21 מיליון חבר קוף חלה ארה"ב , אשר פעם רב צריך המתין זמן רב עד קבלה שירות בסיסי . בסן דייג , פירק זמן חולף בטרם חולה ראה רופא , עמד על 24 יום בממוצע . בלס אנג'לס עמד פארק זמן על 59 יום , כך לפי נתון חבר השמה ריט הוקינגס אנד אסושיאטס.עם זאת , אפילו תמך את אני התקנה חדשה הודה כי שינוי עלול הביא עלייה תשלום גבה קוף חלה אם , צפה , הוא אילץ גייס עוד רופא כד כיסה עלות נוסף עשה התגלה עם זמן.קבוצת תוכני בריא של קליפורניה , ארגון איגד בתוך הוא 39 קוף חלה מדינה , הודיע בעצם הוא כי אין הוא יכול חזה עד כמה יעלה תשלום קבוע קוף , אבל ציין כי ככל נראה היה העלאה זו . תקנה חדש נקצר את זמן המתנה פגישה רופא לקוח קופה חלה קליפורניה קוף חלה מדינה כבר הודיע כי עקב הטמעה תקנה צפה על היא תשלום קבע שילם הלקוחות קופה 