סגן שר איילון : " פנייה של ישראל לא הסלמה " סגן שר חוץ דני אילון נפגש היום ( ראשון ) עם שליח או"ם לבנון מייקל ווילאמס דן עם הוא יישום החלטה או"ם 1701 נושא כפר רג'ר . תחילה פגישה אמר סגן שר כי " פרה חילט האו"ם 1701 משך הברחה נשק איראן סוריה חיזבאללה הוא גורם מרכזי סכנה יציבות צפון ". כמו כן , הדגיש סגן שר כי " פנייה של ישראל לא הסלמה , אינטרס ראשון מעלה לן הוא שמר על שקט יציבות צפון . לכן , יש פעל יחד עם יוניפי"ל צבא לבנון מטרה הפסיק את הברחה נשק פרי חילט 1701 ". סגן שר איילון : " פנייה של ישראל לא הסלמה " nan 