יוג'ין קנדל : יש הקים גוף קיבע אמה מידה כול הנפקה אג"ח > > ראש מועצה כלכלי חברתי משרד ראש ממשלה , יוג'ין קנדל , הסתייג יישום המלצה ועדה חודק טווח קצר באמצעות רגולציה . קנדל , דבר תמך עקרונית המלצה ועדה , הציע הקמה גוף ללא כוונת רווח , נקבע איל המלצה ועדה חודק השתמש כול ניפק אג"ח . דבר קנדל , כך כוח שוק התאים עצמו שינוי נדרש המלצה הוועדה , עד טווח של חמש שנה המלצה היה חלק מכל תהליך גיוס אג"ח מגוף מוסדי . ועדה חודק הוקם על יד משרד אוצר קביעה אמה מידה התנהלות גוף מוסדי בוא העמיד אשראי באמצעות אגרה חוב חבר גייס . ועדה הוקם לאחר התברר , כי ניגוד לבנקים ידע ביטח את הלוואה חברות , השקעה גוף מוסדי נעשה ללא ביטחון ראוי . משבר כלכל עולמי אף היה חשש פגיעה ממשי חסך פנסיה , חייב את ממשלה התערב באמצעות רשת ביטחון . המלצה עדה חודק נועד גרם מוסדי ביסס את השקעה על קריטריון ביטחון , הבטיח שמיר גבוה קיים כיום על ערך כסף . קריטריון גם אמור הגביל את יכולת פגיעה משקיע מצד הנפיק . המלצה ביניים פרסם ועדה , עורר ביקורת מצד גוף צפה נפגע מה מערכת הבנקאות חברות הנפיק , ראש אי.די.בי . שיחה עם themarker אמר קנדל , כי אחריות טיפול המלצה עדה חודק נמצא משרד אוצר , הוא רק ייעץ תוקף כרת מוקדם שליו עם תחום . " השאלה הוא , איך הגיע יום סטנדרט החדש הכיל את כול מה הוא רצה , היום אין כמעט אמה מידה ( קובננטס ) אג"ח ". לדבריו , יש שת דרך הגיע הסדרה אמה מידה . ראשון רגולציה , לפי היא כול ניפק אג"ח יש כלל את מרכיב המלצה עדה חודק ; שנייה על יד הכנסה גורם נוסף משוואה צורה מלכ"ר עזר מוסדי הנפיק החליט על אמה יידה את היא . " גם הנפקה אג"ח ארה"ב 70%-80% סעיף נועד שמירה על מוסדי . לכן , לא נכון כרגע , כקונצפט , העביר רגולציה הקטין את גמישות שוק . " הוא הציע הכניס גורם נקבע אילו סעיף חייב כול מקרה . רגולטור יכול אמר הוא לא מרוצה מצב , בעוד נתיים-שלוש הוא רצה ראה אמה המידה את המלצה חודק ", אמר קנדל . המלכ"ר הוקם לאחר קיבל הסמכה רגולטור . הנפיק אמר למלכ"ר מן הן ידע אמה מידה ראוי , גוף שקל את הצעה בדק מה שומר טוב יותר על אינטרס מוסדי . יוג'ין קנדל : יש הקים גוף קבע אמה מידה כול הנפקה אג"ח nan 