רשות שני אישר תשובה רכש את מנייה לאום בקשה > > מועצה רשות שני אישר אמש את העברה 20% מנייה קשת , הוחזק בידי לאומי , לידי ג'י.אן קומיוניקשיין אינדסריס בע"מ שליטה של גל נאור , בת של ציחק תשובה . לאחר העברה לאומי חדל היה בעל מניה קשת . עוד אישר מועצה רשות מינוי דירקטור טעם בעל מנייה חדש , גל נאור עידן ולס , במקום הם של דירקטור כיהן טעם בנק לאומי - אסנת רון אב זלדמן . מגע בין צד התקיים סביב וו של כ-125 מיליון שקל זכיין , כלומר כ-25 מיליון שקל עבור חלק של לאומי . מדובר ירידה שווי לעומת עסקה קודם , ב היא מנייה קשת החליף יד - תחילה 2008 מכר חי סב את מנייה זכיין למוזי ורטהיים משפחה למלבאום לפי שווי של כ-44 מיליון דולר . קשת שימר מאז על מעמד הוביל את היא שוק . יו"ר מועצה רשות שני , נורית דאבוש , בירך את דירקטור נכנס , הודה נציג בנק לאומי פעל דירקטור במשך שנה ארוך . דאבוש ציין כי הוא האמין יציבות כלכלי איכות תוכני המשיך אפיין את חברה קשת . רשות שני אישר תשובה רכש את מניה לאום בקשה nan 