הר תחזית " המצאה של מורל ", ספר של אדולפו ביוי קסארס , צריך הצטרף ל-"1984 " -"20 אלף מיל מתחת מים " פנתיאון ספר נבואה התגשם . דוד רוזנטל נוסטרדמוס שנה -40 ה-50 פרס תיאורטיקן צרפתי אנדרה באזין סדרה מאמר שימש אורים תום ניתוח פיתוח של קולנוע ריאליסטי . טענה מרכזי העלה הזין הוא קולנוע הוא מדיום יחיד שעתק את מציאות בעצם העניק " חיים נצח " דמות הופיע ב הוא , ניגוד , למשל , ציור או תיאטרון . ב-1948 כתב ג'ורג' אורוול את " 1984 ", ספר מופת אורך שנה צבר תאוצה קיבל חותמת אקטואלי נכבד תוכנית ריאליטי " האח גדול ". וב-1959 יצר רוד סרלינג את סדרה טלוויזיה " אזור דמדום ", ב היא התוודע אדם ממד חמישי , זה לא הכיר קודם אילץ את הוא התמודד עם סיטואציה לא ברור , דשדוש בין מציאות להזיה טשטוש גבול בין עולם זה עולם בא . את כול תגלית , לכאורה , הלל עוד רב אחר היה נקוד ציון משמעותי הבנה ובתפישת העל-מודע , קיבץ בתוך הוא עוד קודם כן סיפר נשל אדולפו ב ? ? יו ? י ק ? סאר ? ס , " ההמצאה של מור ? ל ", ראה אור ב-1940 תורגם עתה עברי על יד עינת דוידי ( שהוסיפה גם אחרית דבר ) . קסארס , מור שותף כתיבה של חורחה לואיס בורחס , יצר רומן בלשי-פנטסטי-פסיכולוגי-פילוסופי שרק היום , שבעים שן לאחר צאת , ניתן העריך את נצחיות ב הוא . מבוקש ונצואליאני נמלט קראקס הגיע אי נידח קבוצה אי פולינזיה . הוא הגלה את היא שם מוזיאון נבנה -1924 ניסה עמד על טיב . התברר ל הוא הוא לא בד אי הוא הוקף דמות הגיע הלך לסירוגין , הוא התחיל חשש גורל הקפיד לא התקרב אל , מלבד אחת - אייש שם פאוסטין , ב היא הוא התאהב החליט עקב אחרי היא אחרי בן לוויה , חור מזוקן לא סימפתי שם מורל . יותר די דבר לא הסתדר ל הוא בחינה הגיוני : מדוע לא שומע פאוסטין את קול ? האם הוא שיחק ב הוא או שיחק מורל באמצעות הוא ? למה הוא עורר תקווה ב הוא זמנית ייאוש ? הייתכן הוא סתם פרנואיד , או שמא באמת רדף אחרי הוא ? מכיוון "ההמצאה של מורל " הוא שדה הוקשה של ספוילרים , נמנע תיאור של פרט נוסף עלילה . רק צוין הוא הורכב תיאוריה פילוסוף , אנקדוטה מדעי , ממסר פוליטי תרגיל חשיבה רב . ביוי קסארס שיחק עם תפישה מפורסם של דקארט , לפי היא " אני חשב משמע הוא קיים " השתעשע רעיון החזרה מתמיד של ניטש . הוא סיפק מטאפורות קורץ אין ספור ז'אנר זרם תרבותי מדיני ( מישהו אמר " פאשיזם "? ) התפתח עוד יום מיתולוגיה יווני המשיך התפתח גם ימין . מחבר מודע היטב כוח מספר ומפעיל מלוא העוצמה את כול מניפולציה אפשרי הר תחזית " המצאה של מורל ", ספר של אדולפו ביוי קסארס , צריך הצטרף ל-"1984 " -"20 אלף מיל מתחת מים " פנתיאון ספר נבואה התגשם . דוד רוזנטל נוסטרדמוס 