חשמל הוזל ב-12% בפברואר שש שנה לאחר חלה , עתיד מהפכה גז טבעי הביא אל משק ישראלי שינוי דרמטי : הורדה משמעותי תעריף חשמל מגזר ביתי מגזר עסקי - ציבורי שש שנה לאחר חלה , עתיד מהפכה גז טבעי הביא אל משק ישראלי את שינוי דרמטי של הוא ייחל : ל-TheMarker נודע כי תעריף חשמל מגזר ביתי מגזר עסקי-ציבורי צפה ירד חודש בא שיעור חסר תקדים של 10%-12% . זאת , בעקבות כניסה גז טבעי שימוש חבר חשמל שיעור 40% החל קיץ האחרון . מסגרת עדכון סל דלק ב הוא משתמש חבר , אשר התעכב אז אפריל 2009 , צפה סל זה הוזלה של 2.2 מיליארד שקל שנה . דובר הוזלה תעריף גדול ביותר ידע המשק . במקביל צפוי רשות חשמל הציג בתוך שבוע את בסיס תעריף חדש של חבר חשמל , אשר ייעוד לראשונה אז 2002 . נודע כי מסגרת עדכון זה צפוי רשות הכיר חברה חשמל גידול של 3%-4% בעלות יצר חשמל שנה הבאה . גידול זה שוקלל תעריף חידש , צפה לפיכך הסתכם הוזלה של 10%-12% . מהלך דרמטי זה יש השלכה רוחב כלל שקית , לכן הוא צפה עמד יום קרוב פנים לחץ שינוי של הרגע האחרון מצד גוף שונה - בין היתר מצד דרג פוליטי ביקש ניצל את הורדה סבסוד שינוי אסטרטגי משק חשמל ; מצד חברה חשמל , צפה ספג פגיעה קשה תזרים הכנסה ; כן צד יצרן חשמל פרטי מחיר חשמל יציע נגזר הנחה תעריף חבר חשמל . במקביל , צפוי תעשייה מגזר הסחר נהנה הוזלה תעריף - אולם אלה חשש שינוי שייט תמחור חשמל צרכן חשמל גדול ( לקוח תעו"ז ) , צפה קיזז כ-2% מן הוזלה של היא זכה . למרות שינוי צפה בכלל מודל עלות מכר חברה החשמל , סל דלק של חברה הוא גורם מהותי כול שינוי עלות שיוכרו ל היא . זאת , משום עלות רכש דלק של חברה היווה כ-50% הוצאה שוטף מכאן גם כ-50% תעריף חשמל ציבור . סל דלק התבסס עד 2004 על פחם ( 78% ) כן על סולר ומזוט ( 22% ) הקרים יחסית . אולם , מ-2004 החלה חבר חשמל הסיק את תחנה גז טבע הוזרם מאגר ים הטיס מול אשקלון . במאי 2008 החלה חבר קבל גם את גז מצרי של ספקית EMG דרך צינור תת ימי בין אל עריש לאשקלון . כך , גדל שימוש גז טבע ב-2007 ל-18% מסך סוג דלק שימש ייצור חשמל , שיעור היסטורי של 40% נקבע יולי 2009 . זאת , על חשבון פחם , ירד -52% , תזקיק נפט חשמל הוזל ב-12% בפברואר שש שנה לאחר חלה , עתיד מהפכה גז טבעי הביא אל משק ישראלי שינוי דרמטי : הורדה משמעותי תעריף חשמל מגזר ביתי מגזר עסקי - ציבורי 