מכרז נגמ"שים של צה"ל הוכרע גם לפי התחייבות הזוכה בצע רכש בישראל בלעדי TheMarker > > חברה אמריקני התמודד מכרז על ייצור נגמ"ש עתיד של צה"ל , נמ"ר , נבחר גם על פה קריטריון של רכש גומלין . רכש גומלין הוכנס סעיף מחייב מכרז . רכש גומלין הוא רכש ב הוא חויב חבר זכה מכרז ממשלתי ביצע רכישה בתוך מדינה ב היא נערך מכרז . ישראל שיעור רכש גומלין הוא 35% היקף מכרז , איחוד אירופי - כ14% . עלות מכרז נמ"ר הוערך התאחדות תעשיין ב-2 מיליארד דולר . שבוע אחרון החל חברה התמודד בחון מפעל יכול אפשר ל הן מימש התחייבות רכש גומלין . הערכה הוא כי חברה הציע רכש גומלין גבוה יותר מה חייב החוק כדי זכה מכרז . אם רכש גומלין אכן היה גבוה , הרי לא היה פגיע תעסוקה ישראל תוצאה הוצאה חלק ייצור נמ"ר ארה"ב - וזאת לאחר התאחדות תעשיין הזהיר השבוע כי העברה ייצור הנמ"ר ארה"ב הוביל פיטורין 3,000 עובד ישראל . משרד ביטחון העריך נגד כי מהלך אפשר סיפק צה"ל יותר יחידות של הנמ"ר , לכן לא צפוי פגיע תעסוקה . דבר יהודה היימן , מנהל איגוד תעשייה מתכת , חשמל השתית התאחדות התעשיינים , את מסמך מכרז קיבל שלוש חבר - ג'נרל דיינמיקס נד סיסטמס , טקסטרון -bea . החברות התמודד אמור הגיש את הצעה עד סוף מרס , החלטה על זכה את היא אמור התקבל משרד ביטחון עד סוף מאי 2010 . עניין רכש גומלין ירד ביטחון קיים מגע עם רשות שיתוף פעולה תעשייתי ( רשפ"ת ) ראשות בין היא בר-און . מכרז נגמ"שים של צה"ל הוכרע גם לפי התחייבות זכה את היא בצע רכש ישראל בלעדי TheMarker 