אח זרצקי הבטיח קומם ונקובר צמד החליק קרח ישראלי סיים מקום שביעי אליפות אירופה אסטוניה . תמר כץ לא תסע שיחק אולימפי אליפות אירופה החלקה אומנותי הסתיים ערב ( שישי ) טאלין שבאסטוניה , כאשר אלכסנדרה רומן זרצקי רשם את הופעה טוב קריירה מעמד זה , סיים במקום שביעי . צמד אח היה שאיפה גדול יותר תום יום שני מבין שלושה , אז שודרג מקום שישי , אלא תום חלק אחרון היה ריקוד חופשי , הוא חיזר מקום שביעי כללי . קריטריון ישראלי השתתפות אולימפיאדה ונקובר היה מקום 1-10 תחרה זאת , הוא עימד ב הוא כמו צריך . מי אכזב תחרות הזאת היה המר כץ , התחרה יחידות היה יכול הסתפק גם מקום -14 כדי השיג קריטריון צעיר משחק ונקובר . סוף של דבר כץ שודרג במקום -21 , לא הצליח התברג בין 20 המחליקות ראשון שעל שלב בא של התחרות . יום שני קרוב הוצג משרד ועד אולימפי שילח הישראלית משחק ונקובר 2010 , כלל שלושה ספורטאי , החליק אלכסנדרה רומן זרצקי גולש הסקי האלפיני מיכאל רנג'ין . אח זרצקי הבטיח קומם ונקובר צמד החליק קרח ישראלי סיים מקום שביעי אליפות אירופה אסטוניה . תמר כץ לא תסע שיחק אולימפי 