יונייטד רוסאל גייס 2.2 מיליארד דולר הנפקה ראשון של חברה רוסי הונג קונג חברה מכרה 10.6% מניה ; רוסאל של אולג דריפסקה השתמש כסף גייס התמודד עם חובה יונייטד רוסאל , יצרן אלומיניום גדול עולם נמצא בעלות אוליגרך רוסי אולג דריפסקה , גייס 17.4 מיליארד דולר ונג קונג ( 2.2 מיליארד דולר ) הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) של חבר רוסי בורסה הונג קונג - כך אמר מקורב חברה לבלומברג . מנייה רוסאל התחיל נסחר בורסה הונג קונג ב-27 בינואר.החברה מכר 1.61 מיליארד מנייה חדש או נתח של 10.6% חברה מחיר של 10.8 דולר הונג קונג , לפי מקורב . תמחור עדכן העניק לרוסאל שווה שוק של 21 מיליארד דולר - 12% פחות חיבר אלומינום קורפ סיני . רוסאל הציע מחיר של 12.5-9.1 דולר הונג קונג למניות.הנפקת מנייה , אשר נדחה פעמיים על יד רגולטור בשל חשש מפני חוב של רוסאל , הגיע פחות חודש לאחר חבר , בוסס במסקווה , השלים את ארגון גדול ביותר חובה של חבר רוסי . דריפסקה , המכהן גם מנכ"ל חברה , נכנע את מיליארדר הונג קונגי ל אני קה-שינג , רוברט קוק ממלזיה את קרן גידור פולסון הניו יורקית השקיע חבר ו.הרשות נייר ערך בהונג קונג אישר את הנפקה רוסאל בורסה המקומית , אך קבע כי חברה לא יכול הנפיק מנייה משקיע קמעוניים אזור . רוסאל מכר מנייה למוסדות בינלאומי , משקיע מקצועי משקיע בודד אמיד . הנחיה רשות נייר ערך היה כי על משקיע רכש מנייה סך מיליון דולר הונג קונג פחת כול אחד . כסף גויס הנפקה יכול סייע רוסאל התמודד עם חובה . חברה הצליח הוריד חובה רמה של 14.9 מיליארד דולר . רוסאל רשם הפסד של 868 מיליון דולר מחצית הראשונה של שנה 2009 לעומת רווח נקי של 1.4 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . רווח חבר לא היה פחות מ-434 מיליון דולר שנה 2009 כול , לפי הודעה חברה.חברות רוסי נוסף עשוי שקל הנפקה מניה הונג קונג . זאת לאחר בורסה מקומי רשם עלייה של 52% שן עיבר בעקבות התאוששות כלכלה מקומי משבר פיננסי . יונייטד רוסאל גייס 2.2 מיליארד דולר הנפקה ראשון של חברה רוסי הונג קונג חברה מכרה 10.6% מניה ; רוסאל של אולג דריפסקה השתמש כ סף גייס התמודד עם חובה 