עברה עולם - 24.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * שוער סלובקי של לגיה ורשה , יאן מוחה,יעבור קיץ לאברטון את היא הוא היה רשאי ניהל משא מתן אור עובדה חוזה הסתיים ביון . מחה בן ה-27 עבר כמובן ללא תמורה . * " ניוז אוף דה וורלד " דווח אלכס פרגוסון אישר קיץ הוא עיבר את הוא של נמניה וידיץ' ברצלונה תמורת כ-25 מיליון ליש"ט , גיורגיו קייליני יובנטוס נועד היה מחליף . * על פה " סאנדיי טיימס ", אייר מינכן עשוי הגיש אברטון הצעה על סטיבן פינאר דרום אפריקאי , זאת הכנה עזיבה של פרנק ריברי קיץ הקרוב . * דיווח אנגלי טען בן מקארתי סיכם את תנאי ווסטהאם כי הוא צפה עבר אל היא מבלקבורן תמורת 2.5 מיליון ליש"ט . * ז'רום רותן צירף , לא מצא את מקום ריינג'רס אז הושאל אל היא קיץ , עשוי היה הושאל חץ שני של עונה אנקרגוצ'ו הטורקית , גם אריסה היוונית קבוצה של שמעון אבוחצירא סלים טועמה , הוזכר . עברה עולם - 24.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 