אליפות אפריקה : חמור קפץ ראש חמור ואזה כבש שער ב-2:3 דרמטי של אלג'יריה על חוף שנהב , העלה את היא חצי . גם גאנה עלה עם 0:1 על אנגולה אחרי התקפה ירי רצחני על נבחר טוגו פרישה של זו , לא מעט הפתעה גנות חורר נבחר צר אחת בלט מעל כול , הגיע היום ( ראשון ) אליפות אפריקה שילב רבע גמר עם שני משחק מתח סקרן אחד . משחק ראשון , מארח אנגולה גאנה מאכזב נפגש רבע גמר ראשון , כאשר מארח קיווה מאוד היות נבחרת ראשון העפיל חץ גמר , אלא שיער אחד של גיא אסמואה הכריע את התמודדות טובה גאנה , הוא פגש חץ הגמר את המנצחת משחק בין ניגריה זמביה , שיחק נערך יום חמישי . משחק שני של ערב הפגיש את אלג'יריה חוף השנהב , שת מועמדות רציני לזכות באליפות גם שיחק גביע עולם דרום אפריקה , למשחק דרמטי , הפכפך מרתק הסתיים רק לאחר 120 דקה , אז היה זו יד של אלג'יריה על עליון עם 2:3 . שלב חץ גמר פגש אלג'יריה את המנצחת משחק שיפגיש את קמרון מצרי . מדינה אנגולה עמדה לכה כאשר נבחר מקומי נתקל משוכה לא פשוט רבע גמר אליפות אפריקה . יום אחרון האשים גנאי את משטרה מקומי הכאה עיתונאי גנאי בית מלון , בכך האנגולים עשה כול על מנה לחם את אווירה לקראת משחק , היום גנאי השיג נקמה ספורטיבי מתוק יריב . גאנה הציג אמנם עד משחק זה יכולת ירוד לא סיפק נבחר הועמד לכת עד סוף אליפות , אבל כול זה לא שינה ל היא הוא עיבר את מארח משחק לא קל עם 0:1 קטן . שער בודד של שחקן ראן גיא אסמואה , לאחר 16 דקה העניק ל היא את כרטיס חצי גמר . קוואדו אסמואה שלח כדור עומק נהדר על פנים כ-50 מטר אסמואה גיא , אחרון בעט לא חזק , אלא שוער נבחרת אנגולה , קרלוס , לא הצליח השתלט על בעיטה נכנע ל היא . מאנוצ'ו , חלוץ נבחרת אנגולה , הספיק החמיץ מספר הזדמנות לפני שופט , ניתן תוספת זמן ארוך , רק סיום משחק חל את חגיגה גאנה , לעומת אכזבה אנגולה . עם סגל פוצץ כוכב , חוף שנהב התייצב לפני טורניר כ הועמד הבכיר זכייה , אבל התיק אופס משחק ראשון של היא טורניר , נגד בורקינה פאסו , הראה שגם פייבוריט גדול פגיע . חוף שנהב הגיע בית מימן פרשה טוגו לפיכך לא שיחק אז ה-15 ינואר , אך זה לא השפיע עלייה פתיחה סלומון קאלו הבקיע ניסיון שני הקפיץ את אוהד פיל יציע . האלג'יראים , הוכיח שהם התעלה מעמד גדול העפיל מונדיאל על חשבון מצר , הצליח חזר משחק דקה ה-40 . כדור ארוך הגיע סוף של דבר חלוצה של בורוסיה מנשנגלאדבך , קארים מטמור , הסתובב על אליפות אפריקה : חמור קפץ ראש חמור ואזה כבש שער ב-2:3 דרמטי של אלג'יריה על חוף שנהב , העלה את היא חצי . גם גאנה עלה עם 0:1 על אנגולה 