גרמני האשים : נתניהו פוצץ את עסקה שליט גורם שירות ביון גרמני האשים את ראש ממשלה אחריות קריסה עסקה שחרור חייל חטוף . לשכה נתניהו דחה את האשמה : " נחוש שמר על ביטחון ישראל " ( צילום : רויטרס , ערוץ ראשון , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט התעכב עמד לפני קריסה , בשל סירוב ישראלי חתם על הסכם אל הגיע צד משא מתן . כך דווח בוקר ( ראשון ) שבועון גרמני " דר שפיגל ". לפי דיווח , התבסס על גורם שירות ביון גרמני , ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו היה אמור חתם על עסקה לקראת סוף 2009 , חג מולד , אולם סירב עשה זאת טען כי תנאי הסכם אינו מקובל עלה . זאת אף תנאי הללו סוכם מראש לאחר חודש של משא מתן . גורם שירות ביון גרמני עיוור פרט משא מתן טען כי " במקום חתם על הסכם עלה שקד נתניהו שליח משא מתן , ראש ממשלה ישראל הציג תנא חדש לחלוטין , העמיד בפני פלסטיני אולטימטום חדש דרש מה חתם על הוא מייד , ללא כול התייעצות ". לפי גורם , תנאי חדש אותו הציב נתניהו עמד כמעט ניגוד מוחלט כול מה צד פלסטיני סך ל הוא בעבר משא ומתן . לפי דיווח בידר שפיגל , בגרמניה כעס על התנהלות של נתניהו בסבב שיחה אחרון , גרם שירותים ביון גרמני אף טען כי התנהגות של ראש השלה ישראל פגע מוניטין של שירות ביון , תיווך מגע בין צד יריב עולם . לשכה ראש ממשלה הגיב הבוקר פרסום . " משא מתן החזרה גלעד שליט הוא תהליך ממושך מורכב , דרש עצב ברזל ", אמר לשכה . " ראש ממשל בנימין נתניהו נחוש כול אורך תהליך שמר על אינטרס בטחוני של מדינה ישראל . עמדה עקבי הוא יש אוזן בין רצון העז נשל כול הביא את גלעד בית בריא שלם , לבין צורך מנע אסיר מסוכן מאוד אלה רצח במו יד חזר מקום שמהם יכול פגע אזרח ישראל ". גם ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , הטיל על ישראל את האחריות להכשלת מגע גיבוש עסק שליט . בנאום נשא יום שש דמשק לציון שן מבצע 'עופרת יצוקה' רצועה עז , אמר משעל : " מה טרפד את עסקה הוא משחק ישראלי . נתניהו ניסה עשה מה אולמרט עשה לפני הוא . ישראל הוא נשא בלעדי אחריות לטרפוד העסקה ". שעל הוסיף אמר נאום כי חייל חטוף גלעד שליט " לא יישוב אל בית לפני אסיר אסירה שוחרר בית כלא ישראל ". הוא הבהיר כי ארגון לא התכוון ויתר על עיקרון לאומי על דרך התנגדות : " לא ויתר על זכות עם , לא ויתר על עיקרון . חמאס לא השתנה עד האדמה שוחרר , עד ירושלים הושב עד גרמני האשים : נתניהו פוצץ את עסקה שליט גורם שירות ביון גרמני האשים את ראש ממשלה אחריות קריסה עסקה שחרור חייל חטוף . לשכה נתניהו דחה את האשמה : " נחוש שמר על ביטחון ישראל " 