ורד דר פסגה על ארבעה אירוע גרם התפתחות סוף שבוע שוק אז מה היה ל אנחנו שם . ארבעה אירוע גרם התפתחות . כולם השפיע אותו כיוון , כול סיפור של שבוע אחרון ותיק 2008 הירידה בת 5% מדד ה-s & p בתוך שלושה יום הוא מצחיק , אבל כול זאת . עזר קצת אדרנלין גם עבד את היא תשואות על אג"ח ממשלה ארה"ב עשר שנה ירד שלושה יום הילל ב-10 נקודה סיס ל-3.60% , התחזקות של דולר -1.6% מול סל מטבע רלוונטי ל הוא , ירידה בת 4-4.5% מחיר זהב נפט.אז מה היה ל אנחנו שם . ארבעה אירוע גרם התפתחות שתוארו לעיל . כולם השפיע לאות כיוון , כולם סיפור של השבוע האחרון.א . סין נקט צעד נוסף ייבוש עודף נזילותבמהלך שבוע חלף התווסף צעד צר את היא נוסף : הגבלה של אשראי בנקאי על יד צעד מדיניות יצירה עשה את היא מש מילה האחרונה טכנולוגיה : הטלפון . פקיד ממשל הרים טלפון מנהל מחלק אשראי כמה בנק נבחר היטב הורה את היא ל הם הפסיק נתן אשראי עד סוף חודש . גאון . הצמיח סין חזר שיעור דו ספרתי . מדד מחיר עדיין שליט ( עלייה של 1.9% שינה 2009 ) , אבל התפתח כבר סימן בועה ברור כול מיני מוקד . ייבוש נזילה הוא צעד ברור התבקש שלב זה של יציאה המיתון.למרות זאת , עולם לקח את צעד הללו קשה . פתאום נבהל שאול צעד סוג זה פגע עוצמה של הצמיח . ברור זה מה הוא עשה ! מה עשה אי אפשר המשיך עם הנשמה מלאכותי של ממשלה בנק מרכזי עולם עד . הר , זו אחת ( משלוש ) סיבה בגלל הן הוא האמין אחרי זינוק ראשוני קצב צמיחה ארה"ב ישראל , ייצא אוויר צמיחה.התוצאה של מהלך של סין : פגיע מחיר סחורה עולם , עקב היות צרכני סחורה גדול עולם . פגיעה זו הוביל ירידה מנייה של חברות סחורה ירידה כלל מדד מנייה של מדינה סחורה : ברזיל , למשל . הוא הוביל גם החלשה המטבעות של שוק התעורר ( = התחזקות דולר ) .ב . אובדן רוב מיוחס היה לדמוקרטים בסנאטעם כת של טד קנדי , סנטור דמוקרטי מסצוסטס , עם בחירה סנטור רפובליקני מקום , איבד דמוקרט את רוב ב הן 60 מושב ( מתוך 100 ) היה ל הם סנאט . רוב יוחס העניק דמוקרט שלו טחון , לא היה ל הם מעתה . תוכנית פיסקליות של ממשל היה יכולת עבר קול דמוקרט בלבד , סבל עתה הצקה של הרפובליקאים , בין שאר , צורה של פיליבסטרים , נחסך מפלגה ל היא רוב מיוחס.התוצאה : ירד סיכוי היתכנות של תוכנית בריאה של אובמה . רדה גם סיכוי היתכנות של כול תוכנית תמרוץ נוסף אובמה חישב העביר . סיכוי נמוך יותר עוד תוכנית פיסקליות , עשה טוב אג"ח השלה ארה"ב , הרי כול תוכנית ורד דר פסגה על ארבעה אירוע גרם התפתחות סוף שבוע שוק אז מה היה ל אנחנו שם . ארבעה אירוע גרם התפתחות . כולם השפיע אותו כיוון , כול סיפור של שבוע אחרון 