תחרות יזמות 10BizTEC : שיגעון אייפון הגיע גם טכניון הנהלה תחרות ציין כי השנה בלט מספר רעיון רב תחום אפליקציה שירות מבוסס מיקום ים אלו הסתיים שלב שיפוט של כ-100 רעיון מיזם טכנולוגי חדש הוגש מסגרת חרת 10biztec של טכניון שיתוף themarker . דבר גלעד סעדון , מנהל תחרות , בלט השנה מספר רעיון רב תחום אפליקציה שירות מבוסס מיקום , אולי חלק מגמה האייפון עבר על ישראל בימים אלו.biztec הינה תחרות יזם ארצי ב היא לקח חלק כול המוסדות אקדמי הוביל ישראל . בין מוסד נציגהם הגיש רעיון תחרה : טכניון , אוניברסיטה unspecified , אוניברסיטה פתוח , מכללה מנהל , אוניברסיטה עברי מכללה אקדמי יהודה ושומרון . נושא נוסף בלט השנה היה מתחומי ה- it הוכן , יישום אינטרנט , תקשורת , מדע חיים טכנולוגיה ירוק . כול רעיון מיזם הוגש עיבר תהליך של סינון שיפוט על יד שופט בכיר תעשייה הון סיכון , השנה biztec פעיל בכ-20 קמפוס רחב ארץ . התחרות , אשר החלה לפני שש שנה בתוך כותל טכניון ראה עלייה ניכר השתתפות ממכללות המעוניינות מצב עצמו בעלות אפה טכנולוגי יזמי . שלב בא תחרות הוא שלב הגשה תקציר מנהל , הוא עדיין פתוח ציבור יזם ענה על דרישה תחרה עד תאריך 18.2.2010 . יתר על כן , יזם עונין למד כתב תקציר מנהל יכול פנה ערוץ youtube הושק לא מזמן כתובת http :/ /www.youtube.com/thebiztec תחרות יזמות 10BizTEC : שיגעון אייפון הגיע גם טכניון הנהלה תחרות ציין כי השנה בלט מספר רעיון רב תחום אפליקציה שירות מבוסס מיקום 