מחקר : הורדה צריכה מלח , אפילו כמות קטן , הקטין את סיכון לקה מחלה לב או שבץ אם אמריקני הכניס גוף חץ כפית פחות של מלח יום ירד ספר התקף לב שנתי ארה"ב ב-99-55 אלף נתון מחקר עשוי הגביר את מאמץ של תושב ארה"ב הקטין את צריכה מלח , פורסם עיתון " ניו אינגלנד ג'ורנל אוף מדיסין ". עיתון דיווח כי מדען גילה הורדה צריכה מלח אוכל , אפילו כמות קטן , יכול סייע הורדה סיכון מחלה לב , שבץ התקף לב - ממש כפי הוריד הפסקה עישון , ירידה משקל הורדה כמות כולסטרול.אם כול אדם הכניס גוף חץ כפית פחות של מלח יום , ירד ספר התקף לב שנתי ב-99-55 אלף , סיפר קרי מוות ב-92-44 אלף , כך לפי מחקר אשר נערך שלוש אוניברסיטה רחב ארה"ב . מחקר פורסם ים ב הם רשות ארה"ב שקל מדיניות הביא את יצרן מזון הוריד את כמות מלח מוצר . מחקר : הורדה צריכה מלח , אפילו כמות קטן , הקטין את סיכון לקה מחלה לב או שבץ אם אמריקני הכניס גוף חץ כפית פחות של מלח יום ירד ספר התקף לב שנתי ארה"ב ב-99-55 אלף 