מים מן סלע טפונות הכה את ארץ , כן זו הזדמנות נהדר לימד את אתם חסך מים . אלון נירגד גיא חסכמים שלום ל אתם גביר רב , ברוך בא כתבה שנה ל אתם את חיים , או לפחות הפך את אתם איש טוב יותר , או אולי פשוט עשה ל אתם נעים גב התחתון . כפי ודאי הבנה על פה כותרת , נשא של אנחנו היום הוא מים , איך אפשר בזבז פחות הוא . כן , דובר נושא נדוש , נשא עלול הרדים אפילו ארייה ערני מיוחד בדיוק קם אחרי עשרים שעה שינה ( הידעת ? אריה ישן המון זמן יש ל הם חלום מוזר ביותר ) אבל כול זאת , רצון חלק את אתם מספר תובנה נושא . כמו כן , הזדמנות זו הוא עונין הכריז על תחרות בטוקבקים . כול אחד הוזמן הציע פתרון יצירה לחסכון אישי מים , מי הציע את פתרון יצירה ביותר ( הוא שופט ) זיכה מן אני הערכה רבה.עכשיו סיים עם הקדמה משעמם , זה זמן סיפר ל אתם על שלוש דרך מקורי גילה , אפשר חסכון משמעותי מים . חלום שחלמתי לפני כמה ים הופיע סיני זקן חכם אמר ל אני : " לא צריך התקלח כול כך הרבה . זה יודע שלט מקלחת , יכול שלט חרב , חוץ זה , הוא יכול הסתפק מקלחת פעם ב .. . ( אז הוא אמר מילה סיני לא הבין ) אבל לא צריך כול יום . בטח לא חורף , יחתיכת אובססיבי . כך העביר שנה רב ( זה לא הגיוני ! לפני רגע אמר חלום היה לפני כמה ים ! הוא המציא כול ! הוא מצ'קלף ! אם אין ל אתה על מה כתב אז אל כתב ! ) בלי מקלחת . היה מסריח כמו דג ( זאת הזדמנות נפלא ציין שדגים הוא הסריח ) .מהו מסר השכל ? מי התקלח פחות , בזבז פחות מים . שתן הוא סטרילי . למד את זה השתתף תוכנית ריאלטי היה בן שלושים חימש . הוא זכר איך הכיש את אני ניחש בזוי , אז לא היה שום ברירה , כדי לא התפתח זיהום היה צריך השתין על אני . כול חבר קבוצה של אני השתין על אני , ככה ניצל . בדיעבד הסתבר הוא עיבד על אני , נחש תקף את אני בכלל לא היה ארסי . משעשע , לא ? כול מקרה , עם ידיעה שש את הן הוא סטרילי , הגיע מסקנה אין שום צורך הוריד את מים אחרי פיף . אפשר סגר את אסלה , הוא לא ברח שום מקום . ככה אפשר הוריד את מים קצת פחות פעם . ב הן אדם השאיר טוקבק שלילי , זה בא המעיט ערך של כתב , או של הכתבה , או של אתר , אז מלאך קטן איבד את כנפיים , אז הוא נפל , לפעמים הוא נפל לתוך כנרת , גרם מספר טיפה של מים עף החוצה , כך התבזבז ים.לכן מזמן ידוע , ב הן אדם השאיר טוקבק שלילי ( מיוחד כתבה שנכתבו על יד ) הוא פגע אופן עקיף משק מים מים מן סלע טפונות הכה את ארץ , כן זו הזדמנות נהדר לימד את אתם חסך מים . אלון נירגד גיא חסכמים 