עבריין תוכן היות עבריין בישראל זו לא שימה קשה מיוחד * העסקה עובד זר , רכישה בקבוק ויסקי שני או פאקט סיגריה שלישי בלי הצהיר מכס , ליחה SMS זמן נהיגה אפילו צביעה בית בחוץ - עלול עלה ל אנחנו יוקר * דרור קשטן בן זוג אהד רק נילי פריאל לימד את זה על בשר ב > > שבועה האחרונים צקצק אזרח ישראל קרא נבחר ציבור של הם עיגל פינה עובר על חוק : אהוד ברק נילי פריאל נחקר לגבי העסקה עובד זר בית בלי יתר ; שר נתניהו נתבע על יד עוזר בית של היא טענה כי תנאי העסקה היה בניגוד חוק ; אפילו דרור קשטן , אימן של נבחרת לאומי כדורגל , נחקר על יד רשות מכס טענה העביר משקה אלכוהוליים שדה תעופה בלי הצהיר עלה נדרש . אין ספק איש ציבור צריך , יותר כול , שימש דוגמה אישי רחץ ניקיון כף . אבל אמת הוא רב מאת אנחנו עבר על חוק כמעט מדים יום . אם הוא נהג מדי פעם , כביש פנוי , שלח הודעה sms תוך כדי נהיגה ; מעסיק עובד ניקיון זר או עובד ישראלי , אבל לא שילם ל הוא ביטוח לאומי ; קונה שני בקבוק משקה חריף דיוטי פרי אבל לא הצהיר על כך ; הוריד את הסדר אהוב עלה איתר את אני שיתוף קובץ רשת - גם הוא עבריין . בין אם לא ביודעין בין אם מתוך העלמה עין ותקווה לא תפס , עבירות אלה עלול עלה ל אתם לא מעט כסף אף רישום פלילי . נדל"ן בנייהפותחים חלון צרה > > אם יש תחום אחד סבוך במיוחד , שבה אפשר עבר עבירות רב מגוון במקביל , הוא תכנון בנייה . עו"ד עופר טויסטר , מומחה תכנון ובנייה , ציין כי כול חלק בניין ( דוגמה מרפסת , גג או חניה ) הוסדר תוכנייה נפרד פעם רב נוצרי מצב אבסורדי , ב הם עמידה תוכנית בנייה אחת סותר את שנייה . " לפעמים צריך תימרן בין ע-שמונה תוכנייה שונה אין ספק זה הועד לפורענות ", הומר טויסטר . " לא פלא לקח בין שנה שנה קיבל היתר פשוט ". ? מלבד סיבוך ביורוקרטי כרך בנייה , יש גם לא מיעט עבירות אזרח רב אינו כייר . פיצול דירה וסגירת מרפסת ללא אישור נהפך ללעבירות נפוץ מוכר בשל חשיפה תקשורת . אך מה דבר פתיחה חילון חדר ? או סב ייעוד של מרפסת שירות סגר בתוך בית חדר עבודה קטן ? התברר כי גם אלה דרש אישור מיוחד . למעשה , על-פי חוק , אסור אפילו צבע את קיר חיצוני של בית אף לא התקין מזגן עם מדחס חיצוני ללא אישור . ? עבירה נוסף קשר נדל"ן לא תמיד ידע ציבור רחב קשר חב שילם מס של 10% על כנס שכר דירה ( או דירה ) גבוה -4,500 שקל חודש . אתר רשות מס אפשר מצא שפע של דוגמה עבירות סוג זה . אכיפה : באשר היתר בנייה , לא נהוג העמיד דין על התקנה מדחס זג בית עבריין תוכן היות עבריין בישראל זו לא שימה קשה מיוחד * העסקה עובד זר , רכישה בקבוק ויסקי שני או פאקט סיגריה שלישי בלי הצהיר מכס , ליחה SMS זמן נהיגה אפילו צביעה בית בחוץ - עלול עלה ל אנחנו יוקר * דרור קשטן בן זוג אהד רק נילי פריאל לימד את זה על בשר ב 