טאקר אס מועמד הפועל ירושלים לאחר ניצחון דרמטי על חיפה , בירושלים שקל התחזק , " חייב שחקן חזק ליד ניטר ". גם אדריאן מועמד פעל ירושלים עשוי החתים תקופה קרוב שחקן פנים נוסף , לאחר מאמן גיא גודס לא שיתף אמש ( שבת ) את פורוורד ליאו ליונס ניצחון הדרמטי 81:82 על מכבי חיפה . קבוצה חל בדק מועמד פוטנציאלי , ברור כעת כול שחקן בא היה שחקן יכול התמודד גם אירופה עם שחקן אגרסיבי . אחד איש קבוצה אמר אמש : " סיטואציה נוצר , הוא חייב שחקן אגרסיבי ליד ברנדון האנטר ". גודס אף הודה אמש כי ליונס לא שותף מסיבה מקצועי . בין שם הועלה מועמד צירוף קבוצה נמצא פי ג'יי טאקר , שחקן של פועל חולון עונה אליפות , אשר שוחרר ב אני סי דונייצק התפרק כלכלית . עלות של טאקר שלב זה גבוה , אך קשר טוב עם טרה סימונס עשוי הביא את שחקן ירושלים . כ ריס אס , שיחק עבר בעירוני אשקלון שיחק כיום לאריסה יווני , גם כן הוזכר כ מועמד , אך הגיע רק אם קבוצה לא הצטרך שילם יוון עבור שחרור . גם ג'ף אדריאן , בגר מכללה קונטיקט כבר היה הועמד ירושלים הקיץ חתם ליגה הספרדית שני הוזכר כמועמד , אך דום מאס רק אם ירושלים קיבל שחרור ללא עלות מקבוצתו הספרדית . קבוצה המריא הלילה ספרד לקראת משחק יורוקאפ מול ולנסיה ( שלישי , 21:30 ) , ככל נראה הועבר שידור ישיר ערוץ ספורט . צוות מקצועי חילק היום שחקן דיסק עם ניתוח של קבוצה ספרדי , אמש ניצח את ברצלונה 59:60 הערב ערך ירושלים אימון ראשון ספרד . קבוצה סירב התייחס מעמד של המאמן גיא גודס , אך אחד מקורב יו"ר דני קליין אמר אמש : " יכולת הגנתי כמו קבוצה הציג כול ענה את היא עשוי גרר זעזוע כול תחום ". טאקר אס מועמד הפועל ירושלים לאחר ניצחון דרמטי על חיפה , בירושלים שקל התחזק , " חייב שחקן חזק ליד ניטר ". גם אדריאן מועמד 