Short and Distort מניפולציה לא חוקי מנייה מטרה הרוויח ירידה מחיר . שיטה פשט : אדם הוכר מניה חסר ( short ) עשה את היא זאת מכיוון הוא סבר מחיר ירד . הוא הוכר את הן מחיר השוק באמצעות אילה מגוף אחר כלשהו . כאשר מחיר אכן הורד , הוא קנה את היא את הן שוק ומחזירן השאיל . חלק לא חוקי הוא חלק של -distort . כדי מחיר מנייה ירד מפיץ הוכר שמועה מידע בדוי לפי הוא עסק של חברה הורע . הפצה מידע זו אפשרי כיום באמצעות לוח מודעה אינטרנט , השקיע רב התפתה האמין מידע ב הם יכול סייע ל הם השקעה . תקופה של שוק דוב , יידע שלילי על חברות עשוי נפל על אוזן קשובות , כפי יידע חיוב נקלט היטב שוק פרי . הדר יעיל ביותר נמנע נפל קורבן מניפולציה אלה עבור משקיע פרטי הוא התרכז טווח הארוך לא טווח קצר , הכין את מלוא שיעור בית נגע חברות שבהן הוא השקיע . לא צריך גם נבהל כול פעם מניה ב היא הוא החזיק יורד פתע ב-5% בלי הסבר , כפי לא כדאי התלהב מדי אם הוא עלה . מקום חיפש מידע אתר חדשות מפוקפק , עדיף דבוק עובדה , הודעה הרשמיות של חברה ידיעה הופיע אודות היא מקור ידע אמין . ginzburg@themarker.com.ami Short and Distort nan 