ענף פרסום נהנה מיתון דווקא תקופה ב היא ענף פרסום רב סבל ירידה הכנסה , גדל הוצאה על יחסים ציבור ארה"ב ב-3% ב-2009 - ל-3.7 מיליארד דולר , מומחה העריך כי הגיע יותר -8 מיליארד דולר עד 2013 . סוד : שירות זול יחסית , את השפעה אפשר מדד קלות > > התפישה לפי היא סוף של דבר " כול פרסום - הוא פרסום טוב " עימד לא פעם מבחן בשנתיים האחרונות , לפחות כול מה קשר עסק . בונוס חסר הצדקה , ירידה מחיר מנייה , חילוץ ממשלתי רעות חולות חרת עורר את זעם של אמצעי תקשורת ציבור - פגע לא מעט בתדמיתם איתן של עסק רב . אולם , ענף אחד תחום הפרסום דווקא נהנה עדן מחודש תקופה זו בעקבות כול אלה : יחסים ציבור . אנליסט רב ציין כי מיתון הגדיל את ביקוש חברות יח"צ אף העלה מאוד את קרן של תעשייה . " פעם היינו כמו זנב לכלבים ", הודה את היא ריצ'רד אדלמן , העומד ראש אדלמן , חברה יחסים ציבור עצמאי גדול עולם , " אך כעת היח"צ הוא 'העיקרון המארגן' ניצב מאחורי החלטה עסקי רב ". לפי חבר השקעה ורוניס סוהלר סטיבנסון ( vss ) , הוצאה על יחסים ציבור ארה"ב ב-2008 גדל יותר מ-4% לעומת 2007 כמעט -3% נוסף ב-2009 - ל-3.7 מיליארד דולר . השוואה ענף שיווק אחר , דובר נתון חריג מאוד . הוצאה על פרסום , למשל , ירד כ מעט 3% ב-2008 -8% ב-2009 . מצב של חברות יחסי ציבור נראה אפילו אופטימי עוד יותר אם לקח חשבון גם את השיווק מפה-לאוזן ( תקשורת עם בלוגרים , למשל ) , כולל שירותים נוהל לעתים קרוב על-ידיהן . הוצאה על שיווק סיווג זה זינק ארה"ב יותר מ-10% ב-2009 . עם זאת , לא כול חברות יחסי ציבור רשם ביצוע טוב שן חולף כשל איפרקס , קונצורטיום בינלאומי הכנסה צימח ב-14% שן אחרון . חברות רב נאלץ פיטר עובד , יש הטוענים כי סך הכנסה תעשייה ירד , אך שיעור חד פחות מזה של מרבית עסק נהנה שירות . לפי סקר של חבר ייעוץ סטיבן-גולד-פינקוס , כמעט 64% מחברת היח"צ השתתף בדיקה רשם ירידה הכנסה ב-2009 , רק 23% רשם עלייה . חוצה גבול תעשייה יח"צ הצליח את היא , בין שאר , משום לעתים קרוב הוא הציע שירות זול יותר מסע פרסום נרחב . את השפעה של היא , הבאה יד ביטוי כיסוי חיובי אמצע תקשורת או אינטרנט , אפשר מדד קלות רב יותר . למרות זאת , חברות יח"צ רב התחיל פלש טריטוריה היה שמור עבר לחברות פרסום - גם זה סימן התרחבות השפיע . עבר היה שכר את שירה של חברות היח"צ בעיקר כדי הפיץ חומר אמצע תקשורת ניסיון פרסם את שם לקוח עיתונות . כיום , לעומת זאת , רבות חבר יח"צ יזם מנהל אירוע , השקה מקוון הילך נוסף . " כשמסתכלים כיום על תעשייה פרסום מול תעשייה יח"צ , גבול התחייל להיטשטש ", ענף פרסום נהנה מיתון דווקא תקופה ב היא ענף פרסום רב סבל ירידה הכנסה , גדל הוצאה על יחס ציבור ארה"ב ב-3% ב-2009 - ל-3.7 מיליארד דולר , מומחה העריך כי הגיע יותר -8 מיליארד דולר עד 2013 . סוד : שירותים זול יחסית , את השפעה אפשר מדד קלות 