נעים הכיר : מגזר רביעי עסק חברתי מטר רווח הוא מרכיב עיקרי של " מגזר רביעי " - מגזר פעיל סיקר את הן הלך תפס תאוצה גם בישראל . כך היפך עוסק מורשה עוסק חברתי > > הקלדה מושג " מגזר רביעי " ( the fourth sector ) בגוגל , העלה עשר אלף אפשרות שונה . מושג פרח חו"ל חדר אט אט גם שוק ישראלי הכיר בעיקר שלושה מגזר ותיק : מגזר ראשון , ציבורי , מטרה ניהול ענייני מדינה עזרה מס הוא שילם . מגזר שני , פרטי , הורכב מחברת שמטרתן עיקרי שאת רווח בעלים מנייה , מגזר שלישי הורכב עמותה וארגונים ללא כוונת רווח הפועלים למען קהילה נסמך אופן כמעט מוחלט על שולחן פילנטרופ . פעיל שלושה מגזר זה לצד זה יצר תודעה ציבור חלק סיסי ברור , אם כי גוי לעתים קרוב : או הוא הרוויח ניצל את סיטואציה כול דרך אפשרי כדי הגדיל את חשבון בנק של אתה , או הוא עשה את היא טוב קהילה אבל חיזר על פתח . ביחד זה לרוב לא עובד . אלא מגזר רביעי הציג מודל חדש שובר את מחיצה מוכר . תפישה יזם קבע כי אין סתירה בין רווח פעיל חברתי , כי ניתן עמד על רגל כלכלי , גם אם חברה הוקם בסיס כדי סייע יצירה קהילה טוב יותר . " יש ארץ כבר עשר מיזם אל , למרות מושג עדיין לא שימוש שוטף ", אמר חנך ברקת , מייסד של קרן דואליס השקיע את היא מיזם חברתי . " מדובר חברות בע"מ הוקם כדי הרוויח , ממש כמו חבר מהמגזר הפרטי , בשני בדל : המטרה ראשוני הקמה הוא חברתי - לעולם קהילה טוב יותר . הבדל שני - עלה לא עסוק במקסום רווח עבור עצמו , אלא רווח חזר חלק מהתוכנית העסקית אל חבר מטרה המשיך השקיע קהילה ". עוד הוא הסביר : " המגזר רביעי מורכב עסק עם נשמה חשב גם על כיס פרטי , אך לא רק עלה . אם חברה נוהל נכון כולם הרוויח : בעלים , השקיע , עבד הקהיל , אלא הקהיל הרוויח יותר , בעוד בעלים קצת פחה ". גזר רביע או שני ? בין מיזם חברתי מטר רווח אפשר מנה עסק כמעט טריוויאלים שוייך עבר באופן אוטומט למגזר שני , כיום פועל אחר . כך למשל , הוקם מסעדה " לילי " מאפייה חדש " לילי " כחברות בע"מ , הופעל על יד נוער בסיכון נתן ל הם מקום עבודה יכולת התמחה תחום , מטרה רווח . יקב טוליפ צפוני גם הוא עמד על רגל כלכלי העסיק עלה צרכים מיוחד , כמו גם מרכז שירות לקח קול יכול , הופעל על יד נכה הוגבל , אך הוקם מטר רווח ברור . במקביל מגזר אוכלוסייה מיוחד , גם חברות הוקם מען יצירה עולם טוב יותר - ממפתחי אנרגיה חלופי נעים הכיר : מגזר רביעי עסק חברתי מטר רווח הוא מרכיב עיקרי של " מגזר רביעי " - מגזר פעיל סיקר את הן הלך תפס תאוצה גם בישראל . כך היפך עוסק מורשה עוסק חברתי 