דייב מת'יוז נד לא הגיע ישראל להקה היה אמור הגיע שתיים הופעה בישראל ביטל משום אינו " מצא נכון הגיע טור נוכחי ", כפי נמסר הפקה מופע דייב מת'יוז נד לא הופיע סוף של דבר ישראל . להקה היה אמור הגיע -18 ב-19 מרץ המשיך סיבוב הופעה ענק של היא , ללא עצירה ישראל . על פה הפקה מופע " כרגע להקה לא הוצא נכון הגיע טור נוכחי . יש ל הם טור מאוד ארוך זה כרגע לא קרה את היא ", כפי אמר יניב נטע קבוצה Pillbox , היה אמור הביא את להקה ישראל . בנוסף , הועלה שמועה לגבי בוא של בוב דילן הופעה ישראל מסגרת הסיבוב האירופאי קרוב של הוא . על הפקה מופע עמל כבר זמן רב הפיק שוק וייס , אולם גרם מצד הוא הבהיר כי הנושא רחוק נסגר כי אין תואר מופע יועד . משרד של שוק וייס נמסר : " אין תגובה ". דייב מת'יוז נד לא הגיע ישראל להקה היה אמור הגיע שתיים הופעה בישראל ביטל משום אינו " מצא נכון הגיע טור נוכחי ", כפי נמסר הפקה מופע 