שר נתניהו : חליפה יוקרה עד דיווח זמן אמת לשכה ר"מ כך דיווח " מעריב " הבוקר ; לשכה נתניהו : טענה קטנוני הופרך נועד פגוע בישם טוב לאחר פרסום שבוע עבר על תביעה הגיש עוזר בית של ראש ממשלה רעייה קיסריה , דיווח עיתון " מעריב " הבוקר על שורה מקר דומה . מהלך קמפיין בחיר אחרון הצטלם ראש ממשל חליפה יוקרתי . לאחר צילום , ביקש שר נתניהו קיבל את חליף אך נמסר ל היא כי מדובר חליף יקר מיוחד נשכר אך רק צורך צילום . לאחר כמה ים הגיע נהג של בן זוג נטל הוא החליף . סוף של דבר , הפרשה הושתק צוות הפקה נאלץ שילם את עלות חליפה.בקמפיין בחירות קודם , הצטלם שר נתניהו לצורך תשדיר מעולם לא שודר סוף של דבר . צורך צילום הובא מערכה לבוש רבות יקר , את הן הוא ביקש לאחר צילום , בניגוד מקובל . מקר זה , נאלץ ליכוד שילם עבור עלות הביגוד.במקרה אחר , עם כניסה בן זוג בית ראש ממשלה , הודח אב בית , עובד דין אב שכול בן 70 הועסק מקום במשך נים רב . תפקיד מונה א' התעמת עם שר נתניהו שלב מסוים לאחר " אירוע טראומתי ", נעלם האיש לא שב לתפקידו.עוד דיווח " מעריב " על נתן אשל , ראש סגל לשכה ראש ממשלה , דווח בזמן אמת שר נתניהו על כול הנעשה לשכה על סידור אבטחה שונה יוחד על מנה ששיירת ראש ממשל יכול אסף את היא מביתה.מלשכת ראש ממשל נמסר תגובה : " ראש ממשל רעייה אינו זכר שום מקרה , ב הוא נדרש שילם עבור ביגוד או כול הוצאה אחר - ולא עשה זאת .. .צר ל אנחנו בחר נטפל אל היא טענה קטנוניות הופרך על מנה פגע שם טוב .. ." . שר נתניהו : חליף יוקרה עד דיווח זמן אמת לשכה ר"מ כך דיווח " מעריב " הבוקר ; לשכה נתניהו : טענה קטנוני הופרך נועד פגוע בישם טוב 