גם אליניב ברד רגיש שותף חלוץ ישראלי החליף דקה -90 את סמואל ייבוא , שותף ניצחון ביתי של גנק על קלאב ברוז' תוצאה 0:2 אז חזר גנק , קבוצה של אליניב ברד , מפגר חורף , הוא נראה טוב יותר . ערב ( ראשון ) השיג גנק ניצחון שני ב-2010 , גבר בית 0:2 על קלאב ברוז' . ברד נכנס מחליף דקה -90 מקום של סמואל ייבוא . ברוז' הוא היפוך של גנק . קבוצה רשם שלושה ניצחון רצוף עד פגרה , מאז 2010 רשם שני הפסד רצוף . לאחר מחצית ראשון אופס , גנק עלה יתרון 0:1 דקה -59 לאחר הומאס באפל דייק נקודה לבן . דקה -81 כפיל פביאן קאמוס את יתרון גנק ל-0:2 הבטיח את שלוש נקודה . היה זה ניצחון שישי של גנק העונה , הוא דורג במקום עשירי של ליגה בלגי עם 26 נקודה . גם אליניב ברד רגיש שותף חלוץ ישראלי החליף דקה -90 את סמואל ייבוא , שותף ניצחון ביתי של גנק על קלאב ברוז' תוצאה 0:2 