ביל גייטס : השקעה נגד התחממות גלובלי עלול פגע סיוע מניעה מחלה מדינה התפתח " סכום הובטח מאבק שינוי אקלים קופנהגן שווה יותר -75% סיוע זר מדינה התפתח " השקעה של ממשלה רחב עולם מאבק התחממות גלובלי עשוי פגע קשות השקעה מלחמה מחלה - כך אמר ביל גייטס , מייסד מיקרוסופט איש עשיר עולם , מכתב פומבי פרסם אתמול אתר של קרן צדקה של הוא של רעייה מלינדה.קרן הצדקה של ביל מלינדה גייטס , סך 34 מיליארד דולר , תרם מאבק מגפה כמו מלריה , איידס , שחפת מחלה אחר נפוץ בעיקר מדינה התפתח . מכתב תורם קרן , הביע גייטס חשש בנוגע סכום הבטיח מנהיג מדינה השקיע מאבק התחממות גלובלי פסגה קופנהגן שינוי אקלים נערך חודש עבר.משתתפי ועידה קופנהגן הבטיח הזרים 100 מיליארד דולר שנה מדינה התפתח עד שינה 2020 כדי נלחם שינוי האקלים . גייטס אמר כי סכום וו יותר -75% סיוע זר הוענק כיום מדינה התפתח על יד מדינה פותח מדי שנה ." הוא חשש חלק כסף זה הוענק על חשבון תחום אחר הוא זקוק מדינה סיוע , מיוחד בתחום בריא . אם רק 1% אותו 100 מיליארד דולר הגיע על חשבון מימון חיסון , יותר -700 אלף ילד עשוי מוות כתוצאה מחלה שהייה ניתן מנע ", אמר גייטס , הוסיף כי הפחתה סיוע בריאותי עשוי גם היות רע סביבה , טווח הארוך , " משום שיפור בריאות , מיוחד במונחי תכנון שפחה , הוביל משפחה קטנות יותר לכן הפחית את השפעה סביבתי ". אז נוסד ב-1994 העניק קרן צדקה של יל לינדה גייטס מענק סך 21 מיליארד דולר . גייטס הוסיף הביע חשש כי המשבר הכלכלי עשוי הוביל גם הפחתה רמה סיוע מצד מדינה מפותח מדינה התפתח . " בשל גירעון תקציבי לן , יישן סיכון כי תקציב סיוע קוצץ או לא הוגדל במידה דרוש ", אמר גייטס , ביקר יוחד את איטליה ." איטליה היה אחת מדינה אירופי העניק את סיוע נמוך ביותר עוד לפני ממשלה ברלוסקוני נכנס תפקיד חתך את סיוע יותר חץ ", אמר גייטס , הון אישי הוערך על יד " פורבס " -40 מיליארד דולר . ביל גייטס : השקעה נגד התחממות גלובלי עלול פגע סיוע מניעה מחלה מדינה התפתח " סכום הובטח מאבק שינוי אקלים קופנהגן שווה יותר -75% סיוע זר מדינה התפתח " 