כיבה unspecified גבר על פועל חיפה 0:1 חלוץ כיבה unspecified נכנס מחליף כבש דקה -85 נגד קבוצה נעורים , פועל חיפה , דרך ל-0:1 . מי אמר שלצהובים אין חלוץ ? כיבה תל אביב השיג הערב ( שבת ) ניצחון שלישי רציפות ראשון העונה ליגה . ה-0:1 של היא נגד פועל חיפה גם היה ה-0:1 שלישי של היא רציפות צהוב צימק את פער פועל תל אביב שני שלוש נקודה בלבד , אדומי ציפה משחק קשה נגד מכבי חיפה יום שני . יובל אבידור , נכנס כ מחליף , כבש ערב דקה -85 העניק קבוצה שלוש נקודה יקר צמרת . אלישע לוי אמר השבוע כיבה תל אביב נמצא גם הוא מאבק אליפות . צדק מידה סוים מאמן של מכבי חיפה . הרי אם פועל תל אביב נחשב יריבה של הירוקים , הרי אין כול סיבה בגלל היא נציגה בכיר שנייה של עיר תל אביב לא נחשב . הערב הוא הוכיח זאת פעם נוסף . פועל חיפה הציג משחק לחוץ פחד כיבה תל אביב ניצל את זה כדי תקף עם הרבה שחקן הגיע קלות אזור רחבה , אדומים-שחורים נלחץ לאחור לא פיעם התגונן עם שישה שבע שחקן בתוך רחבה של הם . צהוב הרבה תקף דרך צד ימין , שב מגן דר לול בילה יותר ליד רחבה של קבוצה יריב יכול היה ניצל את יכולת טכני של הוא , חיקה היטב סבלנות ובצד השני לא התקשה עצר את אורח קלות , כבר סמוך לקה אמצע גירש . שחקן של אב נמני עשה כול טוב , יפה נכון , אבל רק עד הרחבה של האורחת . שם מסירה אחרון כבר לא הגיע יעד כמעט אף פעם כ זה כן קירה , איליה יברויאן סיים לא טוב . ע הדק ה-85 . גיז'רמו ישראלביץ' הכניס כדור מצוין יובל אבידור מהלך הזה נשל שני החליף זה כבש מתוך הרחבה . מה בצד שני ? פועל חיפה הוא כבר לא את היא קבוצה תחילה עונה ניצח את כיבה תל אביב 1:3 . התלהבות רצון הפתיע התחלף לחץ חשש ושלומי דור שחקן של הוא עדיין לא לימד כיצד התמודד עם שורה של הפסד . ציער , גם בונקר של הם לא הספיק היה הספיק טוב בשביל נקודה . דק 8 : יברויאן הוריד נגיעה אילייב בתוך הרחבה , הקשר סרבי בעט תשעה מטר טיווח החוצה . דקה 11 : אילייב העלה קרן ימין , ראלדס נגח שישה מטר , אבל כדור חלף סמך קורה החוצה . דקה 30 : ערן לוי עלה כ דור קרן שמאל , רן אבוקרט נגח מרכז רחבה , אבל טראובר הדף . דקה 37 : דור לול סובב שני שחקן יריב צד ימין הגביה כדור עשה קשת את דרך כיוון חיבור של אוהד כהן , אבל שוער התעורר זמן הדף קושי . דקה 50 : יוסי שבחון התגבר קלות על סביטי ליפנייה , נכנס לרבחה השאיר כדור רוחב מצוין ליברויאן כיבה unspecified גבר על פועל חיפה 0:1 חלוץ כיבה unspecified נכנס מחליף כבש דקה -85 נגד קבוצה נעורים , פועל חיפה , דרך ל-0:1 . מי אמר שלצהובים אין חלוץ ? 