מדען ראשי אישר מענק סך 47 מיליון שקל ל-45 תוכנית מחקר פיתוח היקף כולל של תוכנית עמד על 118 מליון שקל ; תחום תוכנה אושר מענק סך 12.2 מיליון שקל עד מחקר ראשות של מדען ראשי משרד תמ"ת , אל אופר , אישר ענק מדינה על סך 47 מיליון שקל ל-45 תוכנית מחקר פיתוח ( מו"פ ) סוף 2009 . תוכנית אושר כלל את תחום תוכנה , תקשורת , אלקטרוניקה , ציוד רפואי , אלקטרו-אופטיקה , כימיה , פלסטיקה תרופה . היקף כולל של תוכנית עמד על 118 מליון שקל.כל למשל תחום תוכנה אושר עשרה פרויקט היקף 31 מליון שקל , מן הם 12.2 מיליון שקל ענק מדינה.בתחום תקשורת אושר שבעה פרויקט היקף 24.5 מיליון שקל , מן הם 9.6 מיליון שקל ענק . תחום אלקטרו-אופטיקה אושר שלושה פרויקט היקף 11.7 מיליון שקל , מן הם 4.7 מיליון שקל ענק . מדען ראשי אישר מענק סך 47 מיליון שקל -45 תוכנית מחקר פיתוח היקף כולל של תוכנית עמד על 118 מליון שקל ; תחום תוכנה אושר מענק סך 12.2 ליון שקל 