גביע מלך : סלט עצר את אתלטיקו קבוצה תחתית ליגה שני הפתיע עם 1:1 בויסנטה קלדרון משחק ראשון רבע גמר . סנטאנדר - אוסאסונה 1:2 אתלטיקו מדריד חזרה הערב ( חמישי ) לסורה עם 1:1 ביתי מאכזב מול סלט יגו רבע גמר גביע ספרדי , הוא נאלץ עבד קשה גומלין גליסיה כדי העפיל ארבע אחרון . משחק נוסף גבר סנטאנדר 1:2 על אוסאסונה , אתמול הבטיח סביליה ( 0:3 בחוץ על ל היא קורוניה ) חטאפה ( 1:2 חוץ על מאיורקה ) את מקום חץ גמר כמעט ודאות . אתלטיקו מדריד אירח את סלט ויגו בויסנטה קלדרון עודד הצגה גדול של היא סיבוב קודם אצטדיון ביתי , הצליח מחק פיגור 3:0 מול רקראטיבו משחק ראשון עם 0:5 מוחץ , אבל תכול תחתית ליגה שני היה אלה עלה יתרון מפתיע פתיחה , עם שער של רוברטו טראשוראס כבר דקה שלישית . קולצ'ונרוס הגיב מהירות עם שער בכור של טיאגו הושאל יובנטוס דקה -11 , לפני סלט ניטל מחדש את יוזמה מגרש הביך את קבוצה של קיקה סאנצ'ז פלורס , נראה רע מזל נמנע ספיגה נוסף עד סיום . משחק הוקדם היה סנטאנדר קרוב מאוד מקום בחצי הגמר , אבל ספיגה מאוחר עלה ל היא יוקר והעניקה לאוסאסונה שיער חוץ עשוי התגלה משמעות גומלין . שתיים קבוצה צמוד מקום -12 ה-13 ליגה נאבק במשך 60 דקה אופס לפני ומבה נהדר של גונזאלו קולס מ-20 מטר שבר את בצורת , בדק ה-84 קפיץ פאפה דיופ את קהל אל סרדינרו עם שער נאה משל הוא , אבל וולטר פנדיאני אמר את מילה אחרון סיים התפרץ מוצלח של אורח דקה -89 עם ער יקר . גביע מלך : סלט עצר את אתלטיקו קבוצה תחתית ליגה שני הפתיע עם 1:1 בויסנטה קלדרון משחק ראשון רבע גמר . סנטאנדר - אוסאסונה 1:2 