נתניהו נפגש עם דנקנר : " לא דן על ועדה חודק " הפגיש נערך לפני כ חודש , ככל נראה בית של נתניהו . באחרונה פורסם כי דנקנר נפגש גם עם שר אוצר , יובל שטייניץ , משרד אי.די.בי תל אביב > > ראש ממשלה , הימין נתניהו , נפגש עם נוח דנקנר , יו"ר אי.די.בי לפני כ חודש - כך מסר באחרונה מקור מגזר עסקי -themarker . פגישה נערך , ככל נראה , בית של ראש ממשלה . לא נמסר פרט על תוכן שיחה בין הם . פגישה נערך לאחר פרסום המלצה ביניים של ועדה חודק . ועדה הוקם על יד משרד אוצר קביעה קריטריון השקעה גוף מוסדי גיוס אג"ח . אי.די.בי הוא אחד גוף הוביל את התנגדות המלצה ביניים פרסם ועדה . עם זאת , לשכה ראש ממשלה משרד אי.די.בי הכחיש כי פגישה ביקש דנקנר מנתניהו התערב שינוי המלצה ועדה . " ראש ממשלה , הימין נתניהו , פגש את נוח דנקנר לפני כמה חודש מסגרת ידיד ארוכה שנה בין הם ", נמסר סוף שבוע לשכה נתניהו . " פגישה לא עלה כלל נושא הוזכר פנייה ( בקשה של דנקנר מנתניהו התערב ; א"ק ) . יתרה זו , דנקנר לא ביקש עולם דבר ראש ממשלה , שום נושא , לא פגישה זו לא הזדמנות אחר ". באחרונה נפגש דנקנר גם עם שר אוצר , יובל שטייניץ משרד אי.די.בי תל אביב . מאי.די.בי נמסר , כי פגישה הוצג שטייניץ מצגת על קבוצה . לשכה שטייניץ מסר תגובה כי פגישה לא עלה נושא עד חודק המלצה . דנקנר נחשב איש עסק חזק ביותר משק ישראלי , אף אינו עשיר ביותר . תאגיד אי.די.בי הוא עמד ראש נחשב גייס אג"ח גדול ביותר , היקף של עשר מיליארד שקל . דנקנר חלש על יותר מ-100 חברה , חלק בעל השפעה ניכר משק . הוא מונופול מלט נשר , סלקום , מכתשים אגן , שופרסל , כלל ביטוח , נכס בניין , גיוון אימג'ינג , נטוויז'ן-ברק , פועל נייר אמריקני ישראלי ( מנא"י ) גולף . למרות מאמץ הרחיב את עסק חו"ל , נותר עסק של דנקנר נטע בעיקר משק ישראלי . נסיונותיו התרחב משק נבלם על יד רשות הגבל עסקי , מנע מן הוא רכש בנק גדול , הביא ביטול רכישה נסון על יד משאב . עם זאת , דנקנר ממש התרחב באמצעות כניסה תחום חדש , דגם אנרגיה . די אלה כדי הבין עד כמה ציבור קושר דנקנר כול פעולה יומיומי : שיחה בסלולרי ( סלקום ) , גלישה אינטרנט או שיחה חו"ל ( נטוויז'ן-ברק ) , רכישה מזון ( שופרסל ) , ביגוד ( גולף ) , ביטוח חי ( כלל ) או סתם ישיבה בית משרד ( מונופול מלט נשר ) . אם מישהו רצה טס ( ישראייר ) או יצא חופשה ארץ ( צבר ) הוא שוב נפגש עם חברה בבעלות דנקנר . נתניהו נפגש עם דנקנר : " לא דן על ועדה חודק " פגישה נערך לפני כ חודש , ככל נראה בית של נתניהו . באחרונה פורסם כי דנקנר נפגש גם עם שר אוצר , יובל שטייניץ , משרד אי.די.בי תל אביב 