התקדמות מו"מ בין נאור פסר להפועל באר שבע שחקן הגיש הצעה כספי . פער גדול עם קנדה העדיף את סכנין . כעס בהפועל פ"ת : " באר שבע חטף ל אנחנו שחקן " נאור פסר עשוי סגר מהלך ים קרוב הפועל באר שבע , זאת לאחר אתמול נרשם התקדמות משא מתן . פועל באר שבע ביקש סוכן , גלעד קצב , העביר לידי היא הצעה כספי , הוגש אתמול , כעת שחקן המתין תשובה . מועדון אישר כי : " כעת , פסר המועמד הוביל הגיע אל אנחנו ". עומר קנדה , גם את הוא ייצג קצב , העדיף את בן סכנין לאחר התגלע חילוק דעה מהותי עניין כרה . בנוסף , גיא עזורי עדיין לא ויתר על אפשרות הביא את חלוץ רק דש . נושא אחר : בהפועל פתח תקוה כעס מאוד על ראש פועל באר שבע . פתח תקוה הבהיר היום כי : " אחרי חטף ל אנחנו את ג'יימס ביסו , התברר כי הוא פנה חלוץ גודווין אטרם עמנואל בנאיני , הגיע תיווך של האיר שמיר ". פתח תקוה ביקש הזכיר כי שלשום הגיע ארץ קשר גנאי פרנסיס בוסמן , שחקן שלישי את הוא הוא ניהל משא מתן , התאמן בהפועל רמה גן , אך לאחר התערבות של קבוצה שחקן נשלח מטוס גאנה . " באר שבע לא יכול הביא את הוא ", אמר . התקדמות מו"מ בין נאור פסר להפועל באר שבע שחקן הגיש הצעה כספי . פער גדול עם קנדה העדיף את סכנין . כעס בהפועל פ"ת : " באר שבע חטף ל אנחנו שחקן " 