שאלה של עיתוי מהלך הזה 1 . 12 שעה חלף אז פרסום -themarker אודות לחץ כבד אשר צפוי הפעיל דרג פוליטי חברה חשמל על רשות חשמל כדי מנע את הורדה תעריף חשמל - שר תשתית אכן זימן אל את יו"ר רשות , הודיע ל הוא על החלטה קיפד את ראש . אם לא די כך , נמק גורם לשכה את מהלך כך שפיר הטעה לכאורה את שר נכ"לו כאשר התחייב לפני שבוע כי תעריף חשמל לא רק לא ירד - אלא אף יעלה . לא ברור לפיכך מי כאן יותר הזה : זה הבטיח כי הוזלה רכש דלק של חבר חשמל -2.2 מיליארד שקל הביא דווקא ייקור תעריף חשמל , זה האמין כך - או זה עשה את היא סיפור זה מש כדי נימק הדחה . 2 . קרע בין לנדאו שפיר אינו חדש . כך גם לא הניסיונות הדיח את פיר אשר החל עוד לפני שנה קדנציה של הימין ב הן אליעזר . רשות חשמל ל היא ייסוד של שוק חשמל פרט , רק אחרון החל מילא את תפקיד רגולטור נשכן של חבר חשמל . אולם מתיחות נוצר בין דרג פוליטי רשות נטוע דיסוננס הכתיב רגולציה . זו מסגרת קביעה מדיניות ניתן בידי הוא של דרג פוליטי נטול סמכות רגולטוריות - ואילו רגולציה ניתן בידי רשות סטאטוטורית עצמאי אך נטול אחרית יישום מדיניות . 3 . רק לפני חודש הוזהר רשות חשמל מעל דף אלה לא חצה קו אדומי של לגיטימיות ציבורי ( התנגדות תוכנייה חיסכון חשמל עידוד התעשייה הסולארית ) כדי לא נפגע עמדה הקריטי פיקוח על מונופול חבר חשמל . רשות המשיך התנהלות אדיש התריס את היא כלפי זעם שלטון הלך גבר נגד היא . אולם , מזל התפרץ זעם זה דווקא על רקע סוגיה הוזלה ן/ לא של תעריף חשמל - אשר עמיד כעת את מי ייגע שערה ראש של פיר אור מטופש , לא אמר משח . כול בחיים הוא שאלה של עיתוי . שאלה של עיתוי מהלך הזה 