רון לשם : " לא בטוח פרויקט עם יוונית לוי הפך סרט " אירוע " שבתרבות " התקיים באר שבע , סיפר סופר איש תקשורת כי הוא עבד יחד עם מגיש חדשות על תחקיר שעוסק עיתונאית אמריקני סיקר את מלחמה עולם שני סופר איש תקשורת רון לשם חשף יום ( שבת ) פרט נוסף על פרויקט עלה הוא עבד עם מגיש חדשה של ערוץ 2 , יונית לוי . על פה דבר אמר שם אירוע " שבתרבות " בבאר שבע , פרויקט עסק עיתונאית אמריקני סיקר את מלחמה עולם שני על אף עימד הנשים חברה האותה תקופה היה נחות הגיש חזית מעשה נאסר על הן . " היה קבוצה של 107 איש החליט זה אירוע גדול ביותר של אנושות לכן גם אירוע גדול תולדה העיתונות ", אמר שם . " הנשים פרץ את דרך הסתנן חזית החליט דיווח משם דרך עבודה זאת הצליח הציל מחדש את עיתונות . בעוד הגבר נצמד גנרל הביא מן הם כותרת , הנשים נצמד לוחם הביא קול שטח . הוא היה הרבה יותר רגיש פרט גם היה פחות חויב דובר של הצבא . דגם , אחד עיתונאי עמד על נשא מטוס חייך חומר מאשתו , מרתה , הסתנן בתוך תא שירות של ספינה בית חלה כך היה ראשון הגיע חוף נורמנדי ". " הנשים היה אלה הביא את סקופ גדול תולדה מלחמה ", המשיך לשם , " למשל , מגע ראשון בין צבא אמריקני רוסי . כול זאת רגע , אחרי מלחמה , הוא חזר ארץ הברית בעוד כול העיתונאים גבר היפך מנכ"ל של רשת גדול מגיש , הוא עזב את במה . חלק הועף חלק בחר עזב את זה ". " הוא התעסק זה כרגע מחקר אקדמי ", הבהיר שם . " עדיין לא ברור אם זה היה סרט . הוא למד מתוך עניין , כי נין עיתונאי שנה חובב היסטוריה ". לשם , אחד ספר המצליחים ישראל , התבטא גם נושא שיווק הספרות תחרותי קיים ישראל . " יורם קניוק עובד על ספר חמש שנה מצליח הרוויח בקושי 5,000 שקל על ספר . זהו סיטואציה בלתי נסבל ", אמר לשם , הוציא את ספר אחרון , " מגילה זכות ירח " בהוצאת כנרת זמורה-ביתן , בעלות נמצא רשת צומת ספר הקשר בין הן נמצא במרכז סכסוך בין סופר , מו"ל רשת . " מצב של שוק זה דרש טיפול רגולטור ", הוסיף שם . " סיבה ,למשל , יש כול כך הרבה חזאות ישראלי הוא כיום הכתיב תיאטרון הוא הכנסה טוב ביותר כותב , יותר קולנוע טלוויזיה . פרנסה כי טוב הוא תיאטרון בגלל מדינה חייב את תיאטרון הפריש 10% מחזור של כול הצגה כותב ". עם זאת , בהיר לשם , הוא אינו התנגד מבצע -"4 מאה ", התקיים רשת שבבעלות רון לשם : " לא בטוח פרויקט עם יונית לוי הפך סרט " אירוע " שבתרבות " התקיים באר שבע , סיפר סופר איש תקשורת כי הוא עבד יחד עם מגיש חדשות על תחקיר שעוסק עיתונאית אמריקני סיקר את מלחמה עולם שני 