שד עדתי : חינוך , חרדי התנשאות ישיבה הכנסה שהתקיימה יום רביע עיבר שוב חיזר דיון ציבור מושג ישן " מזרחי ", " אשכנזי " מי יותר יהודי מי לא . חבל . כי אמת הוא רובד רב של חבר ישראלי נעלם עדתיות היה מוכר בשנות ה ? 50 כמעט לחלוטין . עובדה פוליטיקאי השיב את היא חיים הוא טעות . לא חינם מדובר היה פוליטיקאי חרד , כי גזענות עדתי עדיין חי קיים בעיקר מגזר החרדי . סירוב קיבל תלמיד מוצא ספרדי בית ספר חרדי " אשכנזי ", קיבל מימון ממלכתי , הוא דיבר מקום הרגיז . סירוב התמשך זה הוא הוכחה מובהק כך ניתן היה הוציא את חרדי גלות , אך קשה סיפק אם ניתן עדיין הוציא את גלות חרדי . התנהלות של יהדות חרדי ישראל הזכיר חיים מסגרת של שטעטל , לא מדינה היהודים . חשוב שימר ערך יהודי עולם משתנה , איבד את מצפן מצפון , לכן יהדות חרדי ירה על מורשת יהודי נורמטיבי הוא פוליסה ביטוח התמדה קיום של יהדות משמעות מקורי . עם זאת , אין כול צורך שימור יסוד שחדרו עולם של החרדיות היהודית מהלך 2,000 שנה של מלחמה הישרדות גלותית . יסוד גלות בסיסי , " הוא " מול " הוא ", כלומר יהודי מול גוי , התחלף מדינה ישראל באנחנו חרד מול הוא חילון הוא אשכנזי מול הוא ספרדי . תת ? מודע קולקטיבי , יוצר התלכדות של מיעוט מול אחר , המשיך התקיים לא הרפה את היא . תפוצה הגולה האשכנזיות השתרש מושג כונה " ייחוס ". מושג פתלתל תפקיד היה הנציח את תפיסה מעמדי חברה יהודי . ייחוס נקבע דרך כלל על בסיס של למדנות , כישרון או ממון , לרוב נחשב ניכס משפחה . משפחה מיוחס היה התחתן אלה עם אלה . מי לא היה מיוחס משפחתי נאלץ השתדך התחבר עם משפחה נחות כמו הוא . שמירה ייחוס אפשר חוג ליטאי שימר כישרון עבר דור דור , חוג חסידי שימר יתרון ממוני הבטיח את המשכיות של חצר חסידי . לחץ חברתי פנימי חברה חרדי הצר שלטון של פחד , אייש לא העז קם התמודד עם את הוא אנכרוניזם מעמדי רב ים גם עלה לארץ מזרח אירופה . ציער , תורה ייחוס המשיך התקיים גם כיום . משפחה של חוזר תשובה , גם אם בן הגון תלמיד חכם , התקשה מאוד התחבר עם משפחה מיוחס . את מחסום ייחוס לא ניתן עבר שום אופן . הוא דין בן עדות מזרח , טרם עלייה של תנועה חזרה תשובה מד בעיקר ישיבה ליטאי . גם עילוי קרב בן עדות מזרח לא הצליח התקבל אצל משפחה עילית בן ברק ירושלים , קריה ספר בית"ר . יחס זה כלפי עדות מזרח חוזר תשובה מצוי בסיס אפליה של שד עדתי : חינוך , חרד התנשאות nan 