רווחי הכנסה מקדונלד'ס עלה על תחזית הודות שיפור במכירות רחב עולם ענק מזון מהיר רשם רווח מנייה של 1.03 דולר - סנאט מעל תחזית ; צמיחה של 7% מכירה מקדונלד'ס , רשת מזון מהיר גדול עולם , דיווח היום על רווח הכנסה רבעוניים עלה על תחזית אנליסט , הודות צמיחה של 2.3% מכירה סניף קיים לפחות 13 חודש רוחב עולם . הכיר סניף רשת פתוח לפחות 13 חודש צמח כול אזור עולם הוא רבעון רביעי הן חודש דצמבר , הודות שילוב של השקה מוצר חודש , עיוות פעיל ארוך יותר עיצוב מחדש של סניף . מכירה חודש ינואר המשיך היה חיובי , ציין מנכ"ל מקדונלד'ס , ג'ים סקינר , בעת פרסום דו"ח . חברה רשם רבעון הרביע רווח נקי של 1.22 מיליארד דולר , או 1.11 דולר מניה , לעומת רווח של 985 מיליון דולר , או 87 סנאט מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הכנסה חד פעמי , רשם מקדונלד'ס רווח רבעון של 1.03 דולר מניה - סנאט אחד מעל תחזית אנליסט . שורה העליונה , רשם חברה תקופה המדווחת הכנסה של 5.97 מיליארד דולר , צמיחה של 7% לעומת רבעון רביעי של שינה 2008 . תוצאה מקדונלד'ס עלה גם שור זו על תחזית אנליסט מכירה של 5.94 מיליארד דולר . רווחי הכנסה מקדונלד'ס עלה על תחזית הודות שיפור במכירות רוחב עולם ענק מזון מהיר רשם רווח מנייה של 1.03 דולר - סנאט מעל תחזית ; צמיחה של 7% מכירה 