היגיון של הם התאפסות של שוטנהיימר , זריחה של רג'י בוש , כוח רצון של פארב מינוי מוזר של צ'אן גיילי . דוד רוזנטל על שבוע היה הנה חדשה בלט שבוע אחרון : ג'וש מקדניאלס החריב את דנוור שולח את מייק נולאן , אחד מתאם הגנה טוב ליגה , מיאמי , ליין קיפין שוב עשה את היא בושה , אל דייויס מראיין משרה עוזר מאמן באוקלנד לפני פיטר את מאמן הכהה את הן , דאלאס וסן דייג האריך חוזה מאמן זה עתה הודח פלייאוף , לא פעם הראשונה , בעיקר בגלל אימון שמרני גרוע . כמה חדשות הללו קשר לגמרי חטיבה התקיים יום ראשון ? אף לא אחת , כאילו כדי הזכיר ל אנחנו ארבע קבוצה נבחר אחרון סיבוב ראשון של דראפט קרוב תיעל על ים של בינוניות . כאילו כדי הסביר כמה הוא ראוי היה מעמד זה . לא , לא כ חן , חלילה , את סיפור מוזר של שבוע - סאגה מינוי מאמן של בפאלו . כול בן אד ראוי הזדמנות שני , שת אפילו מינית אם לא רצח או גנב , אם בילס חשב צ'אן גיילי הוא אימן המתאים בשביל הם - סו ב אני איט . לגיילי יש היסטוריה ארוך של כישלון -NFL מכללה , בסך כול הוא בוודאי לא דבר טוב ביותר היה שוק . אבל גם דיק ג'אורון , זה פוטר מבפאלו מהלך עונה , היה אחראי עונה 3:13 פנטסטית של שיקגו ב-2001 . לא תמיד אפשר ידע . כך שם את היא עצוב עניין נשל גיילי הוא לא מינוי , אלה השלכה . בפאלו ניסה כול מינה שם שוק , כולם סירב . חלק אפילו לא הגיע התראיין . סביר הניח שאף אחד משרד הנהלה לא העלה את שם של גיילי לאחר מחזור -17 , אייש לא חלם שם בכך הסתפק הבילס . מינוי זה הוא שידוך של אין ברירה שני צד , זיווג די מיוחד מדובר -NFL . התחשב עובדה גם על עגלה של אוקלנד אין יותר מד קופץ , לא נותר אלא קבע ים ב הם משרת אימן ראש ב-NFL לא היה מותנית במקום עבודה עיבר מן עולם . זה מה תדמית גרוע של שנה יכול עשה ל אתה . אבל עם כול כבוד , יום ראשון יש ל אנחנו שני שיחק , עוד כמה נקודה היה שמח התעכב על הן . זאב אברהמי ציין טור סיכום את שורה סטטיסטי של לדניאן טומלינסון משחק מול הג'טס - 12 נשיאה , 24 יארד , שני יארדים לנשיאה . הממוצע של דארן ספרולס - שלוש נשיא ל-33 יארד , 11 יארד נשיא . בצד של הג'טס נישא שון גרין את הכדור 23 פעם ל-128 יארד , כלל ריצה של 53 יארד לטאצ'דאון . הומאס ג'ונס החזיק כדור 14 פעם ל-41 יארד . הומאס ג'ונס , למי לא זכר , סיים את העונה שלישי בין רץ , עם 1,402 יארד . כול זאת , הוא קיבל פחות נשיא והיה פחות אפקטיבי . כולם דיבר על הגנה היגיון של הם התאפסות של שוטנהיימר , זריחה של רג'י בוש , כוח רצון של פארב מינוי מוזר של צ'אן גיילי . דוד רוזנטל על שבוע היה 