קרלוס ביאנצ'י החליט עזב את בוקה ג'וניורס מנהל מקצועי לא הסכים התמנה מאמן במקום באסילה התפטר , מועדון נמצא כ אוס מוחלט . קאניה הועמד אימן שבוע לאחר התפטרות של מאמן ותיק אלפיו באסילה שבוע לפני פתיחה עונה קלאוסורה , בוקה ג'וניורס חווה זעזוע נוסף . קרלוס ביאנצ'י , ידע יום יפה מאמן מועדון פאר עבר , החליט פרש תפקיד מנהל מקצועי של בוקה בעקבות לחץ של הנהלה עבר עמדה מאמן . ביאנצ'י נפגש עם בכיר הנהלה הודיע ל הם על החלטה , נכנס תקף לאחר דרבי הכין נגד ריבר פלייט באסילה לקח אחרית בעקבות הפסד דרבי הקודם לריבר 3:1 , אבל ביאנצ'י , על פה דיווח ספג קללה מבאסילה סמוך חדר הלבשה , לא הסכים חזר תפקיד מאמן קיווה המשיך מנג'ר . בעיה חברתי בתוך קבוצה - מחנה מרטין פאלרמו מול מחנה חואן רומן ריקלמה - והמצב כלכלי קשה הביא צירוף של מתיאס חימנז שחקן רכש יחידי , הציב את בוקה ג'וניורס אחד רגע קשה שנה אלפיים . מי התקרב בינתיים עמדה מאמן הוא דייגו קאניה , קפטן סמל של בוקה ג'וניורס עבר מי התפטר לאחרונה טיגרה עם היא רשם הצלחה נאה שנה חלף . כרגע נמצא תפקיד אבל אלבס , כבר שימש עבר מאמן זמני קבוצה . קרלוס ביאנצ'י החליט עזב את בוקה ג'וניורס מנהל מקצועי לא הסכים התמנה מאמן במקום אסילה התפטר , מועדון נמצא כ אוס מוחלט . קאניה הועמד אימן 