יהמ"ש : לא חשף טוקבקיסטים השמיץ ביהמ"ש דחה את בקשה של כתב ידיעה אחרון חשף הגיב אתר וואלה ! , טענה פגע ב הוא . " מעלה אנונימיות רשת עלה על מגרעת , יש ראה כנגזרת של חופש ביטוי " בית משפט מחוזי נצרה דחה הבוקר ( ראשון ) את תביעה כתב " ידיעה אחרון " ישראל מושקוביץ אילץ את אתר וואלה ! חשף זהות הגיב ( טוקבקיסטים ) , תגובה היה טענה שום הוצאה דיבה . " ישראל מוסקוביץ שיסע רוסי צריך זרק את הוא עיתון . אף אחד עיתון לא סבל אותו אדם רע ", נכתב אחת תגובה ( שגיאה מקור ) . " ישראל מוסקסוביץ דרך לפיטורים גם . דוק מוסקוביץ צפון דרך הביתה אחרי מערכת חיפה הקריב את הוא בגלל יחסים אנוש שלו חוסר ידיעה של הוא עיתון ", צוין תגובה אחר . מושקוביץ ביקש ערער על החלטה קודם של בית משפט שלום בית שאן נושא , אך שופט אברהם אברהם דחה את בקשה קיבע החלטה כי " מעלה של אנונימיות רשת עולה על מגרעת , יש ראות כ נגזר של חופש ביטוי זכות פרטיות ". עוד הוסיף שופט אברהם , כי תגובה " לימד על פגיעה אפשרי פחות מאוד במושקוביץ הבנה - הקורא הסביר אינו עשוי ראות רצינות רב . נוסף על כך יש ראה את עובדה , כי לצד תגובה הלעיז פורסם שלל תגובה , שיבח את מושקוביץ את עבודה עיתונאי , עובד הממעיטה עוד נותר את אפשרות פגיעה שם טוב ". יהמ"ש : לא חשף טוקבקיסטים השמיץ יהמ"ש דחה את בקשה של כתב ידיעה אחרון חשף הגיב אתר וואלה ! , טענה פגע ב הוא . " מעלה אנונימיות רשת עלה על מגרעת , יש ראה כנגזרת של חופש ביטוי " 