חברה חשמל ביקש ייקר תעריף ב10%-5%- עבור מימון תוכנייה חירום תעריף מוזל כבר סכנה : בלעדי themarker > > רקע הוזלה תעריף חשמל - כבר ביקש חברה חשמל ייקר , שיעור משמעותי . -themarker נודע כי חברה פנה באחרונה אל רשות חשמל בקשה מימן באמצעות תעריף חשמל את עלות שלב שני של תוכנית חירום משק חשמל . זאת , נוסף על ייקור תעריף -4.2% , החל ינואר 2009 כדי מימן את שלב ראשון תוכנית . מדובר צבר פרויקט היקף כלל של כ-5 מיליארד שקל אותו אמור חבר השלים עד סוף 2012 . משמעות גילום עלות אלה תעריף החשמל הוא ייקור תעריף שיעור של 5%-10% ( על פה פריסה שנתי ) . זאת , בניגוד מדיניות רשות חשמל מימן את פרויקט של חבר רק לאחר השלמה . בתוך כך סירב דירקטוריון חבר חשמל אישר חיבר תקצב פרויקט אלה תקציב חברה או באמצעות גיוס חוב חדש . לפיכך , עדיין לא אושר תקציב פיתוח של חבר -2010 - והיום התכנס דירקטוריון דן סוגיה ( לצד אישור דו"ח כספי רבעון שליש ) . תוכנית חירום משק חשמל נועד נתן מענה מיידי מחסור צפוי כושר יצר חשמל באמצעות הקמה חמש תחנה כוח שנה 2009-2012 . שת יחידות יצר ראשונות הוקם אתר רם חובב . שלוש יחידה יצר נוסף אמור חבר חשמל הפעיל אתר אשכול ( שדד ) , רמה חובב חגית ( סמך לאליקים ) עד קיץ 2010 . עלות לב זה הסתכם ב-3.6 מיליארד שקל , מן הם הסכים רשות חשמל מימן תעריף החשמל 2 מיליארד שקל . שלב ב' נדרש חבר חשמל התקין עד סוף 2012 תוספת קיטוריות על גבי הטורבינות פתח הונח כן להק תחנה כוח רביעייה באלון תבור . עלות שלב זה הוערך -5 מיליארד שקל . חברה סירב לפי שעה השתתף מימון ביקש רשות גילם את סכום כול תעריף כבר כעת . רשות החשמל אישר כי התקבל פנייה זו נבחן . חיבר חשמל נמסר תגובה : " כזרוע ביצע של מדינה , חבר ביצע את תוכנית חירום עקב המחסור חשמל , נבע בעיקר של אי כ ניסה יצרן פרטי , לכן לא ייעל על דעת חבר גייס גם צורך זה סכום כסף נוסף ". חברה הוסיף כי שינוי התבקש הוא רק הקדמה תשלום ל הוא הוא זכאי במקום כיסוי לאחר סיום בנייה תחנה כוח פריסה ל-30 שנה . חברה חשמל ביקש ייקר תעריף ב10%-5%- עבור מימון תוכנייה חירום תעריף מוזל כבר סכנה : 