930 אלף שקל שני חדר רמה גן עסקה שבוע רז סמולסקי > > חייב נמכר ! מתווך רב השתמש מטבע לשון זה כדי שיווק דירה , כי דירה "חייבת נמכר " נראה כמו דירה מחיר של היא נמוך מחיר שוק . בעל דירה מונה באמת היה חייב מכר את היא מסיבה אישי , לכן הוא הציע את היא מכירה מחיר שוק ריאלי של היא , לא ניסה את מזל חיפוש אחר הזדמנות השיג מחיר גבוה יותר . דובר דירה שני חדר רחוב פנים גבעה שכונה גפן רמה גן , שטח של 55 מ"ר , משופץ לחלוטין . דירה הוצע מכירה ב-930 אלף שקל נמכר אותו מחיר בדיוק כעבור שבוע . " עסקה הוכיח רגע מוכר רציני הציע את דירה מכירה מחיר ריאלי , עסקה התבצע יד ", אמר יאור אקשטיין תיווך l & d נכס רמה גן ביצע את עסקה . " שכונה גפן קרוב לאיילון , תל אביב אזור בורסה , מבוקש אוד ". 930 אלף שקל שני חדר רמה גן עסקה שבוע רז סמולסקי 