מי רכש דירה יוקרה זמן מיתון ? מי יש 5 מיליון שקל דירה יוקרה תל אביב ? הסתבר רבי . חודש אחרון נמכר אות דירה מגדל יוקרה תל-אביביים סכום כולל של יותר מיליארד שקל מי יש 5 מיליון שקל דירה יוקרה תל אביב ? הסתבר רבי . חודש אחרון נמכר אות דירה מגדל יוקרה תל-אביביים סכום כולל של יותר מיליארד שקל . כמה דוגמה : שבוע תבשרנו כי קבוצה רכישה עיר חדש שיווק כ-100 דירה פרויקט אסותא רחוב ז'בוטינסקי סכום כולל של כחצי מיליארד שקל - מחיר ממוצע של 5 מיליון שקל דירה ; בנובמבר 2009 הודיע חברה גינדי החזקה כי מכרה 290 דירה פרויקט רון ( דרום הקריה ) תוך חודש , ב-1.1 מיליארד שקל - 3.2 מיליון שקל דירה ממוצע ; לא עבר שבוע הודעה של גינדי קבוצה בסר הודיע כי סיים גיבש קבוצה רכישה בת 122 חבר רכישה קרקע מגדל בן 28 קומה פארק צמרת , שם נמכר דירה בכ-2.1 מיליון שקל דירה . לאור נתון אלה לא מפתיע גלות כי השאלה הכי בער בית קפה שיחה סלון תל אביב הוא מאיפה הגיע כול מיליונר אלה - יכול קנה דירה כול כך הרבה מיליון שקל ? בדיקה של כמה פרויקט חדש שווק שנה האחרונה לימד כי פרופיל של רכש ממוצע הוא : בן 45 מעלה , עצמאי , איש עסק או כייר משרה בכיר , נשוי , דרך כלל עם ילד גדול או אל כבר עזב את בית ; מקרה רב דובר במשפחה עזב את וילה פאה תל אביב - הרצליה פיתוח , כיפר שמריהו , סביון או רם שרון - ועוברת דירה גדול תל אביב , שטח של 200 מ"ר יותר . טרנד זה , מעבר בית צמוד קרקע דירה מגדל , זכה כינוי אירוני " צמצם את אני דיור ", על משקל " שיפר את אני דיור " ( משפחה שעוברות הדיר קטנות גדולות נותר ) - אבל שם הטעה את היא רחוק תיאר את מצב של צמצם . הוא אמנם ויתר על גינה גדול אולי אפילו על בריכה חצר - אבל שמר על רמה חיים פינוק דומה . לא מיעט מן הם חיבר כמה דירה אותו קומה , יצר דירה גדול , שטח מזכיר את מרחב וילה . מחיר בהתאם . כך , באחרונה נמכר כול קומה שמיני מגדל רוטשילד 1 של חבר חבס תמורת 32 מיליון שקל שני רכש חילק בין הם את קומה ; קומה פרויקט הזה השתרע על שטח של 750-800 מ"ר , הרבה יותר שטח בנוי של קוטג' סטנדרטי . דלייה וסטר , בעלים של חברה נוה שוסטר בנה את היא את מגדל סוטין 29 רחוב סוטין , דיבר על " מחיר ממוצע של 15-20 מיליון שקל " לדירה פרויקט של היא . על איזה דירה דובר ? " זו לא דירה , דובר קומה . אמנם מכר 28 דירה עד יום , אבל ל-12 רכש בלבד . מגדל של אנחנו יש שלוש דירה קומה רוב רכש חיבר את שלושה מי רכש דירה יוקרה זמן מיתון ? מי יש 5 מיליון שקל דירה יוקרה תל אביב ? הסתבר רבי . חודש אחרון נמכר אות דירה מגדל יוקרה תל-אביביים סכום כולל של יותר מיליארד שקל 