היה שלום , הודה על חיים לב חדל פעם , הוא הפסיק נשם דם כבר לא זרם וריד . עכשיו - לקח ל אתה שנה התחיל נפרד כולם . חוויה תהליך מוות - חלק שני שלב שני - שלב מוות פיסי : עת חיים אדם הגיע סיום נשמה למד על מצב חדש באמצעות זיכרון הצטבר של היא על חוויה מוות גלגול קודם . חוויה בא הזכיר נשמה הוא שלב בא של היא עולם שמעבר , היווה את היא אנרגיה לימד את היא את דרך היא שם . יש נשמה התגלגל לאחר תקופה קצר עולם , לעומת נשמה לקח ל הן תקופה ארוך " ירד " שוב . חוויה מוות הוא חוויה של התנתקות נשמה גוף . מהלך התנתקות חוט אור קישר בין גוף פיסי נשמה התנתק עלה את היא למעלה . את הוא שילב גוף פיסי הפסיק פעם , לב פוסק , הד פסיק זרם . שלב קבר תקופה אבל הוא שלב אפשר נשמה הבין מה קרה קיבל הדרכה נכון חווה הוא ניתוק . שלב שלישי - שלב היפרדות : לאחר מוות נשם חיה שני עולם , שתיים בועה . הוא הרגיש שייך עדיין גוף לעולם הזה מצד שני הוא נמצא עולם שהיא הכיר עוד לפני נולד . המטרה עמד פני הנשמה הוא למד נפרד עולם לן איש אל היה קשור . קשה ל היא נפרד מאחר הוא עדיין חש חוברת גוף פיסי , עוברה שנה עד הוא התנתק ( בדיוק משך זמן לקח גוף חזר היה אפר ) . בנוסף איש קרוב נפטר , יש תפקיד חשוב שחרור נשמה גוף חיים היה ל היא עזרה תפילה מצווה הוא לקח על עצמו עבור היא . שלב רביעי - שלב שחרור למידה : לאחר נשמה משתחרת התנתק חיים כאן הוא עלה רובד אחר ב הם הוא למד התפתח נשמה . הדר ב היא הנשמה התפתח למעלה בנה ל היא את שלב בא של היא חזרה שוב גוף , התפתחות לנשמה הדריך או מלווה נשמה בעולם מעבר . חוויה מוות הוא אחת שיעור קרמתיים יש כול אדם . בעקבות קושי של נשמה הכיל את פרידה עולם או הכיל את חוויה מוות , הנשמה חוזר שוב שוב עולם גשמי , בין שאר כדי חיווה נכון את את היא חווה את היא . מאחר הוא נשמה שהתגלגלו כאן מספר פעם חווה את מוות , על נשמה היה בשל היא לקראת מוות גוף . יכולת של אדם הכיל את פרידה עולם , לא התנגד , נפרד יוקר ל הוא עוד חיים , כול אלו משדרגים את הנשמה . סיבה מוות היבט היה שלום , הודה על חיים לב חדל פעם , הוא הפסיק נשם דם כבר לא זרם וריד . עכשיו - לקח ל אתה שנה התחיל נפרד כולם . חוויה תהליך מוות - חלק שני 