נראה את הוא מול איראן מוטב מאוחר מאשר בכלל לא . שנה לאחר עלה שלטון טס בית לבן נאום בקהיר , התפכח ברק אובמה הסביר ראיון שבועון " טיים " כי העמיד רף ציפית גבוה מדי באשר יכולת השכין שלום ישראלי ? פלסטיני . התפכחות באשר משא מתן לווה ביקורת מאוזן על שני צד , אינו השכיל התגבר על קושי בית . זה לא היה סבר ליבב בחינה של בנימין נתניהו , אך טוב אישר חודש שלטון ראשון של אובמה כאשר ממשל שידר כול עולם כי רק ישראלי הוא מכשול שלום . מציאות אפילו הורכב כפי עלה ראיון התפכחות של נשיא . שכן שורש בעיה מצא חולשה כלל הפגין ארה"ב בשנים אלה , במיוחד אובמה - איבד משהו אחיזה דעה קהל ארץ , כפי הוכיח השבוע תוצאה בחירה סנאט במבצר הדמוקרטים במדינת מסצוסטס . תמונה מצב לימד כי אמריקה אינו יכול השיג את יעד מדיני רחב עולם אם הוא נתפס מעצמה חלש . רוסי , לא סלח על עידן התעמרות אמריקני ב היא אחרי נפילה קומוניזם , סין ההולכת גולש תפס מקום מרכזי שוק עולם , עוצמה גבר של אסלאם הבהיל את משטר ערב מתון - יצר מצב ב הוא דרש ארה"ב הצלחה ניכר , גלה לעין , כדי החזיר אל חיק את שותף ? בכוח אירופה מזרח התיכון . ככל דבר נשמע תמוה , חידוש ביטחון עולמי יכולת אמריקני אינו הותנה לחימה בעייתי אפגניסטן אפילו לא יכולת נסח בנה ישראלי ? פלסטיני , אלא הצלחה הוכח זירה האחת אל היא נשא כול ממשלה את עין - שד המערכה בציר ואשינגטון ? טהראן . ככל הצלחה נגד גרע ? ן איראן קשה יותר השגה , זהו גם נקודה ארכימדית יכול החזיר ארה"ב את מעמד השיב מצב קודם שבה מספיק הוא לחש עולם חרד . אין כול הוכחה אובמה מסוגל כך . עיצומים מוקד על איראן הוא עדיין בחינה תעלומה . אולי אינו הספיק , אולי הוא הוצהר חלקי חלוש כדי גרף את תמיכה אירופה צעד משמעותי . ראיון "טיים " התעצם תחושה כי לא פתרון סכסוך ישראלי ? פלסטיני סייע העמיד את האייתוללות במקום הם - אלא דווקא הישג זירה האירנית הוא אשר החזיר ארה"ב את יכולת השליט את רצון שאר חלק עולם , לרבות סכסוך ישראלי ? פלסטיני . האם ישראל מעוניין ? לכאורה , לא . הוא אינו רצה קיבל את תכתיב של אובמה . אולם סוף של דבר ישראל הוא חלק עולם אמריקני , חוזק של ארה"ב משרה הוא ישראל יותר מאשר הכביד על היא . אובמה התחיל העניק סכסוך מזרח התיכון את המשקל גלובלי מציאותי . נראה את הוא מול איראן nan 