ח"כ כרמל אמה נגד עדנה קנט ח"כ אמה פנה מנכ"ל קשת אב ניר ביקש הדיח את קנט מתמודד תוכנית " אח גדול ", השווה בין מעשה נאצי כניסה עם ישראל ארץ ישראל חיבר הכנסה כרמל אמה ( ליכוד ) פנה הערב מנכ"ל קשת אב ניר דרישה הדיח את מתמודד " אח גדול " עידן קנט בשל אמירה חורג , טענה , חיפש ביטוי . אמה כתב פנייה כי הובא ידיעה קנט השווה בין מעשה נאצי כניסה עם ישראל ארץ ישראל תום יציאה מצר כן בין נביא יהושע ואדולף היטלר . אמה כתב פנייה , נשלח גם מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה כי האמירות המיוחסות קנט פוגע רגש קורבן שואה כן מיליון יהודי האמין . אמה דרש מכתב הדיח את קנט דום מהלך ביצע קשת לפני כ חודש , אז הדיח את מתמודד עיין חודד בשל אמירות פוגעני , כתב : " קשת הינה גוף פרטי עסקי , אך בעל מאפיין ציבורי מוגבר , כשם הוא זכה שיתוף פעולה סיוע רגולטור על היא גילה אחריות ממלכתיות מינימאלי גילה אפס סובלנות כלפי חצייה קו אדומי . לא מיותר ציין אם החנה זר היה שידר דבר דומה יין אולי על סף של משבר דיפלומטי . עיקרון חופש ביטוי רחב ככל היה אינו חומר חיטוי אמירות ניאץ סוג אל אין התיר פגיע אוכלוסייה רחב צורה כול כך קשה ". המתמודדת עדנה קנט , פעיל ארגון שמאל חסום watch , עורר מאז כניסה בית שורה של התנגדות קריאות הדיח תוכנית . המחאה הגיע לכדי איום על היא בעקבות הם החליט קשת הצמיד ל היא מאבטח אחר צאת ביית " אח גדול ". מיקש נמסר תגובה : " כידוע , במדינה דמוקרטי כול אדם יש את זכות השמיע את דעה . כך גם בית 'האח הגדול' , ב הוא הדיירים הוצג עין כול עם עמדה התבטאות ייצג את עולם ערך אישי של כול אחד הוא . לא רק עידן שמיעה דעה בית , נשמע גם דעה הפוך מנוגד . במקרה של מעיין חודד , הוא עיבר על חוק בית לכן הודח . עדנה לא . ייתר זאת , עידן התנצל בפני דייר בית על התבטאות אחרון אף הודה השוואה היה גווייה לא מקום ". ח"כ כרמל אמה נגד עדנה קנט ח"כ אמה פנה מנכ"ל קשת אב ניר ביקש הדיח את קנט מתמודד תוכנית " אח גדול ", השווה בין מעשה נאצי כניסה עם ישראל ארץ ישראל 