יתום צה"ל שירת בקרב אני ללא צורך חתימה הורה שינוי נוהל גיוס לצה"ל של נים משפחה שכול . הורה שכול לא נדרש חתם לבנה על אישור מיוחד שירות קירב . הורה היה זכות וטו הפסיק את שירות קרבי של בן כול עת צה"ל שינה את מדיניות כול נגע גיוס יתום צה"ל בן משפחה שכול : " צורך של הורה חתם על אישור גייס את בן או בת לפני הוא התגייס , העלה את שיח ציבורי באשר דילמה בלתי אפשרי ב היא נמצא הורה ", אמר היום אל"מ האיר בן שלום , ראש מחלקה נפגע אגף כוח אדם צה"ל , מסגרת דיון מיוחד נערך נושא ועדה חוץ ביטחון של הכנסה . " סוף של דבר , החליט צבא כי יועד שירות ביטחון משפחה שכול יכול התגייס שירה קרב מידה הוא דרש זאת . הורה לא הצטרך חתם , אלא יד היה זך וטו הפסיק את שירות קרבי גם לאחר הוא החל ב הוא . עם זאת , קצין נפגע הלווה את משפחה כול אורך הדר את את קיים את הם דיאלוג נושא ". על פה נתון הוצג חבר ועדה , מד שן התגייס 250 בן משפחה שכול , תיווך את הם 40 מתנדב שירות קרב . עוד עלה כי כול שנה נרשם בין 4 ל-5 קירה בממוצע הוא הורה סירב חתם לבנה על אישור לביצוע שירות בעל אופי קרבי . " פעם רבות נסיבה נפילה שפיעה רב על בן או אח התגייס לאות יחיד - הרבה פעם הוא גם קיבל בקשה קיבל את נשק של אח . קושי אצל ההורים והאלמנות טמן חשש מאובדן נוסף דילמה קשה הוא בין זה לבין רצון אפשר לבן או לבה הגשים את רצון ", פירט ב הן שלום . כפי פורסם לראשונה וואלה ! חדשה , טרם קבלה החלטה נבחן צה"ל חלופה אחר ב הן סירוב גרף על גיוס בן משפחה שכל שירות קרבי , מת חופש מוחלט לבן או לבה ללא התחשבות רצון הורה כן השארה מצב על כן . לבסוף , הוחלט כאמור על יצירה מסלול שירות ייחודי ב הוא לא נדרש סכמה הורה תחילה שירות אך נשמר בידי הם זכות הפסיק את שירות מסוכן . " מציאה לימד את אנחנו קורה שהה הוא נשאר דיאלוג עם מים שנשאר בית , עם הורה אח , לכן לא ניתן התעלם עמדה ", נימק צה"ל את ההחלטה . " ידיעה לגבי זכות וטו נמצא בתוך משפחה מובאה לידיעתה רגע צו גיוס התחיל ", הסביר בן-שלום . " זה לא חדש לא התגייס לא הורה : הנושא הזה מצא על מדוכה כול זמן . מלחמה לבנון השנייה היה פנייה מצד ארבעה הורה שכול הוציא את ילד לבנון וכך עשה . לפני מספר חודש היה אצל משפחה כרמיאל התוודע סיטואציה קשה יותר . היה שם כיוון בן שלישי יתום צה"ל שירת בקרב אני ללא צורך חתימה הורה שינוי נוהל גיוס לצה"ל של נים משפחה שכול . הורה שכול לא נדרש חתם לבנה על אישור מיוחד שירות קירב . הורה היה זכות וטו הפסיק את שירות קרבי של בן כול עת 