חופשה לבן עם כול המשפחה עונה סקי שיא משפחה רב יצא חופשה סקי שנתי . מה אתר מומלץ משפחה , האם עדיף לקח חבילה כלל מדריך מישראל עבור ילד או הסתמך על מדריך אתר , כמה תיעל חופשה ? > > בני מגרפטה , 48 , ניהל פיתוח חבר יי-טק , חיפש לפני כמה שנה פעיל ספורטיבי יכול עשה יחד עם בן בן -12 : " חבר הציע ל אני לקח את בן לגלישה אז לקח את הוא חופשה סקי . פעם ראשון נסע קלאב אלטור פילה ( pila ) שבאיטליה , איתר קטן התאים התחיל , מאז הוא נסע משפחה כול שנה אתר אחר ". בת , יעל , בת ה-14.5 , התמכר ספורט . " אי אפשר השווה את זה שב דבר אחר . זה כיף זה טוטאלי ", הוא תיאר את חוויה . החלטה יצא חופשה סקי גם השנה לא התקבל קלות . " לא יצא חופשה קיץ . חסך הוא עשה מאמץ הוריד עלות ", הודה גרפטה . " ילד ויתר על הרבה דבר בשביל חופשה , כמו למשל צמצום חשבון סלולרי . יש ל הם בקשה , הסביר ל הם , צריך חסך חופשה סקי ". גם דיפן פרנר , 40 , התל אביב , הדביק חיידק גלישה את שני ילד , בן 10 -6.5 . " הוא גלש גיל 20 לפני שנה החליט הכיר יילד את עולם זה . חג חנוכה אחרון נסע לפאסו טונלה איטליה חבילה של סקידיל . נסיעה סקי הוא נסיעה מסורבל . צריך עלה על הר עם ציוד , מצא מלון התאים משפחה , ארגן סקי פס הרבה יותר נוח רכש זאת חבילה תפר ילד יכול קיבל ב היא הדרכה ", הוא הסביר , " הוא בעד חופשה מאתגר עם ילד מה הדהים זו חווה את היא משפחתי . עלה על הר ראה את הם הצליח גלש אחד ליד שני כולם הרגיש ביטחון - הלב התרחב ". 3,000 משפחה חובבות סקי אירופה מספר חובב ספורט חורף ישראל הוערך בכ-35 אלף . דבר רון כץ , מנכ"ל חברה סקידיל ( skideal ) , חורף 2010 ייצא סקי כ-3,000 משפחה לעומת כ-2,000 ב-2009 . מחיר נעים בין 1,800-2,000 הורה מבוגר -1,400-1,500 יילד חבילה יקר כלל גם מדריך ישראל , -900 הורה מבוגר -700 הורה יילד זולה . מדובר עלייה של 5%-7% מחיר לעומת 2009 , נבע בעיקר ייקור אינפלציוני עובדה עונה קודם מחיר לא עלה . דבר דורון איטלסון , מנכ"ל רשת חנות סקי-פס , מלון יוקר אתר סקי אלף לא סבל במיוחד עת משבר כלכלי עולמי לכן מחיר הוא נשאר אותו רמה . מזרחה אלף היה ירידה תפוסה לכן השנה מחיר שם מעט יותר זול . אופיר טורס באיסתא סקי העיד מחיר בולגרי אנדורה ירד בכ-100-150 הורה אד . עמוס סרי-לוי , מנכ"ל רשת משרד נסיעה פלאנטו , אמר כי השנה חופשה לבן עם כול משפחה עונה סקי שיא משפחה רב יצא חופשה סקי שנתי . מה אתר מומלץ משפחה , אם עדיף לקח חבילה כלל מדריך מישראל עבור ילד או הסתמך על מדריך אתר , כמה תיעל חופשה ? 