קלינטון בחר בקרב ראוי לוחמה חופש > > זכירה מדינה , הילרי רודהאם קלינטון , בחר קרב נכון השבוע קרא סיום של צנזורה אינטרנט ניקב שם ממשלה דיכא את זרימה מידע חופשי . נאום מוזיאון חדש ואשינגטון , היה מלא הד מלחמה קר , כלל אזהרה "הגבלת מידע חדש מך רחב עולם ". כול מי חושב שקלינטון התלהם , צריך זכר עד כמה התאמץ ממשלה איראן השתיק את אינטרנט מהלך קיץ אחרון , זמן המחאה פרו-דמוקרטיות התפתח אירוע מלא נפגע - ואת כוח של תמונה מילה הצליח הסתנן מבעד מחסום . קלינטון הציב אופה ברור את ממשל אובמה לצדה של גוגל , במאבקה נגד צנזורה של סין על אינטרנט נגד מתקפה האקר . הוא קרא ממשלה סין ניהל בדיקה יסודי שקוף של אשמה של גוגל כי חשבון ג'י-מייל של פעיל זכות אד סין נפרץ , קרא חברות אמריקני אחר התעמת " עם דרישה של ממשלה זר ביצע צנזורה מעקב ". נדרש יותר נאום תקיף כד שינה את מדיניות סין , יותר כך בכדי שנה את מדיניות של חברות רב , אפשר בייג'ינג משטר דיכוי אחר פעל הוא קיבל צנזורה מחיר נורמלי עשייה עסק . אך אין ספק כי רשות סיני - קיווה טשטש את מאבק עם גוגל - הקשיב נלחץ . יום שש , יום לאחר נאום , דובר שרד החוץ של סין קרא ארה"ב " הפסיק השתמש סוגיה החופש אינטרנט כד טח האשמה חסר יסוד ". הדובר טען גם כי " אינטרנט סין פתוח ". עם בסין נודע זה לא נכון , כך גם צריך הבין הממשלה שם . קלינטון בחר קרב ראוי לוחם חופש 