אייברסון נבחר חמישייה מזרח אולסטאר הגארד הזדקן עדיין אהב על יד קהל , ברון זכה הכי הרבה קול . נמנע מבוכה גריידי נותר חוץ , נאש אמארה פנים לילה ( שישי ) פרסם ליגה את חמישייה של משחק אולסטאר , הפתעה הוא שילוב של אלן אייברסון ישן טוב ( פחות או יותר ) חמישייה מזרח פעם -11 קריירה . משחק , נערך דאלאס ב-14 בפברואר , שחקן זכה הכי הרבה צבעות הוא ברון ג'יימס מקליבלנד , הפך שחקן ראשון זכה שלוש פעם למעלה -2.5 מיליון קול . חמישייה מזרח , אם כן הורכב מאייברסון ( פילדלפיה ) , ברון ג'יימס ( פעם השישית קריירה ) , דווי ויד ( מיאמי , פעם שישי ) , קווין גארנט ( בוסטון , פעם ה-13 ! ) , דוויט הווארד ( אורלנדו , פעם הרביעית ) . חמישייה מערב נמנע מבוכה גדול , טרייסי מגריידי , שיחק רק שישה משחק העונה , סוף של דבר לא נבחר , על אף ספיר אחרון פורסם -7 ינואר הוא הוליך מבין גארדים מערב , ריס פול וסטיב נאש הקדים את הוא . חמישייה הורכב סוף של דבר קוב בריאנט ( ל.א לייקרס , פעם ה-12 אירוע ) , סטיב נאש ( פיניקס , פעם שביעית ) , כרמל אנתוני ( דנוור , פעם שלישי ) , טים דאנקן ( סן אנטוניו , פיעם 12 ) ואמארה סטודמאייר ( פיניקס , פעם חמישים ) . מחליף נקבע על יד מאמן , הוכרז יום חמישי בא . מי ציפה אטרקציה מיוחד תחרות הטבעה עלול התאכזב מעט , כי גם ברון ג'יימס גם קוב בריאנט , עבר הביע עניין השתתפות בתחרות , הודיע כי לא השתתף . אקיל הציע לפני כ מה יום קוב השתתף יחד עם לברון עם וינס קרטר תחרות , אך בריאנט , כבר זכה תחרות בתור רוק , סירב . תחרות לקח חלק נייט רובינסון ( האלוף אשתקד ניקס ) , ג'ראלד וואלאס ( שארלוט ) , ניוון בראון ( לייקרס ) , דמאר דרוזאן ( טורונטו ) אריק גורדון ( קליפרס ) . אייברסון נבחר חמישייה מזרח אולסטאר הגארד הזדקן עדיין אהב על יד קהל , ברון זכה הכי הרבה קול . נמנע מבוכה גריידי נותר חוץ , נאש ואמארה פנים 