צעיר שיכור תקף מאבטח בי"ח פור ארבעה צעיר הגיע שיכור חדר מיון בי"ח קבלה טיפול רפואי לאחר אחד הוא נחתך ראש . לאחר התבקש חבורה יצא חדר זמן טיפול , הוא החל התפרע תקף מאבטח שניים מאבטח בית חלה " פור " ליד טבריה נחבל הלילה ( שבת ) לאחר הוכה על יד חבורה צעיר שיכור . שני הותקף על יד ארבעה צעיר שנה -20 חיים , תושב מועצה מקומי ועיינה נוג'ידאת , הגיע חדר מיון כדי טיפל חת ראש של אחד הוא . כאשר צוות רפואי ביקש שאר חבורה יצא חדר , על מנה טיפל צעיר , הוא החל התפרע . מאבטח בית חולה נקרא הוציא מקום הוכה נמרצות , הוא סבל מחבל יבש . משטרה פיתח חקירה . לילך דומינגז , דובר בית חלה פור , סיפרה וואלה ! חדשה כי " במהלך הלילה הגיע חדר מיון ארבעה חור חורה . אחד הוא היה עם חתך ראש צוות הגיע מסקנה צריך תפר את חתך , שאר החיל השתולל אמר " מים הוא הגיד ל אנחנו יצא ". צוות רפואי הזעיק את מאבטח בית חולה הוציא את הם החוצה . בחוץ התחיל צעיר הכה את מאבטח . צלצל משטרה הגיע אופן יידה את אני מקום ". דומינגז המשיך סיפרה כי " עד משטרה הגיע , בחור התחייל 'עשות סצנה' שבה הוא אמר הוא הריון , נשכב על רצפה , טען כי צוות בית חולה רץ הרג ל היא את תינוק חדר מיון . הוא נבדק חדר המיון התגלה כי הוא לא היה הריון , אך רמה אלכוהול דם היה בשמיים . משטרה הגיע חבורה נמלט ". דומינגז טען כי זו אינו הפעם הראשונה צוות בית חלה תיקל אלימות מצד מטופל הגיע אל הוא . " צוות סבל כול זמן אלימות מילולי , צעקה וקללות . זה לא פיעם ראשונה . זו תופעה הוא ניסה התמודד את היא כול מיני דרך ". צעיר שיכור תקף מאבטח בי"ח פור ארבעה צעיר הגיע שיכור חדר מיון בי"ח קבלה טיפול רפואי לאחר אחד הוא נחתך ראש . לאחר התבקש חבורה יצא חדר זמן טיפול , הוא החל התפרע תקף מאבטח 