רילאיינס אינדסטריס , חברה גדול הוד לפי שווי שוק , רשם רווח רבעון עקף את תחזית אנליסט כירה גז טבעי פיצה על ירידה מחיר נפט הקפיץ את רווח ענק כימיקל ב-16% רילאיינס אינדסטריס , חבר גדול הוד לפי שווי שוק , דיווח על עלייה רווח רבעון לראשונה זה שנה , לאחר עלייה מחיר גז טבעי פיצה על הפסד ירידה מחיר נפט.הרווח נקי שלושה חודש הסתיים בדצמבר עלה ב-16% ל-868 מיליון דולר לעומת שנה עבר , כך מסר ענק כימיקל חיפוש אנרגיה מומבאי . סך הכיר רבעון עלה ב-92% ל-12.34 מיליארד דולר.תוצאות חבר עקף את תוצאה אנליסט , ציפה רווח של 850 מיליון דולר לפי חציון ערכה אנליסט נסקר על יד סוכנות ידיעה לומברג.השיפור ברווחיות תפוקה מוגבר שדה הגז טבעי גדול הוד - שם החל חברה הפיק גז טבעי אפריל - עשוי סייע חברה רכש את יצרן כימיקל דלק פשט הרגל ליונדל-באזל אינדסטריס . החברה ההודית , נמצא שליטה המיליארדר ההודי מוקש אמאבני , תכנן התרחב עול ייתכן כי רכש שדה נפט מפרץ מקסיקו ברזיל . רילאיינס אינדסטריס , חברה גדול הוד לפי וו שוק , רשם רווח רבעון עקף את תחזית אנליסט כירה גז טבעי פיצה על ירידה מחיר נפט הקפיץ את רווח ענק כימיקל -16% 