פרגוסון : " איך לא הרחיק את טבז ? " נמשך מלחמה מנצ'סטר , פרגוסון טען : " טבז אמור היות מורחק גומלין גביע ליגה ". רון חשף : גם הוא הכה את נוויל לא מעט חמאה הלך אמש ( שבת ) במנצ'סטר יונייטד , איך לא , לוויין רון . חלוץ , כבש ארבעה שער ב-0:4 ענק של אלופה על אל סיטי סידר יונייטד את מקום ראשון , למרות קבוצה יש משחק עודף על פנים ארסנל שני יותר מצ'לסי , נמצא מקום שלישי עם שתיים נקוד מתחת היא . " ארבעה שער של רון הוא בחינה שיא משחק ", אמר אלכס פרגוסון , החמיא חלוץ של הוא . " הוא נמצא פרם מצוין של כיבוש שער ". למרות זאת , מצא פרג גם סיבה לפאסימיות , אמר : " שיחק כדורגל טוב פארק מסוים , עשה שטות פרק אחר לקח סיכון למעשה היינו צריך נענש על זה על יד אל . ב-20 דקות ראשון שיחק טוב , אבל ורד את הרגל מהגז מחצית השנייה היה להאל הזדמנות או שתיים טובה ". בצ'לסי גם כן נהנה ניצחון השבה , דילג שמיני הגמר גביע אחרי 0:2 על פרסטון , אחרי ניקולא אנלקה דניאל סטארידג' עשה את עבודה . " הוא גרם ל אנחנו עבד קשה ", אמר ג'ון טרי סיום , " יוחד מחצית הראשונה . זה גביע , זה כול מה זה . אוהד ". לשאלה כיצד הגיע גמר שליש בארבע שנה אחרון , הוסיף בלם : " כן , הוא חיכה את היא זה . ראה את תמונה של שנה עיבר . זה יום מדהים . חשוב הוא הגיע מגרש כמו אלה קבוצה קטן נתן פייט , בא נעשה את עבודה נכון בחינה ". בינתיים במנצ'סטר כבר התכונן דרבי מסגרת חצי גמר גביע ליגה נערך יום רביע , אלכס פרגוסון טעה את הן כי קרלוס טבז חייב היה הושעה משחק . זכר , טבז הלהיט את אווירה במנצ'סטר אחרי טען ריאיון כי גארי נוויל הוא " אידיוט חנפן " הרתיח את פרגוסון , טוען כי ארגנטינאי אמור היה היה מורחק משחק קודם , הסתיים ניצחון 1:2 סיטי צמד של ארגנטינאי . " ראייה את תיקול זה ? ", שאל פרגוסון אתמול את כתב , " הוא היה רחוק כדור , אבל אפילו לא קיבל צהוב ". האמירות של פרגוסון הגיע זמן קצר אחרי התאחדות ביקש קבוצה גלה איפוק קרא משחק . " מה הוא התערב , זה בכלל עניין של ליגה ", זעם פרגוסון , " לעזאזל , מה צעד בא ? טבז היה צריך היה מורחק , אבל חוץ זה , לא קרה הרבה משחק ". אפרופו סכסוך של נוויל מול טבז , התברר כי אין זו הפעם ראשון שב נוויל התעמת מול נציג מדינה דרום אמריקני . שחקן יונייטד לשעבר חואן סבסטיאן רון מספר כי התקוטט עם מגן שנניים שיחק יחד : " באחת פעם חג מולד יצא כול חבר קבוצה חגג , הוא הזמין את חבר נבחר ראגבי ארגנטינאי אגוסטין פיצ'וט פרגוסון : " איך לא הרחיק את טבז ? " נמשך מלחמה מנצ'סטר , פרגוסון טען : " טבז אמור היות מורחק גומלין גביע ליגה ". רון חשף : גם הוא הכה את נוויל 