מודיעין גדילה את הון עצמי שב נסחר רשימה ראשי בורסה בעוד יום שבוע עבר השלים שותפות חיפוש גז נפט ניפק זכות ב-20 מיליון שקל שותפות שב נסחר רשימה ראשי יום שליש קרוב , לאחר הצליח הגדיל את הון עצמי , כך מסר היום בורסה תל אביב . בנוסף , מינה מודיעין את כלל פיננסים עשה שוק נייר ערך של חברה.מודיעין , נרכש לאחרונה על יד צחי סולטן , נסחר רשימה שימור , ב היא התבצע מסחר שלב טרום-מסחר פתיחה מסחר בלבד , עקב גירעון של 3 מיליון שקל הון עצמי . בעקבות גיוס הון הסתיים שבוע עבר הצליח סולטן הגדיל את הון עצמי מעל -8 מיליון נדרש בכדי שוב רשימה הראשית.בסוף השבוע עיבר הודיע מודיעין על סיום גיוס הון סכום של כ-20 מיליון שקל . מסגרת גיוס , הונפק אופציה רכישה יחידות השתתפות נוסף . סולטן עצמו הזרים 1.2 מיליון שקל מודיעין . שבוע עיבר נודע גם כי אי.די.בי של נוח דנקנר רכש 50% אחזקה בנה , בעל שליטה במודיעין.מודיעין העוסקת חיפוש גז נפט זינק כבר -680% התחייל 2010 בעקבות באז סביב מניה גז . שבוע עיבר הודיע מודיעין כי הגיש בקשה קבלה רישיון קידוח " מד שדד " מול חופי פלמחים יחד עם לפידות צד ג' . חודש אחרון דיווח שותפות על חתימה על הסכם לרכישת 15% רישיון צור ים מלח תמורת 150 אלף דולר , כן על רכישה 15% רישיון שרייה באשדוד יידה רץ תמורת 120 אלף דולר . מודיעין גדילה את הון עצמי שב נסחר רשימה ראשי בורסה עוד יומי שבוע עבר השלים שותפות חיפוש גז נפט ניפק זכות ב-20 מיליון שקל 