" לא נכון שרגולטור על שידור קיבל אחריות על הפצה " מנכ"ל רשות שידור מוטי שקלאר תקף את הודעה של מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה לפי היא ערוץ 1 -33 יוצא חבילה -DTT , אם לא הועבר תשלום עבור הם " יועץ כנראה הטעה את אתה או מסר ל אתה יידע לא נכון באשר החלטה ממשלה , אם שפט לפי תמרון לולייני פורט מכתב ", כך תקף מנכ"ל רשות שידור מוטי שקלאר מכתב תגובה העביר מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה . שקלאר מתנגד החלטה רשות שני הפסיק את שידור ערוץ 1 -33 חבילה -DTT , אם רשות שידור לא חתם על סכם דר ערוץ שילם את חלק מימון עלות תפעול של חבילה . שקלאר כתב מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה כי מכתב עולה רשות שני הוא רגולטור של שידור ציבורי כי רעיון הציג סמירה פנייה אינו רלוונטי תוכן ערוץ טלוויזיה : " ממשלה ישראל הטיל על רשות שני , באמצעות חקיקה יזם , את אחריות הקים פלטפורמה טכנולוגי הפצה שידור טלוויזיה . חקיקה זו הוסמך רשות שני אך רק הפעיל את מערך ", כותב שקלאר . " לא מותר ציין כי רשות שידור הביע מלכתחילה הסתייגות כך רשות שני , שימש רגולטור של שידור מסחרי , שימש מפיץ בלעדי של שידור ציבורי ". שקלאר כתב כי אין אחריות רשות שני קבע אם ערוץ 33 הופץ חבילה -DTT כן אילו תוכן כלל ב הוא . טענה , עמדה רשות שני כפי הובע מכתב של סמירה עלה ניגוד עניין הבהיר מדוע לא נכון רגולטור על שידור קיבל אחריות הפצה רגולטור אחראי על שידור מסחרי היה אחראי על הפצה תוכן ציבורי . שקלאר התייחס דרישה רשות שני מימן את שידור טלוויזיה חינוכי הופץ מסגרת שידור ערוץ 1 טען : " הרי לא ייעל על דעה חייב את ערוץ 2 או 10 מימן הפצה שידור אינו של הם , לכן לא ברור למה הוא התעקש חייב כך את ערוץ 1 . על פה חוק , תדר שימש הפצה ערוץ 1 משמש גם הפצה שידור טלוויזיה חינוכי . כפי חזרן הודיע , מספר חווה דעת אשר הועבר אל אתם , לא תיכן כי רשות שידור נדרש מימן שידור גוף דר אחר הופץ על גב ערוץ 1 , על אחת כמה כמה כאשר אותו גוף מתוקצב תקציב מדינה ". סיכום מכתב כתב שקלאר כי רשות חתם בהקדם האפשרי על סכם מבוסס על תשלום יחסי על פה שעה שידור של היא קבע כי הצגה לפי היא רשות סירב שלם הוא טעייה משום דובר החלטה ממשלה ". טרם התקבל תגובה רשות שני " לא נכון שרגולטור על שידור קיבל אחריות על הפצה " מנכ"ל רשות שידור מוטי שקלאר תקף את הודעה של מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה לפי היא ערוץ 1 -33 יוצא חבילה -DTT , אם לא הועבר תשלום עבור הם 