עובד שק"ם צה"ל פתח מחר שביתה מחאה על רעה תנאי העסקה החליט עובד שק"ם פתח מחר בוקר שביתה . יו"ר ועד עובד : " הנהלה ערך מהלך פגע זכות עובד " עובד שק"ם השבית מחר ( שני ) את כלל סניף שק"ם בסיס צה"ל . עובד מחה על רעה תנאי העסקה על מצב של אי ודאות לגבי המשך העסקה . מדובר עובד חברה ש.י.ר.ן , חבר בת של אגודה למען חייל , הפעיל את היא את כלל סניף השק"ם בסיס צה"ל אשר הצטרף לאחרונה הסתדרות . עובד הפגין מול בניין קריה תל אביב . חברה ש.י.ר.ן הועסק כ-180 עובד פרס רחב מדינה למעלה מ-50 סניף בסיס צה"ל עוד 270 סניף פעל על יד חייל פקח על יד עובד ש.י.ר.ן . 122 מתוך 180 העובדים נזקק השלמה הכנסה למרות הסכם קיבוצי הנהלה חויב שלם שכר מינימום . בנוסף , טען עובד כי קיים חוסר ודאות באשר עתיד תעסוקתי שכן המשך פעילות של ש.י.ר.ן מותן מכרז או שינוי התקנה של משרד הביטחון . עובד דרש ניהל הידברות באשר ביטחון תעסוקתי . יו"ר עד עבד , חי יעיש , אמר כי " הנהלה ערך מהלך פוגעני חד צדדי זכות עבד תוך התעלמות מוחלט ועד עובד אף ניגוד להסכם הקיבוצי . לא ייתכן הנהלה החרים את ועד קובעת החלטה הנוגעות גורל של עובד חבר ביטחון תעסוקתי מבלי התייעץ את אנחנו . מחר הוא השבית את כלל שקמיות מדינה ערך הפגנה מול משרד ביטחון ". עובד שק"ם צה"ל פיתח מחר שביתה מחאה על רע תנאי העסקה החליט עובד שק"ם פתח מחר בוקר שביתה . יו"ר ועד עובד : " הנהלה ערך הלך פגע זכות עובד " 