שותף של נוח דנקנר קידוח ים : איש עסק יהודי-קנדי וורן ניופילד ניופילד הוא עלה TAU קפיטל קנדי פעיל תחום אנרגיה כרייה מחצב בעיקר מדינה אפריקה ; כינס שותף עם לפידות מכרז על זיכיון פיצל שמן נגב > > שבוע עיבר הודיע שותפות חיפוש גז נפט מודיעין , שליטה אי.די.בי פיתוח צח סולטן , כי הצטרף מרוץ אחר רישיון מד שדד מול חוף דרומי של ישראל , קבוצה משותף ל היא ( 45% ) , חבר קידוח לפידות של יעקב לוכסמבורג ( 30% ) שותף צד ג' ( 25% ) - שאת שם לא ציין . אתמול נודע -themarker כי השותף האלמוני של דנקנר , סולטן לוכסמבורג , הוא איש עסק יהודי-קנדי וורן ניופילד ( newfield ) , עלה קבוצה tau קפיטל קנדי - המתמחה פעילות אקספלורציה תחום אנרגיה כרייה מחצב רחב עולם . את עיקר הון עשה ניופילד לפני כ שנה , לאחר מכר את חבר afriore שבבעלותו לענקית כרייה עולמי lonmin תמורת 440 מיליון דולר - 18 חודש בלבד לאחר רכש את זיכיון כרייה של היא דרום אפריקה תמורת 32 מיליון דולר בלבד . בין היתר , החזיק כיום ניופילד באמצעות חברות בת ייעודי שותפות בזיכיון מרבץ פחם זימבבואה , שותפות עם ענקי אנרגיה סיני שנגחאי אלקטריק פרויקט הקמה תחנה כוח פחמיות הספק 3,200 מגה-ואט , מכר זהב שדה גז טבע בעל פוטנציאל הפקה של 20 מיליארד מ"ק - כולם מרכז ובדרום אפריקה . את הקשר עם ניופילד יצר לפידות אשר חבר ( 50% ) אל tau גם מכרז ממשלתי קבלה רישיון הפקה נפט פיצל את אני שם את הן אזור מישור רתם נגב . לפידות , ניהול של אל אני קמר , החזיק באמצעות שותפות לפידות-חלץ בשני רישיון קידוח נפט שריד , סמך שדד אזור חלץ ( אירוס ) . באחרונה הכניס לפידות את מודיעין כשותפה ( 15% ) רישיון שריד , שם הוא התכוון יצא קידוח נפט עד יון שנה . הקונסורציום של מודיעין , לפידות וטאו , שיכר לפני כמה חודש את חבר ייעוץ בינלאומי spourle למטרת ליווי מקצועי הנדסי הליך מכרז קבלה רישיון " מד שדד ". את תוכנית עבודה הגיש הקונסורציום מועצה נפט הכין פרד קטר ( ketter ) , מן גיאולוגים מנוסה עולם בתחום חיפוש גז נפט . הענקה רישיון הותנה הצגה תוכני עבודה הוסדר כן הוכחה איתנות פיננסי . כלומר , הוכחה יכולת מימן מחצית עלות קידוח באמצעות הצגה מסמך בנקאי אישר נזילה או יכולת מש נכס אופן מיידי כד השיג את נזילות דרוש טווח קצר . כול אחת מן שותפות קונסורציום אמור העמיד את הון לפי חלקה יחסי . רישיון מד שדד מוכר זה כ-20 שנה , הוחזק עד פנים כשנתיים בידי קונסורציום בהובלת ישראמקו . שנה 2000-2003 ביצע שותף שטח רישיון שני קידוח ( ניר 1 -2 ) הסתיים בכ שליו , נערך ביצוע קידוח שלישי צפן יותר , 16 קילומטר ערבית חוף פלמחים ( קידוח ים 3 ) . קידוח זה הוערך עבר כבעל פוטנציאל תגלית נפט מסחרי שותף של נוח דנקנר קידוח ים : איש עסק יהודי-קנדי וורן ניופילד ניופילד הוא עלה TAU קפיטל קנדי פעיל תחום אנרגיה כרייה מחצב בעיקר מדינה אפריקה ; כינס שותף עם לפידות מכרז על זיכיון פיצל שמן נגב 