משפחה מבורגר חזקה שליטה הראל : רכש 10% מניה חברה יד משפחה סמפורנה תמורת כ-75 unspecified ד' שפחה סמפורנה הודיע כבר לפני מספר חודש כי בצע ארגון מחדש של עסק התמקד השקעה מזרח רחוק שפחה מבורגר חיזק את שליטה חבר : החברה הודיע היום כי 10% מניה מסגרת משפחה סמפורנה 10% . העסקה התבצע לפי מחיר של 145 שקל מניה , ביטא שווה חברה של כ-750 מיליון דולר.משפחת סמפורנה , המחזיקה כיום כ-20.8% הראל , הודיע כבר לפני מספר חודש כי מסגרת ארגון מחדש של מערך ההשקעות בינלאומי של היא , הוא התמקד השקעה מזרח הרחוק ( אינדונזיה סין ) לפיכך , החליט צמצם את החזקה פיננסי מדינה אחרות.משפחת סמפורנה הצטרף גרעין השליט הראל שינה 2006 , החליט נהג התאם לאסטרטגיה הגלובאלית של היא , מכר חלק החזקה הראל יצא גרעין השליטה.יאיר המבורגר : " משפחה מבורגר האמין את היא הראל . הקשר עם משפחה סמפורנה היה נותר מצוין הוסבר ל אנחנו החלטה נבע מדיניות ההשקעה גלובלי של משפחה . שותף אמיתי של אנחנו שנה אחרון חרה משפחה סמפורנה מכר את חבילה מניה לן הוא שמח על הזדמנות הגדיל את שיעור שליטה של אנחנו הראל ". אריאל קור , נציג משפחה סמפורנה : " משפחה סמפורנה ראה משפחה המבורגר שותף מעולה . שותפות עסקי הניב גם קשר אישי מצוין . מדיני השקעה של סמפורנה השתנה הוא העדיף התמקד השקעה אסטרטגי מזרח הרחוק אילו מדינה אחר השקיע רק כהשקעות פיננסי . הוא שוכנע קשר אישי מעולה הניב שיתוף פעולה עסקי נוסף גם עתיד ". משפחה מבורגר חזקה שליטה הראל : רכש 10% מניה חברה יד משפחה סמפורנה תמורת כ-75 unspecified ד' שפחה סמפורנה הודיע כבר לפני מספר חודש כי ביצע ארגון מחדש של עסק התמקד השקעה מזרח רחוק 