צ'יליאני הוביל על ישראל - בורסה מרוץ -OECD גרף על גרף > > בעוד בישראל קיווה כי לקראת מאי 2010 צורף מדינה ארגון -oecd , התברר כי צ'ילה , היה מועמד חברות ארגון כבר זימן מה , צורף כבר שבוע קרוב . סיבה הקדמה צירוף של צ'ילה הוא אישור ארבעה חוק נגע הצטרפות על יד פרלמנט צ'יליאני . כלכלה צ'ילה הוא מהמובילות דרום אמריקה . הוא עשיר בעיקר מרבץ נחושת דגה . מדינה ייצא כלל עולם נחוש , יין , דג סלמון שמן דג . שותף ייצוא גדול ביותר של צ'ילה הוא סין - כ-15% ייצוא צ'יליאני הופנה אל היא . תמ"ג נפש בצ'ילה נמוך תמ"ג נפש ישראלי - 14,300 דולר לעומת 27,400 דולר . אולם אקלים עסקי צ'ילה נהנה סביבה משפטי יציב , היעדר קושי ביורוקרטי סביבה רגולטורית שקוף . ישראל , אינו נהנה אוצר טבע , אך הוא הצליח הקים תעשייה יי-טק התקדם קיים קשר שיתוף פעולה פוריים עם צ'ילה תחום חקלאות ביטחון . צירוף של ישראל לארגון תלה יכולת שכנוע של קברניט מדינה מחויבות מלחמה שחיתות הגנה על זכות יוצר . חינה ביצוע כלכלה כפי הוא השתקף מדד מניה ב-2008-2009 ( כך ניתן ראה את משבר תיקון ) מראה כי המדד הצ'יליאני עלה בעוד מדד unspecified 25 ירד במעט ( שניים מונח דולרי ) . נראה כי למרות פער תוצר , יש ל אנחנו מה למד צ'יליאני . - oecd ארגון מדינה מפותח . ארגון של מדינה קיבל את עיקרון כלכלי של דמוקרטיה שוק חופשי . ארגון הוקם ב-1948 כדי תיכן את שיקום אירופה לאחר מלחמה עולם שני צ'יליאני הוביל על ישראל - בורסה מרוץ -OECD גירף על גרף 