כור : גבריאל בלחסן - " דשא " אחרי ציפייה ארוך זה קרה את היא : זכה פרס אקו"ם שינה 2010 אחד יוצר ריגש מוזיקה הישראלית חוזר עם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ייצא בקרוב אחרי " בשדות ", אלבום שלישי של גבריאל בלחסן , קשה היה הבין איפה מצא עוד כוח יצר . אלבום הוא , ספג ריח קשה של מאבק חיים מוות , נגמר מיל " ברוך בא , ילד צהוב ", אבל ילד זה נראה כאילו יכולת יצר עוד אלבום היה ל הוא קשה מדי . אבל גבריאל בלחסן עשוי חומר אחר . כמו ניצח עבר הוא היסטוריה קשה של נפש פצוע הוציא שני אלבום מופת עם אלג'יריה עוד שלושה אלבום מבריק אמן סולו , בלחסן חוזר עם שיר ראשון , " דשא " מאלבום רביעי נקרא " אדמה חרב ". מקור , אמור היה אלבום היות אלבום כפול , אבל כרגע נראה הוא חולק שני . על אלבום עבד חיסן עם צוות קבוע של הוא , גיטריסט רון בונקר , הבסיסט אריאל שרבקובסקי תופף אוהד בולוטין . גרסה הסינגל צורף גם ב אני סייד , " עתיד ", גם את הוא הביא וואלה ! תרבות האזנה בקרוב , חלק חגיגה שבוע מצוין של משפחה פונץ' המורחבת , אל חיסן קשר אז ים אלג'יריה עם אביב גדג' , אח של שלום גד , מייסד להקה . בנוסף הוצאה הסינגל , בלחסן התחיל צוין את שינה 2010 : יוצר זכה פרס עידוד יצירה על טקסט טרם פורסם . פרס , שווי 13,000 שקל , אמור דחף את יוצר חד-פעמי הזה הביא את הוא למסקנה אל היא הגיע מעריץ רב מזמן - הוא צריך עוד שיר כמו " דשא " במוזיקה הישראלית . כור : גבריאל בלחסן - " דשא " אחרי ציפייה ארוך זה קרה את היא : זכה פרס אקו"ם שנה 2010 אחד יוצר ריגש מוזיקה הישראלית חוזר עם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ייצא בקרוב 