מהגר רוסי לא אהב את כינוי " אוליגרך " > > לא הרבה ידוע ישראל על לאונרד ( לן ) בלווטניק . אף כי איל הון רוסי-אמריקאי הוא עלייה של אימפריה בעל אחזקה תחום סחורה כימיקל , דיה נדל"ן , בעל קשר צמרת אוליגרכיה רוסי , הוא הצליח אופן מפתיע שמר על פרטיות . בלווטניק , בעלות ענק תעשייה פרטי אקסס אינדוסטריז , נמצא כיום מקום -44 רשימה עשירי ארה"ב , על-פי דירוג " פורבס ", עם הון של 5 מיליארד דולר . שנה אחרון הוא הפסיד לפחות 6 מיליארד דולר בעקבות ירידה מחיר סחורה . בעלות של בלווטניק גם כמה מלון יוקר עולם , כן נתח של 2% ענק המדיה וורנר מיוסיק . הוא שמר קנאות על פרטיות אינו נהג התראיין כלי תקשורת . חבר יחס ציבור רנסוויק , פעל לונדון , הקפיד על כך היה רחוק עין תקשורת - כמעט כול מחיר . בלווטניק אינו אהב כינוי " אוליגרך ", הוצמד כמעט כול איש עסק מצליח מוצא רוסי . עם זאת , הוא הכיר קרוב כמה מהאוליגרכים עשה את הון עצום כמעט בן לילה לאחר קריסה בריה"מ , כמה מן הם נמנה עם חוג חבר אישי שותף עסק רוסי . למרות זאת , הוא עשה את היא כול כדי בידל עצמו מן הם הרחיק מעל הוא את דימוי של אחד מושך חוט בעזרת קשר מסדרון שלטון . בלווטניק , 52 , נולד משפחה יהודי מינסק אוקראינה . הוא לימד מיכון להנדסת תעבורה מוסקבה . עם סיום לימוד , ב-1978 , הוא היגר ארה"ב . הוא המשיך לימודים תואר שני בית ספר מדע מחשב אוניברסיטה קולומביה , אך לאחר כן החליט עבר לעולם העסקים סיים תואר שני מנהל עסק בית ספר יוקרתי של אוניברסיטה רווארד . עם סיום תואר חל עבד כייר פירמה רואי חשבון ארתור-אנדרסן ( שהתפרקה ב-2001 בעקבות קריסה של חברה אנרגיה אנרון ) . לאחר כן החל בלווטניק עבד חברה השקעה פרטי אטלנטיק פרטנרס , לאחר זמן קצר חל פעל תחום נדל"ן . ב-1986 ייסד את חבר אקסס אינדוסטריז , השקיע בעיקר אירופה , ארה"ב דרום אמריקה . לאחר נפילה גוש קומוניסטי עבר בלווטניק השקיע רוסי . יחד עם חבר ספסל לימודים , ויקטור וקסלברג , שותף מיכאיל פרידמן , רכש חברה את נתח שליטה חבר נפט רוסי tnk . ב-2003 מכר חבר 50% -tnk -bp בריטי , בכך ייסד את bp-tnk - אחת מחברת נפט גדול רוסי . -2008 עלה bp-tnk כותרת , בעקבות מאבק על השליט חברה , שווייה היה 32 מיליארד דולר . bp טען כי שותף רוסי ניסה דחק את רגל רוסי השתלט על חברה , כי רשות חוק רוסי ניהל נגד היא " מסע טרד תאם ". שיא של המאבק , ביול 2008 , נמלט מנכ"ל bp הבריטי מהגר רוסי לא אהב את כינוי " אוליגרך " nan 