טום היקס אישר את מכירה טקסס ריינג'רס הבעלים פינה משאב לליברפול , לאחר מכר את קבוצה בייסבול -570 מיליון דולר . טחאדה חוזר בולטימור כפי הסתמן שבוע אחרון , קבוצה בייסבול טקסס ריינג'רס נמכר . זאת לאחר בעל טום היקס ניתן אור ירוק פקודה מכירה , סכום של 570 מיליון דולר רכש " קבוצה גרינברג " מפיטסבורג . היקס הצהיר חודש עיבר כי כוונה מכר את ריינג'רס , על מנה השקיע יותר קבוצה כדורגל ליברפול , הנמצאת תחת בעלות חלקי . מיגל טחאדה חזר בולטימור . השורטסטופ עיבר אוריולס טרייד בדצמבר 2007 חתם שורה ציפור על חוזה לעונה אחת , ב היא השתכר שישה מיליון דולר . " הוא שמח חזר , בולטימור הוא כמו בית של אני ", אמר שחקן . אלכס רודריגז , שחקן ניו ירק יאנקיז , קיבל את תואר -MVP של פלייאוף , בעקבות לש סדרה מצוין זכייה בוורלד סירייס . " MVP של הפלייאוף , הא ? מה תואר בא , 'הבחור הטוב של הליגה' ? ", התבדח רודריגז . " היה נוכח הרבה טקס MVP , אבל אף אחד הוא לא השתווה לטקס ב הוא הוא שותף אחרי זכייה בוורלד סירייס ". טום היקס אישר את מכירה טקסס ריינג'רס הבעלים פינה משאב לליברפול , לאחר מכר את קבוצה בייסבול -570 מיליון דולר . טחאדה חוזר בולטימור 