אנדי דיק נעצר באשמת תקיף מיני קומיקאי אמריקני אנדי דיק נעצר הלילה לאחר הואשם תקף מינית שני גבר . דיק נמצא זה שנה תקופה מבחן עקב תקיפה מיני של בחור בת 17 שינה 2008 אנדרו ר.דיק , ידע ציבור תור קומיקאי אנדי דיק , נעצר הלילה ( שבת ) אשמה תקיפה מיני של שני גבר . דיק הרצה את היא שנה אחרון תקופה מבחן לאחר נעצר שינה 2008 אשמה תקיפה מיני , הוריד את חולצה של נער צעיר בת 17 . קומיקאי נעצר חשד תקף שני גבר קרבה בר עיר הנגטינגטון מערב ירג'יניה , לאחר הופעה קיים אזור מוקדם נותר . על פה תלונה הוגש , מקרה אחד " תפס מפשעה של אחד מתלונן היה קרבה מקום , חפן את איבר פרטי נישק את הוא שוב שוב ", במקרה השני תפס מפשעה של שומר סף כניסה בר וצחק בפרצופו , בעוד זה ניסה את היא ענד צמיד כ ניסה זרוע ". שנה 2008 הודה דיק עברה סם תקיפה . נערה בת 17 סיפר כי אנדי , שיכור באופן חריג , ניגש אל היא , תפס את חולצה חזייה משך אותו בכוונה חשף את די היא , כך לפי הצהרה משטרה . דיק מוכר קומיקאי קיצוני אקסנטרי . הוא החל את קריירה כחלק תוכנייה מערכון של קומיקאי ב הן סטילר ( "המופע של בן סטילר ") , כיכב תוכנית הומור השלה את הוא ( "המופע של אנדי דיק ", ) כן הופיע סרט קומי רב . אם הורשע , צפה לדיק תקופה מאסר של עד חמש שנה . אנדי דיק נעצר באשמת תקיף מיני קומיקאי אמריקני אנדי דיק נעצר הלילה לאחר הואשם תקף מינית שני גבר . דיק נמצא זה שנה תקופה מבחן עקב תקיפה מיני של בחור בת 17 שנה 2008 