סקורפיונס התפרק אחרי ארבעה עשור של פעילות להיט ענק , להקה גרמני נפרד מעריץ עם אלבום אולפן אחרון סיבוב הופעה עולם להקה סקורפיונז הודיע היום ( ראשון ) על התפרקות לאחר יותר -40 שנה פעילות . להקה פרסם הודעה אתר רשמי ב הוא הוא אמר כי " הוא רצה סיים את קריירה לן כושר שיא . הוא אסיר תודה עדיין יש ל אנחנו את את היא תשוקה מוזיקה כפי היה ל אנחנו התחלה . זו בעיקר סיבה בגלל היא הוא הרגיש זהו סוף דרך ". להקה גרמני הודיע כי הוציא אלבום אולפן אחרון , " Sting In The Tail " עקב יצא סיבוב הופעה עולמי פרידה מעריץ . " הוא סיים עם אלבום ידע הוא אחד טוב ביותר של אנחנו ". הסקורפיונז נחשב אחת להקה גדול ייצא גרמני , עם להיט נחשב בעל משמעות היסטורי כול קשר נפילה חומה ברלין , " Wind of Change ". להקה מכר מעלה מ-70 מיליון אלבום הופיע כמעט על כמה במה אפשרי . שינה 2005 הופיע להקה ישראל אף שיתף פעולה עם זמרת ליאל קולט . סקורפיונס התפרק אחרי ארבעה עשור של פעילות להיט ענק , להקה גרמני נפרד מעריץ עם אלבום אולפן אחרון סיבוב הופעה עולמי 