אפריקה ישראל סיכם את 2009 : 923 דירה נמכר ; עלייה מחיר ממוצע של 12% חברות אפריקה מגורה אפריקה השקעה הכניס מכירה דירה קופה קבוצה 1.4 מיליארד שקל סיכום מכירה דירה שנה 2009 מצביע על שינה שיא מכירה דירה חברה . צירוף המכירות של שת חברות בת - אפריקה השקעה , עלה כי קבוצה מכר 923 דירות.בנוסף חברה החזיק ב-22 בקשה רכישה טרם הבשיל חוזה מכירה סופי . סך הכנסה מכירה דירה עמד על 1.4 מיליארד שקל ( לא כלל מע"מ כלל הכנסה של חלק שותף של חבר פרויקט שונה ) .מנתוני חבר עלה כי -2009 נרשם עלייה ארצי ממוצע של 12% השוואה של מחיר דירה פרויקט חודש ינואר 2009 , לעומת את הן דירה דצמבר 2009 . עלייה משמעותי ביותר היה ברחובות ( 15% ) כן נתניה פתח קיווה . בחינה של איזור מכירה מבוקש ביותר צבר פרויקט של חבר הגלה כי כול דירה חמישית מכר חברה -2009 היה פתח תקוה . החברה מכרה עיר 192 דירה ב-3 פרויקט שונה . נתניה מכר חברה 88 דירה ב-2 פרויקט שונה ; יהוד מכרה חבר 83 דירה נס ציונה מכר חברה 79 דירה . תל אביב מכר חברה 77 דירה שני פרויקט של חברה צפון העיר.בחברה ציין כי -2010 התחייל חברה שיווק של 3 פרויקט חדש . שכונה פלורנטין תל אביב שווק החברה 130 דירה . כמו כן התחיל חברה שיווק פרויקט רמה שרת ירושלים ( 220 דירה ) יישוב גן קיווה ( 400 דירה ) .מנכ"ל אפריקה מגורה , גיל דקל , אמר בנוגע תוכנייה החברה ל-2010 כי " מטרה ראשי של חבר הוא עמד יעד מכירה אכלוס התאם למוגדר בתוכנית העבודה אושר דירקטוריון חברה . חברה חרט על דגל את נושא שירות , העמיק חברה את התמקדות שיפור שירות לקוח , איכות הוצר חוויה לקוח . בנוסף , חברה הציב עצמו יעד של צמיחה מלאי הקרקעות זמין בנייה תוצאה כך התמקד איתור קרקע אזור ביקוש התמודד מכרז שנה . נושא קרקע מצוי רשות אפריקה מגורה , הקצה חברה ביים רב קידום ולהשבחת המקרקעין כן תוכנית פינוי בינוי הוא קידם ". אפריקה ישראל סיכם את 2009 : 923 דירה נמכר ; עלייה מחיר ממוצע של 12% חברות אפריקה מגורה אפריקה השקעה הכניס מכירה דירה קופה קבוצה 1.4 מיליארד שקל 