כינוס ואדי עירה התקיים תוכנן משטרה חזר ב היא מהתנגדותה קיים את כינוס ועד מרכזי של מד"ע , כינוס התקיים כמתוכנן צהריים . יו"ר מפלגה , ח"כ טלב א-סנע : " זהו ניצחון שלטון חוק " המשטרה חזר ב היא התנגדות קיים את כינוס ועד מרכזי של מד"ע - המפלגה דמוקרטי ערבי , כינוס התקיים תוכנן צהריים ( שישי ) יישוב עארה ואדי עארה . עם זאת , לא חולק מהלך תעודה הוקרה טעם רשות פלסטיני כפי תוכנן מלכתחילה . דובר כינוס של המפלגה דמוקרטי ערבי ( מד"ע ) היווה את היא חלק מרשים רע"מ-תע"ל לכנסת . מטרה כינוס הוא הפגנה הזדהות עם בעלים בית אוים על יד ציווי ריס עם בעל בית ירושלים בית נהרס . יו"ר פילג את היא , ח"כ טלב א-סנע , אמר תגובה : " זהו ניצחון שלטון חוק , עמדה התקיף על זכות התנגדות ניסיון שר ביטחון פנים ניצל את מעמד קידם את האג'נדה מפלגתי של 'ישראל ביתנו' נגד ציבור ערבי מנהיג ". משרד לביטחון פנים אמר תגובה , כי שר ביטחון פנים לא חיזר ב הוא . " בעיה של הוא היה עם חלוקה של מלגה של רשות פלסטיני . רגע הוחלט ביטל את חלוקה מלגה אין הבחין את אנחנו מניעה ערך את כנס ". אמור , אתמול הורה אהרונוביץ' הורה אמש אסר את קיום של כינוס . החלטה התקבל לאחר משרד ביטחון פנים התקבל מידע הצביע על כוונה מעורבות של הרשות פלסטיני חלק כינוס . לשכה שר נמסר כי " דבר אסור על פה חוק על כן ניתן אישור רשות אכיפה אסר את קיום של כנס ". כינוס ואדי עירה התקיים תוכנן משטרה חיזר ב היא מהתנגדותה קיים את כינוס ועד מרכזי של מד"ע , כינוס התקיים כמתוכנן צהריים . יו"ר מפלגה , ח"כ טלב א-סנע : " זהו ניצחון שלטון חוק " 