שאלה מוזר ביותר נשאל מהלך ריאיון עבודה > > אתר glassdoor.com , פרסם ביקורת , נתון שכר ריאיון אנונימיים עם עובד חברה הוביל ארה"ב , ערך רשימה של שאלה מוזר ביותר נשאל ריאיון עבודה חברות גדולות ב-2009 . רוב שאלה ניסה בחן התמודדות יצירתית של מרואיין פתרון בעיה , חלק בחן ידע מתמטי , ידע כללי או יידע מקצועי העמיק , חלק נועד בחן את אופי מרואיין תהליך קבלה החלטה של הם . להלן כמה מהשאלות קיבץ האתר חברות הוביל ארה"ב : * אם היה לבנה קיר , איזה לבנה היה , מדוע ? חברה מזון נסטלה , בראיון למתמחה מחלקה רכש ארה"ב * כיצד היה הזיז את הר פוג'י ? ענק תוכנה מיקרוסופט , ריאיון לתפקיד בתחום בדיקה הוכן ( sdet ) * כיצד היה קבע כמה איש עסק צביעה בית יש ארה"ב ? חברה מדים אקוויטי גרופ , בראיון לתפקיד אנליסט * כמה צפוי עלה שכירה סנטרל פארק מטרה מסחרי ? חברה ייעוץ יין אנד קו , ראיון תפקיד אנליסט * אם היינו מים את אתם חדר עם טלפון ללא צליל חיוג , כיצד ייתם מתקן את הוא ? ענק טכנולוגיה אפל , ראיון תפקיד מהנדס הוכן * כמה מספרה יש יפן ? חבר ייעוץ בוסטון קונסולטינג , בראיון לתפקיד יעץ זוטר * אם מחיר נסיעה מונית לימוזינה היה זהה , איזה היה בוחר ? רשת הוצר חשמל סט ביי , ריאיון לתפקיד נציג/ת שירה * מה היה רגע " מקגייוור " המוצלח יותר ל אתה ? סלמברז'ה , חברה שירותים שד נפט , ראיון תפקיד מהנדס טח זוטר * כיצד אפשר מדד תשע דקה באמצעות שעון חול של ארבע דקה ושל שבע דקה ? בנק אוף אמריקה , ריאיון לתפקיד מפתח מודל ממוחשב * אם הוא ראה את היא מישהו גונב 25 סנאט , האם דיווח עלה ? שאלה כללי עובד פוטנציאל אתר אמזון שאלה מוזר ביותר נשאל מהלך ריאיון עבודה nan 