לחץ על שיכון בינוי רכישה שוק סיטונאי גבר ; קבוצה גינדי התחזק רבוע כחול הגיש הצעה נגד יום חמישי קרוב נגמר תקופה בלעדיות של קבוצה שיכון בינוי קיום מו"מ רכישה מתחם , שליטה קבוצה אלון של שרגא בירן דודי ויסמן , הודיע היום כי הצטרף גינדי השקעה שה יגאל גינדי , הגשה הצעה מכרז שוק סיטונאי . צעד זה חיזק את איתנות פיננסי של קבוצה גינדי מול קבוצה שיכון בינוי . יום חמישי צפה הסתיים תקופה בלעדיות של קבוצה שיכון בינוי ניהול משא מתן רכישה זכות בקרקע.ב-7 לינואר קיבל , יחד עם אמה , קנדה-ישראל , יורוקום אביב את זכות היות הציע נבחר , תקופה בלעדיות של 21 יום סיום משא מתן . יום חמישי קרוב ( 28.1 ) נגמר תקופה בלעדיות של קבוצה , עצם הגשה הצעה על יד גינדי רבוע כחול עשוי הפעיל לחץ על קבוצה שיכון בינוי חתימה עסקה.שבועיים לפני הגשה הצעה סופי , תיווך את הן קבע הציע נבחר , ניטש נכס ניין מקבוצת של נוח דנקנר , היה אמור היווה 50% קבוצה , את גינדי . על פה הסכם עקרוני , אם התקבל הצעה גינדי רבוע כחול , רכש גינדי בין 0%-30% זכות בנייה מסחר מתחם , לפי בחיר , רבוע כחול את השאר.השוק הסיטונאי כלל 55 דונם בין רחוב קרליבך , חשמונאים ודרך בגין , זכות בנייה ל-1,800 דירה , ריכז מסחר של 32 אלף מ"ר , מבני משרד מבנה ציבור . בעל מתחם הוא חבר שוק סיטונאי הורכב תנובה ( 60% ) , עירייה תל אביב ( 25% ) , עלה דוכן פעל עבר במתחם עו"ד שרגא בירן . את מכירה מוביל אייש העסקים אייר שמיר , בעל חבר - אחת בעל שליטה תנובה , כן חבר אייפקס - בעל מרבית השליט חברה תנובה . רבוע כחול נדל"ן נשלט ( 69% ) על יד קבוצה אלון . אלון הוא חבר אחזקה פרטי נשלט יד עו"ד שרגא בירן דודי ויסמן ( 39% ) , ארגון קנייה של קיבוץ ( 34% ) ו ( 26% ) . בירן עצמו הנו בעל 6% מתחם שוק סיטונאי מעורב מכירה מתחם . לחץ על שיכון בינוי רכישה שוק סיטונאי גבר ; קבוצה גינדי התחזק רבוע כחול הגיש הצעה נגד יום חמישי קרוב נגמר תקופה בלעדיות של קבוצה שיכון בינוי קיום מו"מ רכישה מתחם 