קדימה - גירושין כבר פה לציפי לבני נמאס תכסיס של שאול מופז . ליבה הוא רצה פרש , נים יותר מכוער אפשר . גם הוא רצה פרש . גם ל הוא נמאס . אך הוא ביקש צורה הפחה מכוער אפשר . חלום רטוב הוא עמד ראש סיעה של עשרה . זה אפשר ל הוא טען כי פרישה התרחש בנפרד "חוק מופז ." אמן רמטכ"ל לשעבר דן חלוץ הכחיש כי שיחה עם בן דובר על הצטרפות קדימה , אך כך התחיל כול שיחה הביא צירוף אלה . שיחה עוד שיחת רקע , לבסוף הצעה אי אפשר סירב ל היא . זה הצביע על מצבה קשה של קדימה , אם הוא נזקק רמטכ"ל בדימוס שם קישר כישלון מלחמה לבנון השנייה יותר כול איש צבא אחר . קרוב נראה אור ספר הציג את מלחמה כהישג . גם אהוד אולמרט כותב רוח דומה . הוא כמו תיאם עדות היסטורי . בפועל הוא ביטא את כישלון , הוא דבק קדימה . רק לבני אין ברירה . אם מופז פורש , אין ל היא איש צבא בכיר . מפלגה התיימר קיבל את ראשות ממשלה אינו יכול הגיע קילף ל אני גנרל בכיר . גם אם פרש מופז , הנהגה של לבני אינו הובטח . חירות הקדים בעוד שנה חץ הוא הזדמנות נוח צח נגבה חי רמון התמודד עם היא . הנחה הוא נחלש הוא הופיע זירה איחד שארית פילג את היא גדולה . פילוג או פירוק פך כמעט ודאי . גירושין כבר פה . תעלומה הוא כיצד התחלק 28 המקומות כנסת . קדימה - גירושין בר פה nan 