לנדאו רצה הדיח את יו"ר רשות חשמל שר תשתית לאומי פתח הליך הדחה של אמנון שפיר בעקבות פרסום על כוונה רשות הפחית את תעריף חשמל שיעור חד של 10%-12% זעזוע ענף אנרגיה ישראל : שר תשתית לאומי , עוזי לנדאו , פיתח אתמול הליך הדחה של יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר - בעקבות פרסום אתמול -TheMarker על כוונה רשות הפחית את תעריף חשמל שיעור חד של 10%-12% , כן עקב התבטאות של שפיר סוף שבוע נגד ממשלה . לנדאו זימן אל הוא אמש את שפיר , הודיע ל הוא כי איבד את אמון ב הוא קרא ל הוא " הסיק מסקנה ". זאת , נמסר לשכה שר , " על רקע שורה ארוך של כשל עבודה בין ממשלה רשות , אשר תוצאה הוא נגרם נזק משק חשמל ". במהלך הפגיש , ארך ארבע דק בלבד , התקומם שפיר על דבר שר רמז כי התחייל קדנציה של לנדאו " סומן " לכאורה כמיועד הדחה - זאת על רקע מתיחות הלך גבר בין שני שן אחרון . לנדאו כפר דבר אלה טען כי כול אחד נושא משרה כפוף ל הוא קיבל את הזדמנות הגיע את היא ל הוא . כדי הדיח את יו"ר רשות חשמל נדרש המלצה של שרי תשתית אוצר , כן אישור של ממשלה . יום אחרון ניתן שר אצר , יובל שטייניץ , את הסכמה מהלך . כוונת לנדאו הביא את הדחה שפיר אישור ממשלה כבר שבוע קרוב . אתמול חשף TheMarker כי תעריף חשמל צפה צנח חודש בא שיעור חסר הקדים של 10%-12% , בעקבות הכנסה שימוש של גז טבעי ייצור חשמל שיעור של 40% מכלל יצר קיץ האחרון - אשר הביא חיסכון של 2.2 מיליארד שקל תקציב סל דלק של חברה . עוד פורסם כי משק צפה לחץ גדול , בעיקר מצד דרג פוליטי חבר חשמל , ניסיון סיכל את הוזלה חשמל . אף עדכון היה אמור התבצע כבר אפריל 2009 , טען אתמול לשכה שר תשתית כי הופתע מהלך - מאחר טענה הודיע שפיר לפני כ שבוע שר ולמנכ"ל המשרד , שאול צמח , כי אין כוונה רשות הוריד את תעריף חשמל , אלא אף העלה מסגרת עדכון בסיס תעריף של חבר חשמל , צפה אף הוא חודש בא , עתיד הביא עלייה תעריף -3%-4% . " זו הטעיה הולכה שולל ", טען אתמול מקור לשכה לנדאו . " שפיר חצה את גבול גדיש את סאה . שר לא צריך קרא עיתון שיש כוונת הרשות הוריד את תעריף . זהו מנהל לא תקין ניסיון קבע עבד שטח תוך פגיע עיקרון השיל . עכשיו לא יכול תמרץ התייעלות אנרגטי , לא יכול צמצם גז חממה - כי ל אתה ביטל את הורדה תעריף , מייד הואשם סיוע לחברת החשמל ". על פרסום זה נוסף ראיון שינה סוף שבוע פיר , ב הוא לנדאו רצה הדיח את יו"ר רשות חשמל שר תשתית לאומי פיתח הליך הדחה של אמנון שפיר בעקבות פרסום על כוונת רשות הפחית את תעריף חשמל שיעור חד של 10%-12% 