כיבה אח נצרת ניצח את פועל עכו 0:1 אחרי 12 משחק ב הם לא עשה זאת , שחקן של ג'ון גרגור ב הוא מסלול נכון זכות שער של חמד ( 52 ) . מאמן נצרה הורחק אחרי 12 משחק ללא ניצחון , סוף סוף כיבה אח נצרה הרגיש איך זה הרגיש . שחקן של ג'ון גרגור שם קץ תקופה איום ניצח משחק תחתית חשוב מאין כמו הוא באיצטדיון עילוט את שכן צפון אולי כעת יצא דרך חדש אחרי עד ערב הוא ניצח רק שלושה משחק . ציער רב של נצרת , גם סכנין ניצח , מה השאיר את היא שלב זה מקום אחרון , אבל בוודאי נתן הרבה ביטחון שחקן של גרגור . דקה -13 נצרה נאלץ נשאר ללא מאמן , הורחק אחרי חילוף דבר עם שופט , אבל גם בלעדי הוא הצליח נצר הבקיע הכריע את התמודדות בזכות שער נגיחה של תומר חמד , סידר שלוש נקודה יקר נגד עכו , המשיך דעך אחרי כולם דיבר על היא הפתעה עונה . דק 12 - ג'ון גרגור בא טענה ללירן ליאני הורחק אופה מיידי על יד שופט משחק , אילץ את הוא עזב . דקה 52 - גול ! גיא דיין הגביה אגף ימין תומר חמד , הגיע כדור גובה , הקדים את דוד גורש , ניגח פנימה , קיבע 0:1 אח נצרה . הרכב כיבה את אני אח נצרה : ז'וסלן מאייבי , איסמעיל עמאר , מור דהאן , רם דואני , מאג'ד הונס , לום חנוכה , מייקל טוקורה , לוהאב כיאל , הניב לוזון ( טצ'ם נ'טויה 74 ) , גיא דיין , הומר חמד . הרכב פעל עכו : דוד גורש , ליאור לוי ( ליעד אלמליח 89 ) , גבע ברקאי , רון ב הן נחום , דוד פדלון , הדק 'בה , בן בנימין , עמנואל אמנגואה ( ג'וני טננבאום 75 ) , שחר סימנטוב , רעה את אני דיין ( עומרי אלמקייס 57 ) , אושרי גיטא . כיבה אח נצרת ניצח את פועל עכו 0:1 אחרי 12 משחק ב הם לא עשה זאת , שחקן של ג'ון גרגור ב הוא מסלול נכון זכות שער של חמד ( 52 ) . מאמן נצרה הורחק 