מח"מ ארוך - זה טוב ? הוא רק שאל ראה שכתוב עיתון חיבר הנפיק אג"ח , צוין שם איגרת הוא במח"מ של 4.2 שנה - אבל למעשה איגרת נפדה בעוד שש שנה . מה הבדל ? סיון כהן מח"מ - ראש תיבה של משך חיים ממוצע - שיקף את משך זמן חלף עד משקיע איגרת חוב קיבל חיזר את מלוא השקעה . שימוש עיקרי של הוא הוא פרמטר באמצעות הוא ניתן תמחר את סיכון השקעה איגרת חוב מול חשיפה ריבית . ככל איגרת הוא טווח ארוך יותר , כך הוא רגיש יותר שינוי ריבית . כלומר אם ריבית עלה , איגרת טווח ארוך יירדו שיעור גבוה יותר איגרת טווח קצר . קביעה מח"מ הביא חשבון את מחיר איגרת בורסה עוד גורם כמו טווח פדיון של היא , מועד חלוקה ריבית , מספר קופונים חולק ( כלומר מספר תשלום ריבית ) היקף הקופונים . זהו גם סיבה כך מח"מ היה כמעט תמיד קצר אורך חיים איגרת . מקרה יחיד ב הוא המח"מ זהה זמן פדיון הוא אג"ח אינו שילם קופונים תקופתי , אלא צבר אותו שילם את הם עם קרן סוף תקופה . כאשר מנהל השקעה זיהה תהליך אפשרי של עלייה ריבית , הוא ייטו " קיצר " את מח"מ של תיק איגרת חוב של הם . כלומר הוא החליף איגרת חוב עלות מח"מ ארוך איגרת חוב עלות מח"מ קצר . המנהלים ייטו " האריך " את תיק - כלומר קנה איגרת חוב מח"מ גבוה מכר איגרת חוב מח"מ נמוך - תקופה של ירידה ריבית , ייצר עלייה מחיר של איגרת חב , במיוחד איגרת ארוך . מח"מ ארוך - זה טוב ? הוא רק שאל 