" קשה ראה איך דה רידר ויוס עזר חיפה " שחקן הפועל unspecified החמיא צמד שחקן רכש , אך לא האמין הכנסה הרכב באופן מיידי . קנדה זנדברג אוכזב עשר אוהד הגיע היום ( שבת ) מתח על שם חודרוב בוולפסון כדי עודד פועל תל אביב לקראת משחק עונה מחרתיים , אך אימון עבר צורה רגוע יחסית רקע שיר אהדה קבוצה . בהפועל ידע טוב מאוד כי הפסד במשחק הנמיך משמעותי את סיכוי אליפות , חיזוק נועד בעיקר נלחם על תואר נכסף לא ממש עזר לאדומים מאבק מול חיפה . דניאל דה רידר ערך היום את אימון בכור של הוא קבוצה כבר גרף מחמאה חבר קבוצה : " ראה הוא שחקן מצוין , אבל טוב לא צירף את שחקן חדש אוטובוס שלפני המשחק ", התלוצץ היום אחד אדום על חיזוק מאוחר הגיע להפועל . " קשה ראה איך הוא יכול עזר ל אנחנו כבר משחק שהם אפילו שבוע לא התאמן עם קבוצה הוא לא כייר אף אחד . אם הוא פיתח אחרי שלושה אימון זה רק יכול הזיק קבוצה . מה הכי יכול פגע נו הוא היעדרות של וינסנט אניימה . בלעדי הוא היה ל אנחנו קשה קריה אליעזר ". אל אני גוטמן לראשונה תרגל הבוקר את הרכב לקראת המשחק אימון שהייה ארוך רגיל . פועל ככל נראה המשיך עם הרכב פיתח מול פועל באר שבע שבוע עבר , זאת למרות יגל הויוס כבר תורגל היום הרכב ראשון . כרגע גוטמן התלבט בין הוא לבין דני בונדר , אך סבירות הוא גוטמן לא הימר על מגן בוליביאני חדש עדיין נתן קרדיט בונדר מגל יכולת טוב תחילה עונה . דה רידר , נחשב זר חמישי של קבוצה , ככל נראה שולב משחק לפחות מחצית השניה אם חיפה הוביל קיבל יותר דקות צפוי . למרות שמחה של רוב שחקן פועל על חיזוק , יש אלה לא מימש רצה סגל הלך התרחב של קבוצה . עומר קנדה כנראה כבר עם רגל חץ מחוץ מועדון . היום אמר מגן חבר קבוצה כי הוא נמצא משא ומתן עם סכנין ואמור עבר לשם עד סיום חילון העברה . מעבר קנדה , אכזב בעיקר הורגש אצל מיכאל זנדברג שלאחר החתמה של דה רידר צפה ירד קצה ספסל . זנדברג , כפי הסתמן כרגע קשה העריך דבר השתנה , לא המשיך בהפועל עונה הבאה . סימן שאל גדול יש הוא עניין זוראב מנטשאשוילי . בהפועל עשה מאמץ גם השבוע צרף חלוץ זר קבוצה אם דבר הצליח מנטשאשוילי היה זה אמור עזב את קבוצה שי אבוטבול היה אמור קיבל דקות יותר משמעותי המשך עונה . אם דבר לא ייקר , היה להפועל כאב ראש גם מצד אבוטבול לא רוצה הידק הוא קיבל אז שחזר פציעה . " קשה ראה איך דה רידר ויוס נעזר חיפה " שחקן הפועל unspecified החמיא צמד שחקן רכש , אך לא האמין הכנסה הרכב באופן מיידי . קנדה זנדברג אוכזב 