מכירה : דירה לב תל אביב ב-2.7 מיליון ש' תנועה שם : שילם עוד אני ( 51 ) מצב משפחתי : נשוי + 2 איזה דירה את מוכר ? " הוא מכר דירה לב היסטורי של תל אביב שטח של 110 מ"ר בניין באוהאוס , נמצא תהליך מתקדם של שיפוץ על יד חברה עירוני עזר וביצרון . הוא שיפץ את דירה עזרה מעצב פני מתוך כוונה שימר חידש את עיצוב מקורי של היא . בניין על מגרש בשטח של 702 מ"ר ב הוא זכות בנייה גם על גג . הדיר קומה השלישית . " דירה ארבעה חדר עלי מאפיין של בנייה ישן - חדר גדול שטח של כ-16 מ"ר , תקרה גבוה , מרפסת וריצוף צבעוני מקורי . גם דלת ישן נשמר , כמו כן נשמר מפתח פנימי כול חדר , עשה עופרת , התריסים משקוף . מטבח נבנה הזמנה אישי הוא עוצב בוק טבע עם הגיר נשלף ". " הדיר עורפי רחוב מוהליבר , נותק חזית גימר , אך הואר מאוד , איורר הודות חלון גדול נהנה ארבעה יוון אוויר . דירה דוד שימש מיזוג מרכזי , למרות אין ב הוא צורך בשל הבריז ים . " דירה יתרון רב , אחד הוא הוא מיקום לב תל אביב אזור שקט , עם אופה כמעט כפר . חצר הגדולה של בית נטע עץ אקליפטוס תות ". שיכון : " הדיר מוקם בין שכונה נוה צדק מדרחוב נחלה בנימין , מזרחית כר תימני דקות ספור רחוב רוטשילד שוק כרמל . " שכונה בעל ערך היסטורי רב מוכר תוכנייה בניין עייר חלק אזור שימור של אונסק"ו ". מחיר מבוקש : 2.7 מיליון שקל איך קיבע את מחיר ? בדק מחיר של דירה 4 חדר אזור , דמה דירה לן איכות סגנון בנייה . בנוסף , לדירה 10% ברכוש המשותף , בניין זכות בנייה רב עתיד הניב רכוש או כסף ". מדוע החלטה מכר את דירה ? " הוא גר אזור כ בר 15 שנה אהב את הוא מאוד . עם זאת , ילד גידל עזב את בית , שני ארבעה חדר התפנה . לכן , העדיף קנה דירה התאים יותר צורך ". התפשר מחיר ? " ידע המחיר הוא סביר התייחס מיקום וייחודיות הנכס , לכן לא התפשר ". למי התאים נכס ? " נכס התאים כול מי אהב את קצב החיים מרכז עיר תל אביב , רוצה גר לב העניינים ". איזה נכס חיפש ? " הוא עונין רכוש דירה קטן יותר , של 2.5-3 חדר בלבד , גם כן בניין באוהאוס באותו אזור ". כמה זמן הוא הציע את בית מכירה , איך ? " הוא הציע את דירה במשך שלושה חודש , הוא פורסם אתר אינטרנט בלבד ". - לפרטים נוסף : למה : טל . 052-2426990 מכירה : דירה לב תל אביב ב-2.7 מיליון ש' תנועה 