בורסה הודיע על רשימה 16 חבר נכנס יום שני רשימה שימור רשימה שימור התנהל מסחר פעם יום ; אם תוך שנה לא תיקן ליקוי - נמחק מסחר בורסה בתל אב הודיע אמש על 16 חבר לא עמד כלל מסחר הועבר בשל כך רשימה שימור של בורסה יום שני בא , ה-25.01.10.החברות הועבר רשימה , אם לא נבצע הלך אחרון הבטיח את המשך יסחרותן רשימה הראשית הוא , , , , ג'ונו קפיטל , , , , מאגר בנייה , פולאר נדל"ן קיסריה השקעות.המסחר רשימה השימור התנהל פעמיים יום בלבד - פתיחה מסחר סגירה . כדי נסחר רשימה הראשית , על חברה עמד שלושה קריטריון , אחרת הועבר רשימה שימור עקבה הוא עלול נמחק מן מסחר . שלושה קריטריון הוא וו אחזקה ציבור חברה גבוה מ-5 מיליון שקל , ניעור אחזקה ציבור היה גבוה מ-15% ( אלא אם וו אחזקה ציבור גדול מ-15 מיליון שקל ) הון עצמי ארבעה רבעון רצוף היה גבוה מ-2 מיליון קל.מתוך 16 חברה אלו , רק אחת , ליטו גרופ , נכנס לרשימה בעקבות הון עצם נמוך . שאר נכנס רשימה עקב שיעור או וו אחזקה ציבור נמוך.ברשימת שימור שהה חברות במשך שנה , אם לא תיקן את מצב , כך עימד קריטריון - נמחק מסחר -24.1.2012.כדי יצא רשימה , על חברה עמוד בתנאים החמיר יותר כדי יצא מן היא : בשנה הראשונה הימצאות ברשימת השימור , על חבר הגדיל את אחזקה ציבור ל-20% , היה בעל שווי אחזקה ציבור של 7 מיליון שקל לפחות , הונה העצמי צריך היה 4 מיליון שקל לפחות . אם חלף יותר משנה , על חברות עמד תנא נדרש חברה חדשה נכנס בורסה , הוא נקש אף יותר.הבורסה לניירות ערך דחה את דיון שנה חץ , כך שיכל חברות נמצא כיום רשימה שימור עיבר את מכסה שנה חויב כלל הנפקה ראשון . בורסה הודיע על רשימה 16 חבר נכנס יום שני רשימה שימור רשימה שימור התנהל מסחר פעם יום ; אם תוך שנה לא תיקן ליקוי - נמחק מסחר 