בית משפט בשווייץ אסר על ממשלה העביר מידע על תיק מס רשות בארה"ב קיבל עתירה של לקוח לשעבר של UBS טען כי הסכם כפל מס בין שווייץ לארה"ב לא הצדיק העברה מידע גב בית משפט מנהלי שווייץ פיסק היום כי הסכם כפל מס קיים בין שווייץ לארה"ב צדיק העברה מידע על תיק מס הוגש בשווייץ רשות חוק ארה"ב רק מקרה של חשד הונאה . תביעה הוגש בעקבות הסכם בין ארה"ב לשווייץ חודש אוגוסט , מסגרת הסכים האחרונה העביר מידע רשות בארה"ב לגבי 4,450 חשבון בנק שווייצי ubs כדי יישב תביעה הגיש רשות אמריקני מסגרת ביקש מידע על 52 אלף חשבון . פסיקה של בית משפט שווייצי היום עשוי מנע ממשלה שווייץ העביר מידע על מלוא 4,450 חשבון התחייב . מקרה ב הוא דן בית משפט יום , פיסק בית משפט כי למרות לקוח ubs לא מילא טופס נדרש על יד רשות מס של ארה"ב , התנהלות אינו בחינה עבירה הונאה , גם אם דובר סכום כסף גדול . פסיקה בית משפט יום גם חייב את רשות מס של שווייץ בחן מחדש 25 מקר דומה . זו העתיר ראשון הגיש לקוח לשעבר של בנק ubs נגד העברה מידע רשות ארה"ב . בית משפט שווייץ אסר על ממשלה העביר מידע על תיק מס רשות בארה"ב קיבל עתירה של לקוח לשעבר של UBS טען כי הסכם כפל מס בין שווייץ לארה"ב לא הצדיק העברה מידע גב 