סוף שבוע נגמר - גם חורף חזר עבד צייד שיטפון יכול התחיל התכונן : גשם התחדש החל שעה צוהר התחזק הדרגה . הוא צפה התפשט גם דרום , קיים חשש שיטפון והצפות לאחר פוגה גשם שיטפון דרום , חורף חוזר היום - בגדול . גשם ירד היום ( ראשון ) לפרקים צפון ארץ , מרכז ירד גשם מקומי . השעה צוהר צפוי גשם התחזק נעשה סוער הדרגה . גשם צפה התפשט גם צפון נגב , קיים חשש שיטפון והצפות . חרמון ירד שלג . מחר היה גשום סוער צפון עד צפון נגב . חל ירידה ניכר טמפרטורה , ירד שלג חרמון קיים חשש הצפה שיטפון . צהריים התמעט גשם נחלש . לקראת סופה נערך חברה החשמל התמודד עם ביקוש צפה חשמל , ביקש נמנע הפעלה מכשיר חשמל רב שעה העומס . הרוויח את היא גדולה מזג אוויר צפוי הוא כינרת , רשם ים גשם אחרון עלייה של כ-40 סנטימטר . התחייל חורף נוכחי עלה כינרת כ חצי מטר , אך נותר חמישה מטר עד קו עליון של ימה . הלל גלזמן , מדור ניטור החלים רשות הטביע גן , ציין סוף שבוע כי " דרך עוד ארוך יש קיווה פברואר מרץ התחזק מגמה של שנה גשום מעל ממוצע ". סוף שבוע נגמר - גם חורף חזר עבד צייד שיטפון יכול התחייל התכונן : גשם התחדש החל שעה צהריים התחזק הדרגה . הוא צפה התפשט גם דרום , קיים חשש שיטפון והצפות 