שחקן ג'ין סימונס הלכה עולם מי כיכב "ברנשים חתיכה " אופליה לצד לורנס אוליביה , מת גיל 80 לאחר נכנע מחלה סרטן . מהלך קריירה היה מועמד פעמי פרס אוסקר זכה פרס אם אחד שחקן בריטי ג'ין סימונס הלך אמש ( שישי ) עולם גיל 80 בית בלס אנג'לס , לאחר מאבק ממושך סרטן ריאה ב הוא לקה לפני מספר שנה . סימונס החל את קריירה קולנוע של היא סוף שנה -40 . פריצה דרך של היא היה ב-1948 גילם את אופליה סרט " מלט ", ציד של לורנס אוליביה גם ביים . הוא היה הועמד פרס אוסקר אותו שן שחזר את מעמד כעבור כ-20 שנה לאחר כיכב ב-1969 סרט " The Happy Ending ". בין לבין חיקה סימונס גם "ספרטקוס ", " ברנש חתיכה ", " תקווה גדול " עוד . שנה -80 עברה סימונס כיכב טלוויזיה . על תפקיד במיני-סדרה " The Thorn Birds " זכה פרס אם . מאוחר יותר השתתף גם "מסע בין כוכב ". שחקן ג'ין סימונס הלכה עולם מי כיכב "ברנשים חתיכה " אופליה לצד לורנס אוליביה , מת גיל 80 לאחר נכנע מחלה סרטן . מהלך קריירה היה מועמד פעמי פרס אוסקר זכה פרס אם אחד 