ייצוגית נגד ביטוח לאומי הסתדרות הגיש תביעה נגד מוסד ביטוח לאומי סך של 111 מיליון שקל טענה כי מוסד גובה מעסיק דמים ביטוח אך עובד אינו נהנה כסף הסתדרות מרחב חיפה עומד ראש , רוך זלץ , הגיש אתמול בית משפט מחוזי תל אביב תביעה נגד מוסד ביטוח לאומי סך 111.2 מיליון שקל . טוען ביקש בית משפט כייר תביעה ייצוגית . טענה העלה ההסתדרות זלץ תביעה נדון חודש עבר ועדה ביקורת המדינה פרט הועבר גם בדיקה של משרד ביקר מדינה . תביעה , הוגש באמצעות עו"ד ליאורה ביין-אלון , חג את אני טל יפית מנגל , טען הסתדרות זלץ כי מזה שנה רב ביטוח לאומי גבה מעסיק דמי טח בגין הטבה שונה קיבל העובדים , היקף הצטבר של מיליארד שקל , מבלי מוסד שילם נגד גבייה זו לו שקל אחד מסגרת קצבה שונה הגיע עובד או דרש עבודה ( כגון מענק לידה , דמים אבטלה דם פגיעה עקב תאונה ) . " ביטוח לאומי אינו שילם מבוטח התאם שכר שולם עובד או דם ביטוח העביר המעסיק בגין עובד ", טען הסתדרות זלץ . לטענתם , הוא הגיש את תביעה ליצוגית בשם עשר אלף עובד יותר , זכאי לפי דין השבה דמי ביטוח חלוקה קבוצה עובד התאם לקצבה לא לא שולם כול אחד הוא . " התנהגות מוסד ביטוח לאומי גילה כשל חמור , עיוות התמשך אזל יד של המוסד אמור פעל נאמן של ציבור ", נטען תביעה . טענה הסתדרות זלץ , על פה חוק , מוסד חייב החזיק רשות מידע מלא דוייק לגבי הכנסה מעסיק שילם כול עובד עובד בנפרד , בעד היא שולם דמה ביטוח לאומי . " פועל מוסד גובה את דם ביטוח אופן גלובלי אופן שיוצר פער בין הכנסה שימש צורך גבייה דמים ביטוח בעד עובד לבין זו שימש צורך תשלום קצבה ". " כפועל יצא ", טען תובע , " המוסד אינו החזיק מאגר מידע רשות נתן אודות הכנסה בעד היא שילם מעביד דמים ביטוח לאומי עבור כול עובד נפרד - מידע היה אפשר עובד קיבל קצבה בקרה אירוע זיכה את היא קצבה , על בסיס מלוא הכנסה בגין היא שילם מעסיק דמים ביטוח . נתון היה אפשר עובד ביסס ללא קושי את זכות קיבל הפרש קצבה בגין שכר נוסף אינה הופיע תלוש , כגון מענק מחקר , ארוחה , עיתון , הנחה לעובדים רכש תוצרת של החברה ב היא הוא עבד ". טענה הסתדרות זלץ , מוסד ביטוח לאומי מבצע את גבייה אופן גלובלי , בלי לקח חשבון את הטבה ייצוגית נגד ביטוח לאומי הסתדרות הגיש תביעה נגד מוסד ביטוח לאומי סך של 111 מיליון שקל טענה כי מוסד גובה מעסיק דם ביטוח אך עובד אינו נהנה כסף 