צה"ל יציג הוכחה צולם נגד גולדסטון ישראל הגיש יום חמישי או"ם את תגובה של היא דו"ח גולדסטון . "ניו ירק טיימס " חשף קטע דו"ח הפריך , טענה צה"ל , הריסה תשתית אופן מכוון . פרקליט צבאי : " דו"ח גולדסטון - שקר מרושע " ישראל העביר דיווח עד סוף חודש מזכ"ל או"ם אן קי מון באשר בדיקה של צה"ל בעקבות מבצע " עופרת יצוק ". חמישי בפברואר מזכ"ל או"ם דווח עצרת הכללית של האו"ם על פעולה נעשה עקב דו"ח גולדסטון . עם זאת , גרם מדיני אמר וואלה ! חדש כי דיווח ניתן ללא קשר דו"ח גולדסטון , את הוא ישראל סירב שיתף פעולה . גורם מדיני הבהיר כי " אינו כייר תוקף של דו"ח , אך הוא נתן אמון מזכ"ל או"ם עונין עבד שיתוף פעולה , כפי היה סיכום עם איש שבוע עבר אשר לפנים שורה דין ישראל הסכים פצה על פגיעה מבנה של או"ם נמצא רצועה עז מהלך מבצע עופרת יצוק ". העיתון אמריקני הניו הורק טיימס פרס מספר תגובה דו"ח תגובה של ישראל . המטרה מרכזי של דו"ח גובה הוא הוכיח כלא נכון את מסקנה חמור של דו"ח גולדסטון , לפי היא מוות של אזרח חף פשע והריסת התשתית האזרחית היה חלק תוכנייה רשמי עשה טרור אכלוסייה הפלסטינית . דו"ח גובה , אשר הוכן על יד מועצה ביטחון לאומי , משרד משפט , משרד חוץ פרקליטות צבאי , נמסר או"ם יום חמישי קרוב . אחד נושא אל התייחס דו"ח גובה הוא הריסה של טחנה קמח יחיד עז . דו"ח גולדסטון קבע כי הטיח " נפגע מהלך תקף אווירי , ככל נראה יד מטוס F-16 ". חקר צה"ל אמר כי יש יד הוכחה צולם כך טען זו הופיע את היא דו"ח הוא קריה . חקירה צה"ל עלה כי הטיח נפגע טעות מירי ארטילרי מהלך חילוף ירייה עם חמאס . הבדל זה בין ממצא חשוב שכן דו"ח גולדסטון קובע כי " הריסה טחנה בצע חלק מהמטרה מנוע אוכלוסייה אזרחי עז אמצעי החיה ", דיבר הוא פשע מלחמה אופן מובהק . נושא נוסף אל הוא התייחס דו"ח עסק הריסה של מתקן טיהור מי פך אשר בעקבות הריסה זרם מי ביוב רב החוצה . דו"ח גולדסטון טען כי מתקן נפגע על יד טיל ישראל תקיפה " כיוון אשר תוכנן מראש ". לפי תחקיר צה"ל אין ל הוא כול מעורבות הריסה של המתקן . תחקיר צה"ל הציע כי ייתכן מתקן נהרס תוצאה חומר נפץ של חמאס . דו"ח גולדסטון קבע כי " הריסה מתקן אספקה מזון , מערכת של תברואה , מפעל בית מגורים הוא תוצאה של מדיניות מכוון שיטתי של צבא ישראל ". דו"ח הוסיף כי ישראל ניהל " מתקפה מכוון חסר פרופורציה מטרה העניש , השפיל עשה טרור אוכלוסייה האזרחית עז , הפחית אופן ניכר את יכולת כלכלי עבד דאג עצמו כפת עלייה תחושה גדול של תלות פגיעות ". פרקליט צבאי ראשי של צה"ל , אלוף אביחי מנדלבליט אמר כי טענה אלה צה"ל יציג הוכחה צולם נגד גולדסטון ישראל הגיש יום חמישי או"ם את תגובה של היא דו"ח גולדסטון . "ניו ירק טיימס " חשף קטע דו"ח הפריך , טענה צה"ל , הריסה תשתית אופן מכוון . פרקליט צבאי : " דו"ח גולדסטון - שקר מרושע " 