טרופי אגוז לא התייצב מסדר בוקר מחאה על רעה תנאי העסקה , פתח הבוקר 180 עובד צרכן צבאי שבייה . עובד , הועסק ע"י חברה בת של אגודה למען חייל , קיים הפגין מול קריה unspecified ( צילום : עוז מרון , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) עבד השק"ם השבית הבוקר ( שני ) את כלל סניף השק"ם בסיס צה"ל . העובדים מחה על הרעה תנאי העסקה על מצב של אי ודאות לגבי המשך העסקה . מדובר עובד חברה ש.י.ר.ן , חברה בת של אגודה למען חייל , הפעיל את היא את כלל סניף השק"ם בסיס צה"ל אשר הצטרף לאחרונה הסתדרות . חברה ש.י.ר.ן הועסק כ-180 עובד פרס רחב מדינה למעלה מ-50 סניף בסיס צה"ל עוד 270 סניף פעל על יד חייל פקח על יד עובד ש.י.ר.ן . 122 מתוך 180 העובדים נזקק השלמה הכנסה למרות הסכם קיבוצי הנהלה חויב שלם שכר מינימום . בנוסף , טען עובד כי קיים חוסר ודאות באשר עתיד תעסוקתי שכן המשך פעילות של ש.י.ר.ן מותן מכרז או שינוי התקנה של משרד הביטחון . עובד דרש ניהל הידברות באשר ביטחון תעסוקתי . יו"ר עד עבד , חי יעיש , אמר כי " הנהלה ערך מהלך פוגעני חד צדדי זכות עבד תוך התעלמות מוחלט ועד עובד אף ניגוד להסכם הקיבוצי . לא ייתכן הנהלה החרים את ועד קובעת החלטה הנוגעות גורל של עובד חברה ביטחון תעסוקתי מבלי התייעץ את אנחנו ". טרופי אגוז לא התייצב מסדר בוקר מחאה על רעה תנאי העסקה , פתח הבוקר 180 עובד צרכנייה צבאי שבייה . עובד , הועסק ע"י חבר בת של אגודה למען חייל , קיים הפגין מול קריה unspecified 