האם שיטפון מנע חטיפה חייל ישראלי ? טענה פלוגה אל קודס צנחן ישראלי ניחת טעות צד פלשתינאי של גבול ליד מחנה פליט אל בורייג' . שיטפון פיקד את אזור מנע לפי הודעה פלוגה את חטיפה זרוע צבאי של ג'יהאד איסלאמי , פלוגה אל קודס , מסר היום ( שבת ) כי מזג אוויר סוער שרר השבוע רצועה עז סיכל ניסיון של איש חטף חייל ישראלי . הודעה פרסם זרוע נמסר כי איש ארגון נכשל ניסיון חטוף חייל מזרח מחנה פליט אל בורייג' מרכז רצועה . לפי הודעה דובר בצנחן ישראלי ניחת שוגג בצד הוא הפלסטיני של גבול סמך למחנה פליט , אולם מזג אוויר סוער היה מרכז הרצועה שיטפון עז שם מנע חבר ארגון לקח את חייל שבי . עוד מסר כי פעיל הצליח צילם את ניסיון חטיפה של חייל כי כוונת שידר את הקלטה בזמן נראה נכון . דובר צה"ל מסר כי לא ידע ל הוא על אירוע כזה . מזג אוויר סוער פקד השבוע גם את רצועה עז . צוות הצלה הגנה אזרחי הצליח הציל עשר תושב ג'חר א-דיכ ואדי עז לאחר הוצף כליל . פלסטיני טען כי את הם אזורים הוצף לגמרי לאחר ישראל פתחה את אחד סכר מקום מבלי הזהיר את הם , כי היה חשש בית הוצף טיבע . האם שיטפון מנע חטיפה חייל ישראלי ? טענה פלוגה אל קודס צנחן ישראלי ניחת טעות צד פלשתינאי של גבול ליד מחנה פליט אל בורייג' . שיטפון פקד את אזור מנע לפי הודעה פלוגה את חטיפה 