על : שליט לא שב לפני אסיר הוחזר ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד משעל תקף את ישראל על כישלון מגע אחרון בין צד : " שליט לא שב אל בית לפני שאסירנו ישחוררו בית כלא , ישראל טרפד עסקה " ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , הטיל את אחריות הכשלה מגע גיבוש עסקה שליט על ישראל . נאום נישא הערב ( שישי ) דמשק ציון שנה מבצע 'עופרת יצוקה' רצועה עז , אמר משעל : " מה טרפד את עסקה הוא משחק ישראלי . נתניהו ניסה עשה מה אולמרט עשה לפני הוא . ישראל הוא הנושאת בלעדי אחריות טרפוד עסקה ". משעל הוסיף נאום כי חייל חטוף גלעד שליט " לא יישוב אל בית לפני אסיר אסירה שוחרר בית כלא ישראל ". הוא הבהיר כי ארגון לא התכוון ויתר על עיקרון לאומי על דרך התנגדות : " לא ויתר על זכות עם , לא ויתר על עיקרון . חמאס לא השתנה עד אדמה שוחרר , עד ירושלים הושב עד זכות שיבה הושג ". הוא התייחס דיווח על כך גרם בחמאס הביע נכונות הכיר בישראל הכחיש את הם תוקף : " חמאס המשיך התנגד כיבוש הכרה לגיטימיות של ישות ציוני ". הוא ציין כי ירושלים היה עבר סכנה אילו היום הוא סכנה גדול עוד יותר : " הוא חשש עולם איסלאמי ערבי הופתע גלות קרוב מסגד אל-אקצא נהרס לפתע ". על : שליט לא שב לפני אסיר הוחזר ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד משעל תקף את ישראל על כישלון מגע אחרון בין צד : " שליט לא שב אל בית לפני אסיר ישחוררו בית כלא , ישראל טרפד עסקה " 