מרצדס C63AMG : מה קרה את היא לקח C קלאס תמים נתן ל היא זריקה מרוכז של סטרואיד כתב הרכב שיכור , לא מיין - מאדרנלין ■ מרצדס C63AMG לקח את הוא סיבוב פרוע עם מנוע מטורף תיבה הילוך עולה ■ אחרי כ מעט 100 קילומטר , כונה כתב שידר על את הוא גל : פרץ אלימות פרימיטיבי ליווי נהמה ■ נסיעה מבחן של רעידה עינג ■ הפעם זה היה לילה משובח . חלם הוא הרביץ כמה איש . בוקר קם עם ראש צלול עם רגל רעד . גילוח , צחצוח ירד מכונית שחור . זה היה שבת , שבע בוקר . לחץ על כפתור -start , -v8 התעורר רעש . לא , לא רעש של מונית . חגורה , גיר מצב s , שילוב ל-d - סרט התחייל . מסוק לא השיג את אני " רישיון בקשה ", אמר ל אני השחרחורת . חבר בלונד עמד שתק בצד . השחרחורת דקה קשר . אמר ל היא " הוא סדר ". " הוא בסדר ! ", אמר . אבל השחרחורת חיפש את אני . " למה רישיון צולם ? ", " לאמה יידה את היא של צמיג שונה מה כתב רישיון ? " עוד . מחשבה ברח משם , הוא חייב אמר , היה מפתה מאוד . 457 "ס , 4.5 שנייה ל-100 קמ"ש . אפילו מסוק משטרתי התקשה עמד קצב , לא דיבר על סקודה אוקטביה . " שמע , זאת כונה הדגמה של יבואן מרצדס , הוא בטח לא נשחק מידה צמיג לא חוקי ". " אוקיי , הוא שחרר את אתה . אבל עשה קודם בדיקה אלכוהול ". נשפת מכשיר . יצא ניקה . כמה טוב הוא לא זיהה את היא רם אדרנלין בד . מנוע הוא סיפור קיהל כבד , כונה של אתם סוף שבוע קרוב הוא מרצדס c63amg . c זה c קלאס , סדרה סאלון בסיסי של מרצדס . 63 זה 6.2 ליטר , נפח מנוע ( קירוב ) של מכונית . amg הוא זריקה מרוכז של סטרואיד . הזריק התבצע סדנה בעלות מרצדס . צד אחד של סדנה נכנס c קלאס תמים , צד שני יצא מפלצת עם מנוע שופר , התל שפר עוד . מחיר של c63amg ישראל הוא 720 אלף שקל . amg יקר פי שני מ-c קלאס רגילה . פער הזה מקבל בעיקר את המנוע . על מנוע -amg ל אני חתום אחד , rijed ksndzkocic . הוא פיקח אופן אישים על הרכבה מנוע , אולי אפילו הבריג כמה בורג עצמו . מנוע זה עצום גודל . קושי יצא ל הוא מקום מתחת מכסה של ה-c . מנוע הוא סיפור של מכונית . מישהו ניסה את היא הרגיע הוא נהג כביש הר חביב על אני , ככל הוא הרחיק , הוא הבחין קשה ל אני דיבר . זה לא גרון של אני חנק או משהו , אבל אצר מילה של אני פחת הלך . אחרי כ מעט 100 קילומטר של נהיגה , הוא לא מצליח הוציא משפט ברור אלא רק שבר מילה . אחרי עוד 50 קילומטר , בקע מן אני רק נהמה . שוב את הוא פרץ אלימות פרימיטיבי . שוב הזרים שונה אורך עמוד מרצדס C63AMG : מה קרה את היא לקח C קלאס תמים נתן ל היא זריקה מרוכז של סטרואיד כתב הרכב שיכור , לא מיין - מאדרנלין ■ מרצדס C63AMG לקח את הוא סיבוב פרוע עם מנוע מטורף תיבה הילוך עולה ■ אחרי כ מעט 100 קילומטר , כונה כתב שידר על את הוא גל : פרץ אלימות פרימיטיבי ליווי נהמה ■ נסיעה מבחן של רעידה עינג ■ הפעם 