היה הגה אור ל אנחנו או מזכ"ל OECD אין מושג מה באמת קרה את היא ישראל , או הוא אדם מנומס במיוחד . תיקון הוא דרש מישראל בצע כדי הצטרף ארגון גדול ביותר אין סיכוי עמד הוא בתוך שנה > > מזכ"ל ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( oecd ) , נחל גורייה , ביקר השבוע ישראל , הוא תעלומה : או אין ל הוא מושג מה קרה את היא כאן , או הוא סתם אדם מנומס הסביר פנים מארח . תיקון אחרון הוא דרש מישראל בצע בטרם צורף ארגון אינו קטן כלל עיקר , הוא דווקא מאוד גדול . אין שום סיכוי ישראל יכול עמד הוא בתוך שנה - אפילו אם רצה - ובכלל לא בטוח הוא באמת רצה . קשה האמין בעוד שנה , בעוד עשר שנה , נעל על מסלול פריז לאחר דיאטה חריף , השיל מעל אנחנו את שימן שטח כבוש . oecd ציפה קידם את פנים ישראל הרזה , לא את פנים של ישראל במידות גדולות מדי . מי זה גאון הגה את רעיון הצטרף מועדון זה , עד כה פתח את דלת ל-31 מדינה בלבד , ישראל אמור התקבל מדינה ה-32 . אין כמעט שום נתון כלכלי או חברתי הכשיר את אנחנו חברות מועדון היוקרתי האקסקלוסיבי הזה ; אם 31 מדינה צעד כיוון אחד , הרי ישראל צעד כיוון לגמרי הפך , אין סימן אמיתי שינוי כיוון . התחייל סוגיה הסביבה אקלים , ארגון ייחס ל הן חשיבות יתרה . אולי גורייה לא הבין שישראל מעולם לא התחייב בעצם הפחית את פליטה , כפי התחייב מדינה איחוד אירופי אחר . אמנם הצהרה של שמעון פרס בוועידת קופנהאגן היה עורפל דיה , אך גם מבעד ערפל ניתן היה הבחין בבירור הפחתה הוא בעצם תוספת . כלומר , קדם הוסיף תרעלה , רק אחר כך גרע מן היא - כ-20% פחות "התרחיש המקורי "; עוד נח את היא נשם . oecd קרא ישראל העלה מס , בעוד ראש ממשלה שר אוצר התחייב הורדה מס . זה דגל של שניים , את הוא הוא הניף על ראש תורן . האם קיפל את הוא פתאום אחסן את הוא מחסן סמרטוט ? oecd הוא ארגון אחראי , מבין דבר או שני הלכה כלכלה . אם הוא צווה על העלאה , אין זאת כי אם דחליל מיסוי ישראל אינו אימתני כול כך , לא צריך נבהל מן אנחנו כול פעם הציג את הוא ראווה בגין היא ניאו-ליברלית הקיף את קריה ממשלה . דו"ח ארגון קרא הגביר את אכיפה חוק עבודה - דוגמה חוק שכר מינימום - הגמיש את תנאי קבלה דם אבטלה . בקשה מן אתם : אל הצחיק את הימין נתניהו את יובל שטייניץ . איך אפשר בכלל הקפיד על שכר מינימום מדינה , אפילו עומד ראש - לפי כתב תביעה - אינו שילם עוזר בית של הוא את כול מה התחייב על פה חוק ? עוד קרא דו"ח השקיע יותר מערכה חינוך מגזר הערבי היה הגה אור ל אנחנו או מזכ"ל OECD אין מושג מה באמת קרה את היא ישראל , או הוא אדם מנומס במיוחד . תיקון הוא דרש מישראל בצע כדי הצטרף ארגון גדול ביותר אין סיכוי עמד הוא בתוך שנה 