מסחר unspecified ננעל ירידה שער חדות מעו"ף איבד 2.3% רמה של 1,130 נקודה , מדד unspecified 100 השיל אף הוא 2.3% מערך ל-1,065 נקודה מדד תל טק צנח ב-3.5% על רקע מגמה שלילי וול סטריט , בעקבות החלטה של נשיא ארה"ב ברק אובמה הגביל את גודל של בנק את אפשרות השקעה , ננעל מסחר אחד עם כאשר מדד הוביל מורה על ירידה שער חד . מעו"ף איבד 2.3% רמה של 1,130 נקודה , מדד unspecified 100 השיל אף הוא 2.3% מערך ל-1,065 נקודה מדד תל טק צנח -3.5% . סוף שבוע אחרון נחתם מסחר בן ירק מגמה שלילי : דאו ג'ונס ירד -2% רמה של 10,172 נקודה , נאסד"ק השיל 2.7% מערך ל-2,205 נקודה ו-S & P 500 איבד 2.2% ננעל רמה של 1,091 נקודה . אמור , ירידה unspecified בן הורק התרחש על רקע הודעה של ברק אובמה על תוכנייה להגבלת גודל של פעילות מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב ניסיון צמצם את היקף סיכון הוא נטל . הודעה נשיא הגיע שבוע אחד בלבד לאחר הודיע על כוונה הטיל מיסוי על בנק כדי השיב ממשל הוא הוצאה על חילוץ מגזר . מטרה של תוכנית הוא הרתעה בנק התרחב עד רמה ב היא גודל עלול היווה סכנה מערכה פיננסי פגע תחרות שוק . הוסף , תוכנית גם הגביל את מסחר כספי הבנקים אסר על הם השתמש כספי פקדונות בוטח על יד ממשל . מסחר unspecified ננעל ירידה ער חדות מעו"ף איבד 2.3% רמה של 1,130 נקודה , מדד unspecified 100 השיל אף הוא 2.3% מערך ל-1,065 נקודה מדד תל טק צנח ב-3.5% 