סקירה מט"ח כלל פורקס : בריטניה יצא מיתון כלכלן בריטניה העריך נתון התפרסם שבוע קרוב , אישר שבריטניה הצליח יצא מיתון , עם עלייה תוצר מקום גולמי של 0.3% שלושה חודש קודם . נתון זה ייצג את עלייה ראשון תוצר מקומי גולמי אז תחילה שנה 2008 , סימן את סיום 18 חודש מיתוןשבהם כלכל בריטי התכווץ ב-6%.האוצר עדיין לא ראה את נתון הזהיר , עלייה יכול היה שברירי . אלינסטר דרלינג , קנצלר , אמר התאוששות כלכלה עדיין תלה תמיכה כלכלה קיבל עד היום . חלק כלכלן האמין עלייה תמ"ג היה גדול יותר -0.3% . אובמה קיבל אישור כך סנאט תמך בברננקי כהונה נוסף כ הרים ממשל האמריקאי אמר , נשיא רק אובמה קיבל אישור כךשהסנאט תמך בן ברננקי יו"ר פדרל ריזרב פעם נוספת.התמיכה בברננקי הגיע מכיוון ריצ 'ארד דורבין , השני בדירוג סנאט דמוקרטי , אשר קודם כםהיסס לגבי אני המשך מינוי . כריסטופר דויד , דמוקרט ויו"ר ועדה בנאות ג'אד גרג , רפובליקני ועדה תקציב , אמר שהם משוכנע מינוי של ברננקי אושר . תאריך -22 נובמבר מניה נפל , גם בגלל חשש כי תמיכה יו"ר הפד נשחק , אובמה התקשר שלשום מספר סנטור הוביל , כדי וידא אישור של ברננקי לא סוכל , אמר גורם בכיר ממשל.חתן פרס נבל , ג'וזף שטיגליץ , תומך יוזמה של אובמההרפורמה על היא הכריז נשיא אובמה לפני אני מספר יום , נתקל התנגדות עז צד בנק אצל חלק מחבר סנאט , אבל כלכלן חיתן פרס נבל , תמך הגבלה שמתכנן הנשיא הטיל על בנקים.כבר מהלך משבר פיננסי , טיגליץ המליץ הגביר את פיקוח על מוסד פיננסים על בנק השקעה . חתן פרס הנובל , כינה את רפורמה של אובמה צעד גדול קדימה.גם חודש דצמבר היה ירידה היקף תעסוקה ב-39 מדיני רחב ארה"ב , ירד היקף תעסוקה . שיעור אבטלה ארצי צפוי עמד על 10% , אמנם קצב הפיטורים התמתן מעט , אבל זמן ממוצעשבו מובטל יכול מצא עבודה עלה חודש דצמבר ל-29.1 ועות.בחודש דצמבר , מספר מדינה ב הן אבטלה היה גבוה מ-10% עלה ל-16 מדיניות , דובר -2 מדינה יותר מאשר חודש נובמבר.מישיגן הוא מדינה עם אחוז אבטלה גבוה ביותר של 14.6% . קרדיט סוויס העריך אינפלציה סין הגיע יותר מ- 5% עד סוף 2010 אמנם קבע מדיניות סין טען ניהול ציפית אינפלציה נמצא בראש סדר עדיפות של ממשלה , אבל קרדיט סוויס העריך מאמץ ממשלתסין נקט בקשר כך , היה בעלים השפעה נמוך על אינפלציה דוהרת.הבנק מרכזי סין קבע כי בנק הקצה אחוז גדול יותר של פיקדון שימש רזרבה , בגלל אינפלציה הגיע קצב גבוה צף , אילו תמ"ג הגיע ל-10.7% זאת עלייה גדול יותר אז שינה 2007.פאונד/דולרביום שישי תחילה מסחר סקירה מט"ח כלל פורקס : בריטניה יצא מיתון nan 