שתייה יין ? שת מיץ מסתבר שה הוא לא באמת טעים , כך שכנע את אנחנו יינן של יקב שאטו גלה את הן השיק שבעה יין חדש העדיף כלל מיץ לאחרונה נתקל אחד מדור יין מקוון טוקבק עורר מחשבה . אותו תגובה הביע המגיב את סלידה מיין ( "גועל נפש ") טען זה הזכיר ל הוא טעם של סירופ נגד שיעול . אם חשב על זה אז יין זה באמת לא דיבר כול כך " טעים " - במובן נאיבי של מילה . עוד לא ראה ילד אחד לגם הנאה יין ליקק את כוסית סוף , באמת עניין אם אי פעם נערך ניסוי בוקר , דום ניסוי טעם אחר , ב הוא הוזלף טיפה יין על שונות אובייקטיבי של תינוק , שיטה מדעי מדד את רמה "טעימות " של יין על סוג . עם מחשבה סוג זה הגיע השקה יין חדש של יקב " שאטו גלה את הן ". אורים חץ , יינן של יקב , הסביר כמצופה על כול בקבוק בקבוק , השווה את יין חדש בציר קודם , אפילו התייחס אותו סוגיה של טעימו ? ת יין . חץ טעה את הן חלק אינסטינקטיבי , ילדותי לא מודע נו- יין זה לא השקה טעים . " אז מה כן טעים ? " שאל , " מיץ ", הוא ענה.יקב שאטו גלה את הן נחשב יקב סדר גודל בינוני קיים קצת יותר -10 שנה , מוקם מושב אליעד דרום רמה גולן , הוא גידל בעצם הם כמעט את כול ענב מה הוא ייצר את יין . לאחרונה הוא השיק שבעה יין חדש בציר 2007 ו 2008 : בלנד לבן שהה חץ שנה חבית . יין מאוד מינרל וריחני עם חמיצות יחסי נמוך . הרגיש אלכוהול יותר מה הוא באמת . 155 שקל . יין אקספרסיבי עז , מלא עץ , שתן של חתול , פרי טופי . יותר חמוץ "גשם לבן " אבל טיפונת דליל פה . אחד יין הכי הזכיר ל אני יין לבן גרמני , עם ריח טחב עמוק . תענוג . 130 שקל . יין זה , כמעט 90% מן אנחנו קיבר סוביניון , הוא בחיר של יינן לגבי את היא חלק קברן ספציפי דעה הניב את פרי הכי מוצלח , זה הוא הוסיף 10% של זן אחר שביל הביא את הוא צעד קדימה . יין אלגנטי , מאופק מאוד קיבר . 179 שקל . ספינה דגל של יקב . בלנד בוסס על 70% גרנאש , ניתן ל הוא צבע הזכיר יין בורגון , ביחד עם קצת סירה מורבדרה . יין מעודן , בשל מתוחכם , עם זאת הרגיש אלכוהול . 259 שקל . בנוסף הושק גם שלושה אדומי זניים של שאטו גלה את הן : סירה 2007 הוא רוכז אך חברה , יצא קרוב שוק יעלה 145 שקל ; מרלו 2007 יין דרמטי עם נגיעה של עשן , גם הוא 145 שקל ; קיבר סוביניון 2007 שהה שן חבית ויצא מאוזן אפילו " טעים ", 137 שקל . הבחין מיתוגית יקב שאטו גולן הוא קצת כמו בן של קרוב משפחה אמיד נשלח גיל נעורים פנימייה יוקרתי שווייץ , ראה דבר או שני חיזר עם איפוק מתינות אירופי . זה התבטא חומר אלגנטי מורכב הוא ייצר , מחיר , גם קצת בטאצ' האולד סקל של תווית של צורה בקבוק . שתייה יין ? שת מיץ מסתבר יין הוא לא באמת טעים , כך שכנע את אנחנו יינן של יקב שאטו גלה את הן השיק שבעה יין חדש העדיף כלל מיץ 