עקב סטנדאל : מסע בפרמה קצב פרובינציאלי רגוע , נטל תייר , אדיש ידידותי בירה פרמזן פרושוטו צפון איטליה , שימש השראה רומן " מנזר פרם " של סופר צרפתי סטנדאל ■ פרם הוא עיר רגוע למדי , הציע אוכל מצוין אתר הרהיב ■ בפטיסטריום ( מתקן הטביל ) הרהיב , ארמון בישופ ציור פרסקו של קורג'ו ■ על דבר אפשר נקודה מבט מעשי , " מנזר פרם " של סטנדאל הוא הדריך מטייל גרוע . סטנדאל הוא שם עט של סופר צרפתי מארי אנרי בייל . מעריץ אדוק של תרבות איטלקי סופר תיירותי מבריק אימפרסיוניסטי , היה יכול סטנדאל הוריש דור שאחריו דיוקן בלתי נשכח של פרם - עיר קטן , ישנוני פרובינציאלית צפון איטליה - ב היא התרחש רוב עלילה רומן גדול של הוא . אלא מקום זאת , הוא העדיף המציא כול - פרם של הוא הוא דמיוני . הוא לא הזכיר אפילו פעם אחת את בפטיסטריום ( מתקן טבילה ) מתומן , גובה שש קומה , עשה יש צבע ורוד שמנת , נבנה תחילה מאה ה-13 הוא אחד מבנה ימי-ביניימיים אלגנטי ביותר עולם . מקום הוא תיאר מגדל עצום איים , גובה 54 מטר , התנשא מעל עיר - כלא ב הוא נכלא גיבור ספר , פבריציו דל דונג , מימן נבצע בריחה נועז . רומן בן ה-500 עמוד של סטנדאל קימץ את היא יידה כול נגע שתיים סיבה אחר זכות התפרסם פרם : נקניק פרושוטו גבינה פרמזן . ספר של סטנדאל כמעט לא כלל אזכור אוכל . רומן , התרחש על רקע רומן סוער אינטריגות פוליטי עידן שאחרי שלטון נפוליאון , אין נשף אין ארוחה ערב ארבע עין . למעשה , אין ארוחה בכלל . מקר מועט ב הם הוזכר אוכל , נשאל השאלה אם הוא הורעל , איחר פבריציו יש שורה של אויב רצה הרג . מדובר עוול : אפשר קבע ודאות כול אחד איכל היטב עת שהות פרם , זה אחד יתרון גדול של עיר , נמצא עמק פו העשיר יכול טען כיתר הבירה הגסטרונומית של איטליה ( אם כי תושב בולוניה עשוי חלק על קביעה זו ) . כול זאת , אם יש ספר אחד שעל לקח את אתם ביקר עיר , כפי עשה את היא כול אדם אהב את איטליה , או אמנות , או אוכל - הרי זו יצירה מופת של סטנדאל , פחות ידע אמנם "האדום שחור ", אך מדהים אפילו יותר . אף הוא אינו תיאר את פרם - לא את ארמון גדול , לא את כיכר נרחב אפילו לא את קתדרלה מושלם - הוא הצליח תיאר מדויק את רוח של עיר , הציע תייר הצצה נפש נסתר של היא . עובדה סטנדאל מצליח העניק ל אנחנו תחושה של פרם מבלי עצר אפילו פיסק אחת תיאר את מקום , הוא הישג ספרותי חשף אמת סקרן על ריאליזם ועל כוח הסוגסטיה . אם ראה את השפעה של מקום מסוים על שהה ב הוא , אין עקב סטנדאל : מסע בפרמה קצב פרובינציאלי רגוע , נטל תייר , אדיש ידידותי בירה פרמזן פרושוטו צפון איטליה , שימש השראה רומן " מנזר פרם " של סופר צרפתי סטנדאל ■ פרם הוא עיר רגוע למדי , הציע אוכל מצוין אתר הרהיב ■ בפטיסטריום ( מתקן הטביל ) הרהיב , ארמון בישופ ציור פרסקו של קורג'ו ■ על דבר אפשר 