בן של רצון : חיפש את הוא , הנשים קלות דעת מהלך דיון ביהמ"ש הביע נגאל רצון תמיכה אב , חשד עבירות ין החזקה איש תנאי עבדות . מעצר של אב הוארך תשעה ים . שופט : " רצון מסוכן ציבור " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : רן צימט , קריינות : אילן שניג ) מעצר של גואל רצון , חשד החזקה עשר איש תנאי עבדות ביצוע עביר מין , הוארך היום ( ראשון ) תשעה ים . אל דיון בית משפט שלום תל אביב הגיע ב אנחנו בכור של רצון , נגאל , הביע את תמיכה אב אמר ל הוא : " אבא , הוא אהב את אתה ". " תקשורת חיפש את הוא , מדינה חיפש את הוא . הוא היה בית ולא היה שם שום עבדות . הוא לא האמין זה . איש הוא קל דעת . הוא לא האמין שום דבר אייש אמר ", הוסיף נגאל רצון התייחס חשד נגד אב . " אבא של אני ב הן אדם טוב הוא לא נעשה כאלה דבר . אולי לחץ על הן חקירה ". מהלך הדיון טען נציג משטר טל סוחוליטקו כי דובר פרשה חמור יותר כי רצון יוחס יותר ארבעה קר של אינוס שם . דבר , " מה רצון ביצע לכאורה קורבן גבל ביזוי מוחלט של כבוד אדם ". שפט רחל גרינברג , אישר את הארכה מעצר , ציין החלטה : " מדובר מסכה ראייתית ב היא חשד השפעה כמעט ללא גבול על איש ילד היה תחת מרות , שחרור עלול מנע מן הם מסר עד משטרה . הוא דחה את היא את טענה הוא אינו סוכן כלל הציבור ", הוסיף שופט . " גם את הנשים היה תחת שליטה גייס תוך כדי שיטה שכונה מגורים מקום אחר עיר , לשון חלק הצליח שכנע הצטרף לאמה נראה בעין אני כת ". " אחת הנשים העיד רצון סיבר שהאישה הוכיח את עצמו יון הוא צעק משפיל את היא הוא שתק . עוד נאמר על יד איש כי עד לא נוכח ידע הוא מוכן ביטל עצמו בפני הוא כליל , מנע הוא דבר שונה ", סיכם שופט גרינברג . הבעה תמיכה של בן גאל אב נתפס חריגה בקרב בן משפחה , על רקע הצהרה חלק איש רצון הסיר גופן הוא קעקוע דמות של רצון . איש אחר הסכים באחרונה פגש את בן משפחה , לאחר היה נתק ממושך עם הם , בהתאם חוק בית קשה . שבוע עיבר המשיך חוקר ימ"ר unspecified של משטרה גיבה את עדות איש , אשר טענה משטרה " חיזק את חשד יוחס רצון ומתארת את החיים תחת חוק נוקשה ". לדברי חקר " לא דובר דבר מובן מאל הוא , שכן לא קל איש הטיל רצון דופי , אך הוא התחייל התפכח מצב ב הוא היה נתון . כמה מן הן אף אמר ל אנחנו גרם הרווחה הציל את חיים ". רצון עשר איש כ-40 ילד , בן של רצון : חיפש את הוא , הנשים קלות דעת מהלך דיון ביהמ"ש הביע נגאל רצון תמיכה אב , חשד עבירות ין החזקה איש תנאי עבדות . מעצר של אב הוארך תשעה ים . שופט : " רצון מסוכן ציבור " 