חברה אם של מו"ל דיה ניוז הגיש בקשה פשיטה רגל מו"ל דנוור פוסט ו-53 עיתון נוסף קיווה יצא פשיטה רגל תוך חודש לאחר הסדיר חוב של 930 unspecified ד' חברה אם של מדים ניוז - המוציאה לאור את דנוור פוסט , סאן חזה מרקורי ניוז ו-52 עיתון יומי נוסף - הגיש בקשה פשיטה רגל יום שישי . כך הצטרף חבר שורה של מו"ל כרע תחת ניטל חובותיהן.פשיטת הרגל של חברה אפיליאייטד מד היה צפוי . חברה , נמצא בעלות פרטי , הודיע -15 ינואר כי פנה בית משפט פשיטה ריגל מטרה בצע ארגון מחדש . אפיליאייטד מד עבד מול בנק מול בעל מניה של היא כדי ערך תוכנית מטרה קיצר ככל האפשר את פשיטה רגל , מן היא הוא מקווה יצא מקווה יצא תוך חודש עד חודשיים.במסגרת התוכנית נדרש חברה הפחית את חוב מ-930 מיליון דולר -179 מיליון דולר , מסר גורם קורב חיבר . תמורה ויתור על 751 מיליון דולר , קבוצה של מלווה הובלה בנק אוף אמריקה הפך בעלים עיקרי של חבר , עם נתח של 88% מנייה . שאר 12 האחוזים הוחזק בידי צוות ניהול של מד ניוז , בראשות ויליאם דין סינגלטון , המכהן יו"ר אסושיאייטד פרס . חבר אם של מו"ל דיה ניוז הגיש בקשה פשיטה רגל מו"ל דנוור פוסט ו-53 עיתון נוסף קיווה יצא פשיטה רגל תוך חודש לאחר הסדיר חוב של 930 unspecified ד' 