מארינה תדגמן "עונות " מקסימילאן בלומין נבחר היות פרזנטורית חדש של מותג אופנה איש גדול , תמורת סכום של 750 אלף שקל זמר שחקן מארינה מקסימיליאן בלומין נבחר הוביל את קמפיין 2010 של רשת אופנה איש גדול " עונה ", עבור סכום של 750 אלף שקל . בלומין בת -22 , דווקא השיל מגופה מספר לא מבוטל של קילוגרם לאחרונה , היפך מודל חיקוי עבור איש מלא . סיבה כך נעץ עובדה לומין תמיד התגאה גזירה עסיסי לא גזר על עצמו דיאטה רצח כמו פליט אחר כוכב נולד . מעבר זה , בלומין מעולם לא התכסה אוהל או בגד אחר סוג שם שמן נטה לבש , אלא הסתובב גאון ג'ינס קצרצרים גופייה חושפני . יש קיווה התחברות "עונות " לא השפיע לרעה על בחירה אופנתי גרר את היא עולם טוניקה גדול כה אופייני חדר מורה ארץ . מנהל שיווק של " עונה ", שירלי צ'אושו , מסר : " הוא שמח גאה על הצטרפות של מארינה מקסימיליאן בלומין משפחה עונה . ארה נבחר תפקיד מכיוון הוא ייצג את אישיות מותג של " עונה ": אייש עצמאי , חייך קרן , שפע נשיות טחון עצמי , שילם עם עצמו סחף . הוא האמין כי באמצעות מארינה מקסימיליאן בלומין יכול הרחיב את מעגל לקוח הגיע באמצעות היא קהל חדש ". מארינה תדגמן "עונות " מקסימילאן בלומין נבחר היות פרזנטורית חדש של מותג אופנה איש גדול , תמורת סכום של 750 אלף שקל 