כלל פיננסים רוקרא'ז על אפריקה מגורה : שנה חזק הסתיים גמגום מה רביבו : " הוא נותר 'תשואת יתר' מנייה אפריקה מגורה , מחיר יעד של 73 שקל " דווח היום על נתון מכירה יח"ד של חברה -2009 . שאר חברה תחם , חותמת חבר את אחת שנה טוב תולדה עם קצב מכירה גבוה עלייה מחיר חלומי . עם זאת , רבעון אחרון של שנה סמן האט משמעותי קצב המכירות עלול גלש לתוך 2010.בכלל פיננסים העריך כי שנה קרוב , בייחוד לתוך 2011 , הציג חברה תוצאה חזק על בסיס 2009 המצוינת.קצב כירה מרשה ב-2009 . אפריקה מגורה דיווח כי מכרה 656 יחידות דיור ( כולל חלק שותף ) ב-2009 היקף של כ -960 מיליון שקל . חלקה של החברה במכירות עמד על כ -620 מיליון שקל הערכה כלל פיננסים חלק עומד על כ-450 יח"ד . השוואה -2008 , זינק כמות מכירה של חבר בלא פחה מ-60%.תוך העלאה מחיר רציף . מנכ"ל חבר ביטא הבוקר כי מחיר מכירה עלה מהלך שנה ב-12% בממוצע . עלייה מחיר זו נעשה על פרויקט מוקם על קרקע ותיק יחסית גבוה בהרבה מקצב עלייה תשומה ייצור . יש הניח כי מרבית של שיפור מחיר חלחל אל שורה תחתון של חברה דיווח על תוצאה מכירה אלו ( אי שם ב-2011 ) .האצה משמעותי קידום הפרויקטים . חברה דיווח כי נכון סוף שנה מצוי 1,572 יח"ד ביצוע . דובר בזינוק דרמטי לעומת סוף של 2008 , ב היא דיווח חברה על 872 יח"ד בלבד ביצוע . הערכה חברה נקט אסטרטגיה נכון כאשר הוא בחר קידם פרויקט מהירות על מנה ניצל אופן מיטב את גאות בענף.אך הרבעון אחרון ספק איתות אזהרה . נתון החברה עולה כי רבעון אחרון מכר חבר 137 יח"ד בלבד . דובר ירידה חד קצב המכירות השוואה רבעון הקודם של שנה ב הוא מכר חבר 213 יח"ד . למעשה , זהו חזר קצב האנמי של רבעון ראשון התבטא קיפאון בענף ב הוא נמכר 123 יח"ד . לא נחפז מסקנה בעקבות רבעון אחד , אך חשוב לעקוב.ההאטה חלחל לתוך 2010 ? תנאי פתיח ל-2010 לא פשט . מחיר דירה קול -125 משכורת ממוצע לקוח נותר מהוסס . התחרות מקבוצות הרכישה המשיך התעצם אילו ממשלה מצד היא ניסה קירר השוק , בעיקר מיל . " הערכה ", אמר אביר רביבו , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' , " הביקושים האנמיים של סוף 2009 הלווה את אנחנו לתוך 2010 תוך לימה אף חיקה סוים מחיר מכירה ". אפריקה מגורה צריך הצטייד קרקע . קצב פיתוח גבוה של חברה דלדל במהירות את מלאי קרקע זמין של היא . כיום חברה פחה מ-2,000 יח"ד זמין בנייה אינו ביצוע , לאחר הפסקה ארוך הוא צפה ראה את היא חזר שיווק קרקע . הפעם צד רכש . מובן זה , תוכנית משרד שיכון האיץ את שיווק קרקע השנה יכול שיחק יד של החברה . כלל פיננסים רוקרא'ז על אפריקה מגורה : שנה חזק הסתיים גמגום מה רביבו : " הוא נותר 'תשואת יתר' מנייה אפריקה מגורה , מחיר יעד של 73 שקל " 