אנרגיה , סין , גוגל , בריאות עונה דו"ח וול סטריט לא סימן בינתיים מגמה ברור - משקיע עקב אחר חדשות כלכלי חיפש ב הן סימן בא > > אין רגע דל . עולם כלכלי סביב אנחנו לא הפסיק ייצר חדשות מעניין . מכיוון עונה דו"ח וול סטריט לא הצביע בינתיים על מגמה ברור , טף חדשה השפיע על שוק ויתר כול . הנה כמה מהסיפורים העסיק את משקיע ישראל עול יום אחרון . 1 . אנרגיה ישראלי . תגלית גז סימן נפט של חודש אחרון הוא חדש כלכלי טוב מהותי ביותר כלכלה הישראלית שנה אחרון - ואולי אז מעולם . כול הרוויח מן הן בצר זו או אחר , גם אם לא רכש את מניה קידוח בעוד מועד ( בניגוד שיכן של אנחנו , גייס , זיבן , נהג , גינן שאר מקורב ) . חברות תעשייתי רב עבר השתמש גז טבע כמקור אנרגיה עיקרי - מה כמובן זול יותר נקי יותר . גם חברה חשמל העביר יותר יותר כושר הייצור של היא מערכה מבוסס גז - יתרון גדול כול . מעבר חיסכון אצל גורם ייצור , יישן יתרון ענק הפיכה של ישראל לעצמאית מחץ בחינה אנרגטי ( גם אם זה רק כמה עשור ) . רכיב הוצא על אנרגיה מאזן המסחרי של ישראל ב-2008 היה , לפי למ"ס , 13 מיליארד דולר - כ-20% מסך בא אותו השנה . זהו גם שיעור גרעון מסחרי אותו תקופה . קנייה אנרגיה ספק מקומי צמצם את גירעון סחר . 2 . סיני נבהל עצמו . לאחר שבוע ראשון של ינואר לבד העניק הבנקים סיני הלוואה חדש סך 161 מיליארד דולר , החל קבע מדיניות סין לחשוש מהתחממות יתר של כלכלה . תוצאה היה הוראה בנק מסחרי האט מיידי את קצב נתינה אשראי חדש . לפני שנה צעד זה היה נראה כמו התנגחות עיקרון כלכל חופשי , אך כיום הוא נראה סביר רצוי למדי . ריסון זה גם יכול עזר שאר כלכלה , אינו עמד קצב הסיני . 3 . גוגל נגד סין . הכרזה גוגל שלף הוא עשוי הפסיק פעל סין לימד את אנחנו כמה עובדה חשוב . סין היה אחד מקור צמיחה גדול יותר של גוגל . שיעור החדיר של אינטרנט סין עדיין נמוך , אך הוא עלה את היא מהירות סחרר . אם גוגל הגיע איום עזיבה , נראה התערבות שלטון סין משמעותי כפי נראה היה עבר . בנוסף , ניתן למד פה איזה כוח יש תאגיד ענק . עובדה תאגיד מסוים מפגין זו עוצמה רק הוכיח כמה חשוב ממשל תאגיד , פיקח תאגיד אלה לא פגע חברה ובסביבה . 4 . בריאות של אובמה . נראה כי חוק בריא השיא ארה"ב ברק אובמה ניסה את היא העביר שנה האחרונה איה על בריאות נשיא עצמו . במשך שנה עימד כול המניות קשר תחום בריאות במקום וציפו ראה אם הועבר חוק . אנרגיה , סין , גוגל , בריאות עונה דו"ח וול סטריט לא סימן בינתיים מגמה ברור - משקיע עקב אחר חדשות כלכלי חיפש ב הן סימן בא 