כוונה אובמה הגביל פעילות בנק הביא התרחבות פער בין אג"ח קונצרניות לממשלתיות ארה"ב הפער בין תשואה התרחב ל-2.72% לעומת 2.66% נרשם -14 בינואר עלייה אג"ח קונצרניות אמריקני הביא ירידה עלות של חברות לווה כסף החל האט לאחר השיא ארה"ב ברק אובמה חשף תוכנייה ריסן את פעילות מסחר של בנק עקב חשש מפנה האטה התאוששות כלכלי . פער בין תשואות על אג"ח קונצרניות אמריקני בין תשואה על אג"ח ממשלתי התרחב ל-2.72% לעומת רמה שפל השנה של 2.66% נרשם ב-14 ינואר , כך דיווח בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . הפעם אחרון ב היא התרחב פער כ זו מהירות היה נובמבר , כאשר דובאי הודיע הקפיא את תשלום חובותיה.נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הודיע אתמול על תוכנית להגבלת גודל פעיל מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב בניסיון צמצם את היקף סיכון הוא נטל . הודעה נשיא הגיע שבוע אחד בלבד לאחר הודיע על כוונת הטיל מיסוי על בנק כדי השיב ממשל הוא הוצאה על חילוץ מגזר . " מרות מערכת פיננסי היום חיזק הרבה יותר שהייה לפני שנה , הוא עדיין פעל בדיוק לפי את הם כלל הביא את אנחנו אל סף מפולת ", אמר אובמה בנאום שנשא אתמול . " נחישות ביצע רפורמה מערכה רק התחזק כאשר הוא ראה את היא חלק מהבנקים נאבק נגד רפורמה חזר לאות דפוס התנהגות ". "כשאני ראה את היא רווח שיא אותו חברות טען כי הוא אינו יכול הגדיל את היקף הלוואה עסק קטן , לא יכול השאיר את ריבית על כרטיס אשראי נמוך , לא יכולת השיב שילם מס את כסף חילוץ של ממשל - זו בדיוק את הוא סוג של חוסר אחריות הבהיר כמה חיוני רפורמה ", הוסיף אובמה.מטרת תוכני הוא הרתיע את בנק התרחב עד רמה ב היא גודל היווה סכנה מערכה פיננסי פגע תחרותי שוק . תוכנית הגביל גם את מסחר כספי הבנקים ( נוסטרו ) , אסר על בנק מסחרי השתמש כספי פקדונות בוטח על יד ממשל צורך מימון השקעה ספקולטיביות כמו אג"ח גובה משכנתא . תוכנית גם אסר על בנק מסחרי השקיע או החזיק בעלות קרן גידור או קרן השקעה פרטי . ספרד בין תשואות של אג"ח קונצרניות ממשלתי עלה רחב עולם -0.01% ל-1.62% אתמול , פער גדול אז 8 ינואר , לפי בנק אוף אמריקה . כוונה אובמה הגביל פעילות בנק הביא התרחבות פער בין אג"ח קונצרניות לממשלתיות ארה"ב הפער בין תשואה התרחב ל-2.72% לעומת 2.66% נרשם -14 בינואר 