בראד אנג'לינה נפרד על פה אתר טיימס בריטי , זוג , משפט " דבר טוב בא חבילה קטן " לא תפס עלה , החליט חמש שנה ביחד זה חנון מדי מונח הוליוודי , פרידה ידידותי הוא גירוש מלוכלך חדש . וואלה ! סלבס חוט האריך אתר טיימס בריטי דווח כי צמד שחקן ראד פייט אנג'לינה ג'ולי , וואלה ! סלבס לא מצליח יישם עלה את משפט " הסתכל עלה הראה את אנחנו ", חתם על מסמך אישר את פרידה הסכים על כול שששת ילד גר עם ג'ולי היה משמורת משותף של שני הורה . פייט ג'ולי לא נשא . הוא הכריז נישא רק כאשר זוג ומוסקסואליים אמריקני הורש התחתן ארץ הברית . מסמך פרידה הוסכם כי פייט ג'ולי המשיך החזיק כסף שצברו , כ-100 מיליון דולר כול אחד , פייט היה גישה מלא שישה ילד , ביולוגי מאומץ , המשיך נשא את שם ג'ולי-פיט . בראד אנג'לינה נפרד על פה אתר טיימס בריטי , זוג , משפט " דבר טוב בא חבילה קטן " לא תפס על הם , החליט חמש שנה ביחד זה חנון מדי מונח הוליוודי , פרידה ידידותי הוא גירושין מלוכלך חדש . וואלה ! סלבס חוט האריך 