סופה נמשך : שיא קור עוד לפני אנחנו חרמון הוסיף שלג נערם גובה של עד חץ מטר , רמה הגולן רדה 70 מ"מ של גשם . טמפרטורה המשיך ירד , בלילה בין שלישי רביע נרשם הלילה קר אז החל חורף ( צילום : שה אסרף , איתמר אלימלך , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) על אף היחלשות כמות גשם שעה אחרון , מערכת חורפית טרם הגיע סיום : טמפרטורה קר צפה ליווה את אנחנו עד מחר ערב - כאשר לילה בין שליש לרביעי נרשם הלילה הקר ביותר ישראל אז החל עונה חורף : " הוא צפה טמפרטורה קרוב איפס מקום נמוך טמפרטורה של שתיים עד לש העלה הר ", אמר וואלה ! חדשה חזאי חיבר מטאו-טק עמית סביר . דבר , גם הלילה קרוב צפה היה קר , בעיקר מקום גבוה . בינתיים התאפיין מערכת חורפית יממה האחרונה כמות נאה של משקע : ברכבל העליון של חרמון נערם עד כה קרוב לחץ מטר שלג אילו רכבל התחתון הגיע שלג גובה של כ-20 סנטימטר . בעקבות כך מסר הנהלה האתר כי ייתכן נפתח מבקר בר בהמשך השבוע הנוכחי . טרם הובהר מתי צפוי אתר נפתח הנאה של גולש סקי . עד כה נרשם רמה גלה את הן תוצאה מערכת נוכחי 70 מ"מ של גשם , אזור הגליל הצטבר 30 מ"מ , אזור שפל מרכז בין 15 ל-25 מ"מ אזור ירושלים נצבר 35 מ"מ של גשם . שעה זו נחלש גשם כול רחב ארץ אך עדיין נרשם ממטר מקומי , בעיקר אזור מרכז . רוח הוסיף היה ערות אך הוא נחלש יחס לאלה נרשם מוקדם יותר הבוקר . ים הוסיף היה סוער התאפיין גל גובה של עד 6 מטר . " סך כול הוא עד כעת היחלשות הדרגתי של מערכת צפה הגיע סופה יום רביע בבוקר - אז נהיה עד התחממות ", מס עמית סביר . " סוף שבוע נרשם טמפרטורה גבוה רגיל עדיין לא ברור מתי זכה חזה מערכת חורפית נוסף ". סופה נמשך : שיא קור עוד לפני אנחנו חרמון הוסיף שלג נערם גובה של עד חץ מטר , רמה הגולן ירד 70 מ"מ של גשם . טמפרטורה המשיך ירד , בלילה בין שלישי רביע נרשם הלילה קר אז החל חורף 