בטחה שנה חדש : היה מעורב אם הוא הרגיש ממורמר עבודה - אולי הוא פשוט לא השקיע מספיק > > שיחה ניהל באחרונה סיפר ל אני מנהל בכיר , הועסק משכורת נדיב , על שעמום הוא חש עבודה . בעקבות האטה כלכלי בוצע קיצוץ נרחב תקציב חברה של הוא , הופחת מספר פרויקט מרגש הוא כה אהב עסק . מסכן כמות . הוא שקוע מחשבה על מה איבד , במקום על מה הוא יכול הציע . עשה כך , הוא אינו ראה את היא את שפע הזדמנות נוצר אווירה כלכלי חדש . דוגמה , נתן שנה אחרון הציע הזדמנות אדיר הבנה טוב יותר של דפוס קנייה של לקוח ארגון , ב הוא עובד את הוא ניהל . הזדמנות כאלה אינו תלה כ סף , אלא תשומה לב איכפתיות של ארגון של איש עבד ב הוא . אין ספק , העסיק קצר את מה זרע . הוא לימד את אנחנו , עובד , עול עסק הוא אינו מערכת הוגן ( אך אכזר ) של " מעלה או למטה ", אלא משחק שרירותי זלזל של " כשאנחנו למטה , הוא חוץ ". אין ל הם שום זכות צפה יותר . אבל הוא צריך צפה יותר עצמו . הוא חייב נתן יותר משאנחנו קיבל . לא בגלל חברה ראוי כך , אלא גלל הוא חייב זאת עצמו . עבודה פור מעשה טוב אקראי נושא גמול סיפק בפני עצמו . אם הוא תהה אם הוא נתן או רק החכים קיבל , שאל את עצמו שת שאלה : אם הציע ל אתם תפקיד אחר , האם התקשה עזב את חברה ל אתם ? לאחר עזב , האם מישהו התקשר ? אם תשובה לש את אני שאלה אלה הוא " לא ", אז כנראה יחס ל אתם עם משרה של אתם הוא יותר עניין של נוחות מאשר של מחויבות . כותב הוא ייסד נשיאה valuedance ומחית טכנולוגיה ידע , מנהיגות אימון * * סוג : האם הוא חויב באמת עבודה ? פתרון : שאל את עצמו שת שאלה : אם הציע ל אתם תפקיד אחר , האם התקשה עזב את חברה ל אתם ? לאחר עזב , האם מישהו חברה התקשר ? הדר : אם תשובה הוא " לא ", הוא יותר עניין נוחות מאשר חויב harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד בטחה שנה חדש : היות מעורב אם הוא הרגיש ממורמר עבודה - אולי הוא פשוט לא השקיע מספיק 