פרייס ווטרהאוס קופרס : סין לקח את תואר כלכלה גדול עולם מידי היא של ארה"ב סביבות שנה 2020 לפי דו"ח , כלכלה מדינה E7 היה גדול מדינה G7 בתוך שני עשור כלכלה של מדינה g7 עלול היה קטן יותר כלכלה של מדינה -e7 - שבעה שוק התפתח הגדולים עולם - בתוך שני עשור , הובלה כלכלה סין , כך העריך פירמה רואה חשבון פרייס ווטרהאוס קופרס.בשנת 2019 השתווה גדל תמ"ג כלל של מדינה g7 unspecified משולב של סין , הודו , ברזיל , רוסי , מקסיקו , אינדונזיה תורכי . עד שינה 2030 התמ"ג של מדינה -e7 היה גדול ב-30% תמ"ג של ארה"ב , יפן , גרמני , צירף , בריטניה , איטליה וקנדה.המחקר הוא סימן אחרון עד כה כך כלכלה שוק התפתח צמח גדלות כי השפעה על כלכלה עולם גדל . " השפעה מדינה ה-e7 גדול כבר היום , דו"ח הראה את היא שאלה הוא לא האם מדינה ה-e7 היה גדול יותר , כי אם מת ", לפי הדו"ח.סין לקח את תואר כלכל גדול עולם מידי היא של ארה"ב בסביבות שנה 2020 , לפי כלכלה הזדקן של היא האט את צמיחה , לפי דו"ח . פרייס ווטרהאוס קופרס : סין לקח את תואר כלכלה גדול עולם מידי היא של ארה"ב סביבות שינה 2020 לפי דו"ח , כלכלה מדינה E7 היה גדול מדינה G7 בתוך שני עשור 