בלווטניק התעניין גם רכישה ערוץ 9 יד לבייב שלב זה הוקפא מגע בשל מגבלה רגולטריות , נבע אחזקה של בלווטניק חבר המדיה RGE של אביב גלעד > > מיליארדר רוסי-אמריקאי לן בלווטניק לא עצר -yes : בלווטניק התעניין גם רכישה ערוץ 9 , שידר קהל רוסי בעלות אפריקה ישראל שליטה לב לבייב - כך נודע -themarker . עם זאת , נראה כי מגע הוקפא עת עתה , משום צעד עלול נתקל קושי בשל מגבלה רגולטוריות . בנוסף , נראה כי לווטניק העדיף סיים קודם את עסקה לרכישת אחזקה של שאול אלוביץ' -yes , רק לאחר כן בחון אילו הגבלה רגולטוריות עימד פנים לפני פנה רכש ערוץ נוסף . מדובר סיטואציה סבוך בחינה רגולטורית : בלווטניק החזיק -20% -rge - קבוצה אחזקה של אביב גלעד ואודי רקנאטי , החזיק בין שאר ערוץ 8 , ערוץ ילד , לוגי , ערוץ ספורט ( ספורט 5 , +5 , +5 לייב ו-+5 גולד ) . על בעל מנייה -yes הוטל הגבלה בנוגע כמות ערוץ הוא יכול החזיק זכיין . עם זאת , גרם המוסמכים לא ידע אתמול אמר איל מגבלה חל עסקה . גלעד עצמו מצא אף הוא סבך רגולטור , משום הוא החזיק גם -20% מנייה זכיין ערוץ 2 רשת - את הן הוא אמור מכר , גם כאן בישל אילוץ רגולציה . דובר קבוצה לבייב סירב התייחס דבר . את תגובה בלווטניק אי אפשר היה השיג . בלווטניק התעניין גם רכישה ערוץ 9 יד לבייב שלב זה הוקפא מגע בשל מגבלה רגולטריות , נבע אחזקה של בלווטניק חבר המדיה RGE של אביב גלעד 