משרד תחבורה הכניס ערכה אזהרה מפני חטיפה מטוס ; איגוד טייס ארצי : מערכת לא יעיל טענה איגוד טייס ארגון בינלאומי של חברות תעופה סדיר ישראל , הכנסה מערכת פגע בטיחות הטיס עימות חזיתי בין משרד תחבורה לבין איגוד ארצי של טייס יאט"א ( ארגון בינלאומי של חברות תעופה סדיר ישראל ) נחשף אתמול לאחר שניים גוף הביע התנגדות שימוש מערכת חדש , נועד הזהיר מפני חטיפה מטוס ( "קוד פוזיטיב ") לפני נחיתה נתב"ג . שני גוף התריע , כי מערכת " לא יעיל פגע בטיחות טיסה ". משרד תחבורה תכנן הכניס את מערכת שימוש מבצעי חל מה-1 במארס , לאחר חבר אלביט תיקן את ליקוי התגלה מהלך ניסוי ב-2009 . סוף שבוע עבר הסתיים סדרה של תדריך נושא , מנהל חמש חבר תעופה זר פעל ישראל , אשר יהיה ראשונות השתמש ב היא ." איגוד טייס ישראלי , כמו גם פדרציה בינלאומי של איגוד טייס ifalpa - הוטרד מאוד הפעלה מערכה 'הקוד הפוזיטיבי' , גם אם דובר הפעלה מוגבל . עמדה , תרומה של מערכת ביטחון שולי ביותר , אם בכלל . בניגוד מה ניסה הציג , יכולת מנע חטיפה מטוס הוטל ספק גדול . מערכת יצר שורה ארוך של בעיה אחר , הן תחום ביטחון הן תחום בטיחות טיסה . בנוסף , עלה את היא חשש כבד , כי מצב קיצון הביא שימוש מערכת הפלה מטוס תמים על ישב את הוא ", אמר דה מרקר , יו"ר איגוד ארצי של טייס ישראל , קברניט בועז חטיבה , לקראת הפעלה של מערכת חדשה.מערכת התרעה - " קוד פוזיטיב ", פותח על יד חברה אלביט . הוא פעל באמצעות כרטיס אלקטרוני חכם , ב הוא צויד כול טייס . לקראת נחיתה ישראל , אמור כרטיס שידר מרכז בקרה הוקם בית דגן , אות זיהוי אישים לכל טייס . חמש חבר תעופה ראשון אשר ייחל עשה שימוש מבצעי מערכה הוא : אייר קנדה , קונטיננל איירליינס , דלתא איירליינס , יו.אס אייר ואתיופיאן איירליינס ." תחלואי מערכת , אמינות נמוך נקוד כשל נוסף נחשף עוד מהלך ניסוי נערך קרא הפעלה , שנה 2007-2009 . בלט במיוחד הקשר זה : יירוט טס קונטיננטל איירליינס ( לפני נחיתה נתב"ג ) אפריל 2007 יירוט טס חברה תעופה דלתא איירליינס אפריל 2009 - אירוע ב הם בא ליד אני ביטוי כשל מפני הם הריע איגוד טייס מלוא חומרה ", אמר יו"ר איגוד ארצי של טייסים.משרד תחבורה פסיק ב-15 אפריל 2009 את ניסוי מערכת הקוד פוזיטיב נועד התריע על חטיפה מטוס פיגוע טרור . הודעה על השלמה ניסוי נשלח חברות התעופה , יום בלבד לאחר מש כשל של קברניט חבר דלתא איירליינס , בכרטיסו האלקטרוני האישי.הניסוי החל ב-1 דצמבר 2009 השתתף ב הוא שלוש חבר תעופה זר : דלתא איירליינס , אייר קנדה ואתיופאן איירליינס -סך של כ-2,000 טייס -450 טיסה . משרד תחבורה הכניס ערכה אזהרה מפני חטיפה מטוס ; איגוד טייס ארצי : מערכת לא יעיל טענה איגוד טייס ארגון בינלאומי של חברות תעופה סדיר ישראל , הכנסה מערכת פגע בטיחות טיסה 