איטי : הופסק פעולה חילוץ ניצול ממשלה האיטי הודיע כי הופסק מאמץ חילוץ הצלה , אך סיוע הומניטרי נמשך . מניין הרוג רעידה אדמה הגיע ל-111,499 בן אדם ( צילום : רויטרס ) ממשלה האיטי הודיע הבוקר ( שבת ) כי שלב חילוץ הצלה הופסק , כך מסר בכיר או"ם . צוות חילוץ כול עולם הצליח חילץ הריסה כ-132 בן אדם לאחר רעידה אדמה לפני כ שבוע . עם זאת , סיוע הומניטארי מדינה נמשך . בתוך כך , חילץ אמש כוח חילוץ של פיקוד עורף תושב האיטי בן 22 , עישר יום לאחר רעידה אדמה החריב חלק נרחב מדינה . איש חלץ הוא פצע אורח בינוני בין הריסה בניין בן 3 קומה סמוך בניין נשיאות הרוס דרום עיר . תושב קיבל טיפול רפואי מקום על יד צוות רפואה ישראלי פנה מצב יציב בית חלה הקים משלחת המשך קבלה טיפול . עד כה חילץ כוח ישראלי שני בן אדם סייע משלחת אחר חילץ אדם נוסף . חילוץ התאפשר בזכות סריקה של צוות קצין צה"ל ראשות סגן אלוף רם פלץ עזרה תושב מקומי כיוון את משלחת לעבר אזור ב הוא נלכד איש פצוע . רב סרן זהר שה , חבר משלחת ישראלי , סיפר רופא אמריקני צרפתי לא הצליח חילץ את תושב , ביקש קרא חבר משלחת . חילוץ התבצע מערה עומק שלושה מטר , ארך כ- 30 דקה . כמו כן , אייש בת 84 חולץ לילה מבין הריסה פרט או פראנס , כך דיווח רשת FOX אמריקני . מריה קארידה רום רדה 10 יום תחת הריסה נגרם תוצאה רעידה אדמה קשה . הוא הועבר מצב קשה קבלה טיפול רפואי . מוקדם יותר אמש חולץ איש בת 69 מבין הריסה . מצבה קשה . אתמול התקשר ראש ממשל בנימין נתניהו נתן אלוף מלואים שלום ב הן אריה , ראש שלח חילוץ ישראלי האיטי , כדי בירך את משלחת טרם כניסה שבת . נתניהו ביקש בן אריה משור הוא תודה תודה עם חיבר המשלחת . " הוא עשה מלאכה קודש , הציל חי הביא כבוד מדינה ישראל ", אמר נתניהו . " כול כאן ארץ גא ב אתם . שבת שלום המשיך עשה עבודה נפלא ". נתניהו אמר לבן אריה כי הוא יכול פנה אל הוא כול בקשה סיוע תיעל מצד משלחת כדי אפשר את המשך פעולה האיטי . במקביל , נמשך אמץ שיקום מדינה ההרוסה , רקע ממשיך פקד את אי רעידה שינה מפעם פעם . על פה הצהרה שר הפנים נשל האיטי , עלה מספר נספה אסון -111,499 בן אדם . סוכנות ידיעה צרפתי דיווח עוד מניין קורבן בקרב עובד או"ם מדינה עלה ל-70 , יש עוד 146 עובד או"ם נעדר . בין הרוג 25 אזרח עבד את אני האו"ם , 24 איש צבא -12 איש כוח משטרה של ארגון . ממשלה האיטי הודיע העביר בתוך מספר איטי : הופסק פעולה חילוץ ניצול ממשלה האיטי הודיע כי הופסק מאמץ חילוץ הצלה , אך סיוע הומניטרי נמשך . מניין הרוג רעידה אדמה הגיע -111,499 בן אדם 