נתניהו : " לא שאף עימות עם לבנון " עקב דבר של שר יוסי פלד אירוע תרבות באר שבע כי גם ישראל גם החיזבאללה הלך כיוון של עימות , הוציא לשכה ר"מ הבהרה כי אין כול כוונה נכנס עימות עם לבנון לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו בהיר ערב ( שבת ) כי ישראל לא שאף כול עימות עם לבנון כי פנייה שלום . הודעה נמסר בעקבות דבר של שר יוסי פלד יום כי " עימות בין ישראל לבנון הוא בלתי נמנע ". שר פלד אמר אירוע שבתרבות באר שבע , כי " ישראל לא הציב את שלום מטרה הגיע אל הוא . מטרה ראשוני של ישראל , הוא הבטיח את קיום מדינה יהודי לתמיד . זה יעד ראשוני . קיבל היסטוריה תינה חד פעמי - בית יהודי . אם נאבד את הוא , לא היה ל אנחנו הזדמנות שני . לכן קיום לן חשוב כול דבר אחר ". דבר פלד , עימות צפון עם לבנון הוא בלתי נמנע . " הוא הלך עוד עימות צפון . הוא לא ידע הגיד מתי כפי לא ידע מתי פרץ מלחמה לבנון שני . דרך התנהלות לן של חיזבאללה היום , הוא דרך של כניסה עימות נוסף ". פלד טען כי " מדינה יחידי עולם , יש ל היא ארגון צבאי עצמאי הפך היות פוליטי הוא לבנון . ארגון זה הוא חלק שלטון נתמך על יד סוריה איראן . ארגון לא כפוף שלטון חוק נבחר לא מזמן אבל הוא חלק ממשלה שם . תמיכה איראן , הוא הפך את לבנון מדינה דום אופה שלטון שהיום התקיים איראן ". פלד טען כי העולם נכשל התנהלות של הוא כלפי ארגון חזבאללה לבנון ארגון צבר יכול גבוה מה היה ל הוא ערב יציאה מלחמה לבנון שני . " מרות החלטה האו"ם , אף אחד לא העז לגעת חיזבאללה . טרגדיה הוא אין לבנון ארגון מספיק חזק , כדי הוביל תהליך סוף שלטון היה הכי חזק , בחינה ביטחון , כסף דומה . הוא יכול הסביר לעולם אם היה עימות , נראה את ממשלה לבנון אחראי . אבל ממשלה לבנון אינו קיבל החלטה שמשפיעות על חיזבאללה ". פלד הביע תמיהה על דבר של שר נושא אסטרטגי שה יעלון , לפי הם ישראל עדיין אסף מידע מודיעיני דרום לבנון . הוא הצביע על כך , ניסיון הבין מדינה זו דרך חשיבה ישראלי , הוא בעייתי . " אם היה שאל את אני , היה אמר 'לא יודע' . הוא חשב יש ל אנחנו אחריות תוצאה מנה אין ל אנחנו זכות דיבר בפומבי על דבר , בין אם זה נכון בין אם זה לא נכון ", אמר פלד . " צריך סתום הוא פה . לפעמים נסתר , הביא תוצאה רב נותר טובה מאשר קישקושים . מספיק שקם הנהיג אחראי אמר , מדינה היהודים יש זכות חובה הגן על עצמו . די בז ". התייחס שאלה דבר כישלון ישראלי מלחמה לבנון שני , הסכים פלד אכן היה כישלון , אבל אי אפשר הטיל את הוא על כתפים של אדם אחד . נתניהו : " לא שאף עימות עם לבנון " עקב דבר של שר יוסי פלד אירוע תרבות באר שבע כי גם ישראל גם החיזבאללה הלך כיוון של עימות , הוציא לשכה ר"מ הבהרה כי אין כול כוונה נכנס עימות עם לבנון 