טכנאי yes התאגד הקים עד פעולה > > לראשונה חבר תקשורת פרטי התאגד טכנאי חבר טלוויזיה לוויין yes תחת הסתדרות עובד . עובד הקים עד פעולה נפעל שיפור תנאי העסקה . מכתב שיגר מנכ"ל אגף איגוד מקצועי הסתדרות , ירה ארינובסקי , להנהלת yes , הודיע על התארגנות . ארינובסקי קרא הנהלה נכנס משא ומתן עם ועד פעולה מטרה חתם עם הוא על הסכם עבודה קיבוצי הסדיר את תנא עסקה של טכנאי . " הוא רצה עיגן את תנאי עסקה הסכם עבודה קיבוצי על הוא חתם מול הנהלה , כדי נתן את שירות טוב ביותר לקוח חברה ", אמר יו"ר עד הפעולה , ליאור דרוקר . העובדים טוען קיים חשש לביטחונם התעסוקתי -yes , מאחר ניהל את אני עבודה אזורי חברה פיטר עובד חודש אחרון , ב הם טכנאי ותיק . עוד הוא טען כי משכורת נמוך , דרך כלל מעט יותר משכר מינימום משק , שעה עבודה של הם אינו הוסדר . התארגנות טכנאי בההסתדרות הצטרף שורה התארגנות של עובד ענף נוסף , כמו בסונול , תפרון חבר מתנ"ס . טכנאי yes התאגד הקים עד פעולה nan 