שום : " בית"ר יכול הרשה עצמו שנה פחות טוב " מאמן קבוצה בירה יצא אצטדיון פ"ת ליווי שוטר : " לא עשה טרגדיה תיקו או פסד ". מחפוד : " מאוכזב תוצאה " צילום עריכה וידאו : יותם רון עשר אוהד בית"ר ירושלים המתין הערב ( שבת ) מאמן צחק שום יציאה אצטדיון פתח תקוה אחרי ה-0:0 נגד פועל מקומי , הקשה על יציאה רכב מקום , משטרה סייע שום יצא . בלם קונגולזי , דיומרסי וואה , יגיע שבוע התרשמות בית"ר ירושלים . שחקן בן -21 שיחק שן אחרון קבוצה פורטלנד טימברס ליגה -USL אמריקני . וואה גידל מחלקה נוער של ראן ואף נכלל סגל המורחב של קטאניה האיטלקית לפני עזב ארץ ברה . מועדון רשם כעת שלושה זר לבד כולל סבסטיאן ואסקז אורוגוואי , צפוי חתם מחר ( ראשון ) . ל אתן , אם ואה הרשים את צוות מקצועי הוא הצטרף מיידי קבוצה . החזיק גביע שוב הציג הערב יכולת חלש מאוד אחרי נכנע מכבי פיתח קיווה שבוע עיבר , לא היה רחוק גורל דומה גם מול נציגה שני של מלאבס . פתח תקוה מאידך , נרשם אכזבה לאור יכולת טוב הציג קבוצה החמצה מנע מנה ניצחון חשוב יום ב הוא כמה יריבה תחתית ניצח . למרות יכולת רע של בית"ר , שום לא נראה סער סיום . " היה שיחק לא טוב של אנחנו . הוא ניסה שיפר את המצב כמה אפשר הוא קיווה את היא נראה יותר טוב ", אמר המאמן אחרי שריקה סיום , " הוא לא עשה טרגדיה הפסד או תייק . בית"ר יכול הרשה עצמו את מה כיבה את אני חיפה הרשה עצמו , את מה כיבה את אני תל אביב הרשה עצמו את מה פועל תל אביב הרשה עצמו . " אחרי לש שנה של הישג , בית"ר יכול הרשה עצמו שן פחות טוב ", הוסיף שום , " הוא עדיין יכול זיכה שני תואר השנה . הוא הוכן כול קבוצה הוא היה את היא היה שלוש שנה של תואר שנה אחת ל אני . יש ל אנחנו עוד הרבה מה עשה העונה ". " הפועל פתח תקוה חיקה כדורגל חיובי טוב . כדור לא נכנס זה אכזב כי שאר קבוצה תחתי ניצח היום ", סיכם אל אני מחפוד , " יש קצת לחץ על שחקן גלל שאנחנו תחתית ואין ל הם את שקט מול שער . דקות האחרונות הגיע שלושה מצב חצמנו קבוצה נמצא תחתית אסור החמיץ . אבל אם נמש שיחק כמו יום , הוא בטוח יצא מצב ב הוא הוא נמצא ". מחפוד הוסיף : " זה אחד משחק טוב לן אז הגיע קבוצה אכזב מאוד לא לקח את לש נקודה . אבל לימד את אני הוא שיחק טוב , סוף נקודה הגיע . הוא חיכה עוד ניים-שלושה שחקן כדי עיבה את סגל . בעל שום : " בית"ר יכול הרשה עצמו שנה פחות טוב " מאמן קבוצה בירה יצא אצטדיון פ"ת ליווי שוטר : " לא עשה טרגדיה תיקו או פסד ". מחפוד : " מאוכזב תוצאה " 