ונצואלה : אלף הפגין עד נגד צ'אווס חודש ספטמבר נבחר אזרח ונצואלה פרלמנט חדש , מערכת בחיר יצא דרך הפגנה ענק הביע תמיכה התנגדות רפורמה סוציאליסט של הוגה צ'אבס אלף בן אדם יצא הלילה ( שבת ) רחוב קראקס , בירה ונצואלה , כדי הפגין נגד משטר "דיקטטורי " של הנשיא הוגה צ'אווס . מול הם הפגין אלף תומך של הנשיא , ערך אירוע משל הם ציון 52 שנה הפלה של הרודן מרקוס פירז חימנז . " 2010 הוא שן של שינוי ונצואלה , שנה שב האחדה ניצח את שנאה ", אמר מנהיג אופוזיציה חולי בורחס למפגינים . לעומת הוא , אמר צ'אבס לתומכיו : " הוא דרש נאמנות מוחלט מנהיגה , כול דבר אחר חישב בגידה . אינו אינדיבידואל , הוא הוא עם . זו חובה דרש כבוד עם ". נשיא ונצואלה אמר תומך כי אם הוא הוקיר את ארץ מולדת - עלה הצביע עבור מפלגה שלטון בחיר לשני בית הפרלמנט חודש ספטמבר הקרוב : " שוב עלה לזכות בניצחון אסיפה הכללית כדי המשיך בנה את מדינה סוציאליסטי . בוא הרחיב את פרויקט סוציאליסטי ". ההפגנות הללו הגיע לאחר בסוף השבוע שעב נישא צ'אווס את הנאום השנתי של הוא לפרלמנט הודיע על שורה צעד כלכלי . בין יתר הודיע צ'אווס על מינוי שר אצר חדש , על העלאה שכר מינימום על הכוונה חזק את מטבע לאומי . מהלך נאום נשיא לא שכח עקץ את מתנגד הכריז : " הוא אמר מדינה נמצא קריסה שצ'אבס הלך נפל , אבל הוא הלך התאכזב . הוא אמר כול קורה אשמה צ'אווס חוזר על כך כול זמן , אז יש איש האמין ל הם . יש כאן ממשלה , ידע מה הוא עשה ". סקר אחרון הצביע על ירידה כוח של נשיא ונצואלה , זכה תחילה 2009 לכ-60% כיום נהנה רק מכ-50 אחוז תמיכה . ונצואלה : אלף הפגין עד נגד צ'אווס חודש ספטמבר נבחר אזרח ונצואלה פרלמנט חדש , מערכת בחירות יצא דרך הפגנה ענק הביע תמיכה התנגדות רפורמה סוציאליסט של הוגה צ'אבס 