קומברס צפוי פיטר 500 עובד רחב עולם לפני שבוע קיצץ כמה בכיר חברה , הוא מנכ"ל אנדרי דהן , את כר ב-10%-20% > > על רקע פרסום התקרב של דו"ח קומברס לשנים 2006-2009 , חברה צפוי פטר כ-500 עובד רחב עולם , מן הם עשר עד מאה בודד ישראל . קומברס העסיק כיום כ-4,500 עובד , מן הם 1,000 ישראל . אוגוסט אחרון נודע -themarker כי קומברס תכנן ביצע גל פיטור ספטמבר , פיטור היה אמור התבצע אחרי חג . אלא פיטורין נדחה , כעת הוא התבצע מתכונת הורחב . ייתכן החלטה פיטר עובד על רקע דו"ח התקרב קשור מצבה הכלכלי של קומברס , אינו גלה ציבור - על רקע פרשה בקדייטינג חברה , בגין היא נמלט קובי אלכסנדר , מנכ"ל חבר לשעבר , לנמיביה . החברה לא פרסם דו"ח בוקר אז ארס 2006 . רק לפני שבוע הסכים כמה בכיר חברה קיצוץ שכר . פיטורין צפה קיצוץ שכר בכיר אינו ניבא טובה אודות דו"ח התקרב . אנדרי דהן , מנכ"ל ונשיא קומברס , הסכים ויתר על 20% שיכר את הוא ב-2010 - וישתכר כ-800 אלף דולר . סגן השיא סמנכ"ל כסף , סטפן סווד , ויתר על 10% שיכר את הוא ב-2010 השתכר כ-563 אלף דולר . החלטה התקבל ב-8 ינואר , קיצוץ שכר בכיר היה בין 11 ינואר ל-11 ביול . בכיר נוסף הסכים הקטנה שכר : דרור בין , נשיא כייר הבינלאומיות , הווארד וולף סגן נשיא , פאלי אח יועץ כללי , לורן רייט סמנכ"ל פעיל עסקי בינלאומי ג'ון באניין ניהל שיווק גבריאל מצליח . קומברס צפוי פיטר 500 עובד רחב עולם לפני שבוע קיצץ כמה בכיר חבר , הוא מנכ"ל אנדרי דהן , את כר ב-10%-20% 