עמותה לתת : קיבל תרומה של יותר חץ מיליון שקל סיוע ישראלי האיטי > > אי אפשר היה נשאר אדיש מול תמונה זוועה הגיע האיטי שבוע אחרון . קבר אח ענקי , ניצול פצוע ילד רעב חדר גם לבב של ציבור ישראלי - נרתם עזר . משרד חוץ אסף עד כה תרומה של 25 אלף שקל . עמותה לתת אסף הרבה יותר : חצי מיליון שקל , אך רוב הגיע תרומה של קרן אריסון ( של שר אריסון ) . שאר ארגון , כגון זק"א , מד"א אחר אסף כסף , גייס עד כה עשר אלף שקל בלבד . סכום אמנם לא מאוד מרשים , אבל עמותה שונות דיווח על היענות רב . " הוא חיפש מתנדב סייע לא רק כעת , אלא גם עוד חודש משבר הלך החריף ", הומר חיים דיבון , סמנכ"ל במשרד חוץ ראש איגף משב ( מרכז שיתוף בינלאומי ) , מרכז את סיוע של ישראל להאיטי . " הוא בדק אפשרות הקים מרכז הפעלה ילד . עד עתה פנה אל אנחנו עשר ישראלי בבקשה התנדב , חזר אל הם לאחר קברניט מדינה החליט איך הכי טוב סייע טווח ארוך ". לא רק ארגון סיוע נרתם סייע ניצול , אלא גם חברות מסחרי . כך למשל , חבר הסטארט-אפ ישראלי sense of fashion , של עיתונאית לשעבר יזם דר את היא שועל , יצא מבצע תרומה שב יכול גולש רכש חולצה עם כיתוב " united let us march ", כול הכנסה הועבר נפגע האיטי ( לפרטים : http :/ /2.gp/gpf ) . לא חייב דרך גוף ישראלי . מי רצה יכול תרם גם דרך רשת חברתי . בטוויטר אפשר תרם דרך yele - ארגון צדק מבקש גולש שלח את מילה yele מספר 501501 . ארגון הוקם על יד מוזיקאי ויקליף ז'אן , כבר שנה נס סייע האיטי . גם בפייסבוק קיים כמה קבוצה פעל למען סיוע . אחת מרכזייה ב הן אפשר גם היות מעורב , התעדכן תרם הוא - 2010 haiti earthquake israel humanitarian aid . עמותה לתת : קיבל תרומה של יותר חץ מיליון שקל סיוע ישראלי האיטי 