צפה בהפועל ירושלים ניצח את כיבה חיפה אורים קוקייה קלע את 2 נקודה יחיד של הוא 3 שנייה סיום , ריבאונד התקפה , כדי העניק אדומי 81:82 דרמטי במיוחד עריכה וידאו : עידן גוראל המחזור ה-11 , נעל את סיבוב ראשון ליגה על , נפתח הערב ( שבת ) משחק צמרת מרתק ב הוא אירח פועל ירושלים את כיבה חיפה במלחה . הפעם אחרון ירוק כרמל ניצח אולם בבירת המדינה היה אי שם , עונה 2003/4 , כאשר שני ביקור אחרון מלח עונה עיבר נכנע סגנית אלופה . עם זאת , שתיים היסטוריה ענף מעמד גדול , כאשר חיפאי ניצח את ירושלמי שני מפגש חץ גמר עונה עבר - פעם גביע מדינה , פעם פיינל פור . זה לא פלא , אם כך , גם הערב קיבל יופי של משחק , הילך הכי צמוד אפשר , שוב מלח פועל ירושלים יצא עם יד על עליון , הפעם עם 81:82 . מחצית ראשון היה שייך אופן כמעט בלעדי גיא גודס שחקן , כאשר שוב קיבל הוכחה חי כך לא רק יובל נעים יוגב אוחיון מסוגל שיחק אחד לצד שני - הוא גם הצטיין צורה הזה . אוחיון הנפלא קם ספסל הריץ את קבוצה מצוין , יתרון אדום עלה עד 14 הפרש . אלא חיפה של עונה יש בעיקר אופי הגנה , דרך שני אלמנט אלה הוא הצליח חזר משחק , סגר את כול יתרון מהלך רבע שלישי , אפילו הוביל עם פתיחה רבע אחרון . איש מרכזי בקאמבק המדובר היה עידו קוז'יקרו נפלא , דקה אחרון קיבל דרמה גדול , סיום קלט ארה קוקייה ריבאונד תקף כדי קלע את שתיים נקודה יחיד משחק , העניק את ניצחון קבוצה בירה . סוף של דבר חיפה יכול דיבר על ריבאונד הגנה נוראי של היא , כן אם ירוק היה הצליח לקח כדור חוזר אחת זריקה עונש של ירושלים בשניות סיום , סביר הניח שאב אשכנזי היה זה חגג עם תום שיחק . אלא גם דקה שקדמו קרב עונש , חיפה לא ממש הציג ראווה גו-טו-גאי מובהק , זה אפשר סמך עלה עין עצום . מנגד , ירושלים קטע את רצף ניצחון של ירוק עצר את הוא על שבעה , אבל גם האדומים לא יכול לקח הרבה מאוד משחק זה . אוחיון היה נפלא , דיז'ון תומפסון היה טוב , אבל ניצחון עצמו הושג מזל רב , אם גודס רוצה התחייל את שלב שני ביורוקאפ ברגל ימין , היה על קבוצה שיחק הרבה יותר טוב . עוד הלילה המריא קבוצה ספרד , לקראת משחק מול ולנסיה ביום שלישי , שם - ריבאונד תקף דרמטי סל מדהים של ארה קוקייה פשוט לא הספיק . ירושלים עלה עם יובל נעים , טרה סימונס , דיז'ון תומפסון , ארה את אני קוקייה קווין פינקני חמישייה , כאשר נגד פתח חיפאי עם עמית בן דוד , ג'ייסון ריץ' , משה צף בהפועל ירושלים ניצח את כיבה חיפה אורים קוקייה קלע את 2 נקודה יחידי של הוא 3 שנייה סיום , ריבאונד התקפה , כדי העניק אדום 81:82 דרמטי במיוחד 