לא ידע מה זה - אבל הוא רצה זה ! מידע מדים > > אף אחד לא ידע מה הסתתר קופסה הפתעה אפל תכנן הציג עולם יום רביע קרוב , אבל כול חובב גאדג'טים מחשב עולם לא הפסיק דיבר על זה כבר כמה שבוע . תערוכה מוצר אלקטרוניקה התקיים תחילה חודש לאס גאס דיבר על שני דבר בלבד : טכנולוגיה תלת-ממד על מוצר מסתורי חדש של אפל . אחד שילט תערוכה עם מוצר מוחשי ני-קימא ; השני הציף את תערוכה מאה ספקולציה שונה . ל אני זה לא שינה אם דובר קינדל משודרג , אייפון מוגדל או מחשב נייד מוזער - הוא רצה אחד זה . לא נכפת ל אני אם היה זה חיבור סלולרי , אפליקציה אייפוניות או מערכת הפעלה ייחודי - הוא התכוון הניח את יד על מכשיר . לא עניין את אני אם זה החליף את מחברת , מגזין כרום או מערכה בידור ביתי - הוא חייב את זה . אז למה הוא כול כך רצה את " דבר-הזה-של-אפל-שלא-כל-כך-ברור-מה-הוא-בעצם "? כי אם שקלל את מה כן ידע על טאבלט חדש של אפל , עם מוניטין של חברה תחום חדשנות עם פוטנציאל טכנולוגי גלום בטאבלטים , נראה שהעתיד עשוי זרח מסך של מכשיר . חוץ זה , אפל הרי ידע ייצר את מוצר טכנולוגי נחשק ביותר , או לפחות יצר סביב הם את באזז שיווק נכון . עשור החולף הצליח חברה שנה את אופן צריכה מוזיקה בזכות אייפוד חנות itunes שלוש שנה אחרון חולל שינוי עמוק אופן צריכה אינטרנט , עיבר מחשב אל מכשיר סלולר . אם הסתמך על מידע דלף עניין טאבלט ( או islate , כפי העריך נקרא מכשיר ) נראה הפעם הוא יצר הפיכה נוסף אופן צריכה מד . התקווה הוא פעם הראשונה זה שנה רב , קיים סיכוי שינוי אמיתי באופן קריא ספר . רוב השערה , שמועה רכילות התגלגל אינטרנט בשבועות האחרונים שיווה את שימוש טאבלט של אפל לקינדל ( קורא ספר אלקטרוני של אמזון ) , אבל לא סביר חיבר כמו אפל הטיל את כול יהב על ערוץ אחד . אמנם שוק ספר אלקטרוני נמצא כיום עמדה זינוק הבטיח , אבל מעריץ אופטימי קיווה טאבלט היה הרבה יותר סתם קורא ספר . ראשית , מכיוון קינדל הוא מכשיר פרמיטיבי ( שלא אמר כוער ) , לעומת יעילות ( סקסי ) של האייפון , למשל . שנייה , מכיוון אייפון -ipod קטן כבר עשה הרבה יותר מה קורא אלקטרוני מתוחכם יותר הציע משתמש . ניגוד שימוש של מחשב שולחן או של מחשב נייד , הגיש של אפל גרס אין צורך מפלצת זיכרון , אלא מכשיר חכם הציג את תוכן צורה האסתטית ביותר . אין צורך חיסן מכשיר הרים , סרט , טקסט או כול מידע כבד אחר - בשביל זה יש יישום , שר אינטרנט כונן usb . המעבד גרפי הוא זה צריך לא ידע מה זה - אבל הוא רצה זה ! מידע מדים 