אחרי שיבר את כוס דור 'חולצת רשת' חיזר ירח דבש של הוא היישר אתר אירופי מופלא של 'מארני' , שלח ל אתם את פריט בחר עד בית קטן רעננה שם : מארני לוקיישן : http :/ /www.marni.com/ משמעות שם : מארני הוא שמה של אח של בעלים מייסד משפחה קסטיליאוני האיטלקית . ז'אנר : אתר בית של חברה אופנה איטלקי 'מארני' . משפחה קסטיליאוני התחיל את עסק עולם האופנה דווקא עם פרווה , הוא ייצר ייצר פרווה לכל בת אופנה גדול אירופה . שינה 1994 ייסד משפחה ראש מעצב קונסוולו קסטיליאוני את בית אופנה איש , כלל גם יין אביזר הושקע על שם עולם , שנה אחרון החל במארני עמל גם על קולקציית גבר . בגד כמו גם החנויות עוצב של מארני , מאופיין מראה גרפי-אמנותי נעשה ב הם שימוש חומר יחודים אלמנט שונה . שנה 2006 פתחה ארני הוא איתר הקניה אונליין שיתוף עם איתר YOOX האיטלקי היה אחת החברות אירופי ראשון השקיע סכום גבוה אתר קנייה רשת . מעל 250,000 גולש ביקר אתר מיידי יום כבר שנה ראשון נרשם 1,700 הזמנה נמכר למעלה מ -3,600 פרט . כול עונה שינה החברה את צבע אתר את אלמנט גרפי זוהה את היא . אתר מצא מידע על חזון אמונה של מותג , יידע על חנות בעולם , עם צץ עיצוב ייחוד של כול חנות , את הקולקציה המלאה של חברה ( גבר , השים , אביזר ) תמונה מסלול מילא . אתר קנייה אפשר בחר בין גבר איש . כול אחת קולקציות ניתן בחר סרגל הכלים את אחת מ-16 קטגוריה חולק על-פי הא-ב . כול קטגוריה פתח עמוד מעוצב ב הוא מוצג פרט קבוצה של 3 פרט , דפדוף תחתית עמוד העביר את גולש קבוצה פרט בא . כול אחת קטגוריה אפשר מיין את פרט על-פי צבע , סוג חומר . את "טוטאל לוק " של מארני אפשר מצא בקטגוריית "מודל " שם נמצא 7 לקה שונה של עונה נוכחי . סרגל הימין אפשר גלה גם את קולקציית ה"קרוז " שיצאה גם את קולקציית הקיץ כבר נמצא חנות . חנות הוירטואלית יש גם הצצה תצוגה אופנה אחרון כדי ראה את בגד לא רק על קולב . במארני קיבל החלטה כבר תחילה דרך לא פרסם את מותג פרסום מסורתי לכן לא מצא מודעות פרינט מגזין . 16 חנות פזור רוחב עולם הוא פרסומת אמיתי של מארני . כמו כן , מארני הוא אחד בית אופנה בודד בעלות משפחתית-פרטית עידן ב הוא בית אופנה רב פיכה חילק קבוצה קמעונאות גדולות . יש משלוח ישראל חנות האונליין אפשר בחר את מדינה קיבל מחיר עדכניים . יון דואר : יש . אחרי שיבר את כוס דור 'חולצת רשת' חזר ירח דבש של הוא היישר אתר אירופי מופלא של 'מארני' , נשלח ל אתם את פריט בחר עד בית קטן רעננה 