לא כול חבר מוכן מדים חברתי שתיים שאלה סייע קבע אם מנהל חברה של אתם מוכן פלטפורמה של מדים חברתי מבין את משמעות > > האם הוא תהה אם חברה ל אתם צריך השתמש מד חברתי ? לפני החליט עודד את מנהל חברה כתב בלוג , או התחיל בחן פלטפורמה רשת חברתי פרטי , בחן את שני תרחיש בא אלו את עצמו כיצד מנהל חברה של אתם היה הגיב . תרחיש ראשון : ניהל פרסם את רשומת בלוג ראשון ל היא , יועד בעיקר עובד , אך פתח ציבור . מתוך רצון אמיתי בלוג סייע שרד גל פיטורין אחרון , הוא כתב אל עזב את חבר הוא עבד מוכשר , שרד צריך עשה דבר נמלא את הם מרץ מחודש . איש של עובד פוטר , שלח מכתב מנכ"ל חברה ב הוא הוא דרש את פיטורין את היא ניהל , משום עין פיסק עסק חידוש מרץ של עובד הוא מטופש חסר רגישות . מה צריך מנכ"ל ל אתם עשה ? תרחיש שני : חברה טמיעה פלטפורמה רשת חברתי פנימי , אפשר דירוג כתיבה ערות על מוצר על שירות . שירות חדש , הציע חלקה משאב אנוש , זכה את היא דירוג נמוך הערה שלילי , לא תיווך כוונת זדון . ראש חילק שאב אנוש ביקש הסיר את הערה את דירוג אתר . האם חברה ל אתם היה אישר בקשה זאת ? אופן ב הוא מנהל חברה של אתם היה הגיב שני תרחיש אלה , עשוי ניבא את צלחת או כישלון של תוכנית הטמעה מד חברתי חברה . אם כבר הטמעה מד חברתי כדי חיזק את הקשר עם לקוח , כיצד הגיב מנהל חברה של אתם שיפע המידע ? האם הוא הגיב גם משוב גרוע , או הוא דרש ביצע סינון כדי יצר שיח מקובל יותר ? מדים חברתי יש יכולת ביצע דמוקרטיזציה של מידע סיפק משוב משמעותי זמן אמה על מוצר שירות . האם מאפיין אלו סייע ל אתם קיצר את זמן פיתוח , שיפר את חדשנות יצר מעורבות בקרב לקוח ל אתם , או הוא יותר חשש מפני איום מבנה הנהלה , ביטחון מידע נוהל היררכי ? אז כיצד הגיב מנהל דוגמה שלעיל ? מנכ"ל סיפור ראשון , בלוגר בעצם הוא , לח את מסר בא מנהלה זוטר צירוף אימייל של איש עובד פוטר זעם : " ראשית כול , חשוב ל אני ציין הוא מאוד אהב את בלוג ל אתה . הוא אנוש , כתב היטב - שולח מסר , את מסר נכון , לעובדים שרוצים שם את אני מוביל אותו הבין כבד את הם . רצה הראה תגובה של אחת קרא , אולי לקח חשבון את נושא תזמון רשומת בלוג בא ל אתה ". שם לב נימה המעודדת , למרות מה היה עשוי לא כול חבר מוכן מדים חברתי שתיים שאלה סייע קבע אם מנהל חברה של אתם מוכן פלטפורמה של מד חברתי מבין את משמעות 