הנפקה אג"ח קונצרניות עולם צנח שבוע עבר -52% הסתכם ב-48 מיליארד דולר פער תשואות בין אג"ח קונצרניות אג"ח הממשלתיות התרחב ייקר את הלוואה חברות הנפקה אג"ח קונצרניות עול צנח ב-52% שבוע עבר , עלות הלוואה צימח לראשונה זה 8 שבועה על רקע חשש השקיע בנוגע קצב התאוששות כלכלי . הנפקה אג"ח הקונצרניות רחב עולם צנח רמה של 48 מיליארד דולר , לעומת 99.8 מיליארד דולר שבוע הקודם , לפי נתון בלומברג.פערי התשואות התרחב לראשונה אז נובמבר בשבוע עבר , לפי מדד גלובל מרקט קורפורט של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . שבוע עיבר פורסם נתון הצביע על יריד מכירה הקמעוניות התחלות בנייה ארה"ב , גרמני נרשם לפני שבוע ירידה מפתיע אמון משקיע . הכרזה של נשיא ארה"ב ברק אובמה הגביל את גודל בנק גדיל את חשש משקיע נגע אבד רווחיות , סין גבר הערכה כי ממשלה הידק את מדיניות השקעה של היא על מנה ניסה מנע בועה שוק במדינה.במקביל , עלות טיווח אג"ח אמריקני דירוג שקע מפני חדלות פירעון , עלה במשך 8 ים רצוף , עלייה ממושך ביותר מאז יוני 2008 . מרווח תשואה בין אג"ח קונצרניות אג"ח הממשלתיות של ארה"ב התרחב ב-0.03% שבוע עיבר , רמה של 1.64% , לאחר הצטמצם כ -0.3% ב-6 שבוע קדם ל הוא , לפי בנק אוף אמריקה מריל לינץ'.מרווח תשואה בין אג"ח קונצרניות אג"ח ממשלתי שוק התעורר , התרחב ב-0.15% , רמה של 2.99% , שבוע שני רציפות של עלייה , לפי מדד אג"ח שוק התעורר של ג'יי.פי מורג צ'ייס.ממשלת וייטנאם החליט דחה הנפקה אג"ח ממשלתי בסך מיליארד דולר בשל תנודתיות שוק עולמי , דבר מקור מקורב הנפקה . חברה צינור נפט אנרג'י טרנספר אקוויטי ביטל הנפקה שווי 1.75 מיליארד דולר . סיאט פאג'ינה ג'יאלה , חבר מדריך טלפון איטלקי , צמצם הנפקה אג"ח ב-100 מיליון הורה לס של 450 מיליון הורה , ויתר על כוונת הנפיק חלק אג"ח ריבית משתנה , דבר בנקאי מעורב בהנפקה.כמה חברות המשיך הנפקה האג"ח . בנק מורג סטנלי הנפיק אג"ח -5 ל-10 שנה שווי כולל של 4 מיליארד דולר ב-21 ינואר , לאחר העלה את מרווח תשואות ב-0.1% , מה עשה הגדיל את תשלום ריבית בכ-4 מיליון דולר מדי שנה . הנפקה אג"ח קונצרניות עולם צנח שבוע עיבר -52% הסתכם ב-48 מיליארד דולר פער תשואה בין אג"ח קונצרניות אג"ח הממשלתיות התרחב ייקר את הלוואה חברות 