מוביקסל רכב על גל אינטרנט סלולרי : רכש את 724 אמריקני חברה ישראלי רכש עשוי שילם עשר מיליון דולר . עסקה העיד על התחממות של שוק אינטרנט סלולרי - שתיים חברה הוכר מפעיל תקשורת תשתית שיפור העברה מידע רשת סלולרי > > עסקה ענק תחום התפתח של אינטרנט סלולרי . חבר מוביקסל נטוורקס ישראלי ( mobixell networks ) , פיתח פתרון מולטימדיה פרסום טלפון סלולרי , רכש את 724 סולושנס אמריקני עסק כלל זומן החלפה מניה . היקף עסק עשוי הגיע עשר מיליון דולר . 724 סיפק פתרון אינטרנט סלולרי מעסיק מעל 100 עובד . לאחר רכישה התרחב מוביקסל ארגון עם גוף הכיר יכולת תמיכה מקומי ארה"ב , בריטניה , סין , שווייץ , הודה , ישראל מדינה אחר , עם יותר מ-350 לקוח שהם מפעיל סלולרי רחב עולם , ב הם ורייזון , ודאפון וצ'יינה מובייל . שת חברות מוכר מפעיל הסלולר תשתית המאפשרות ל הן שיפר את העברה מידע על גב תשתית הסלולר . בעוד -724 עסק העברה מידע קשר גלישה ( browsing ) דואר אלקטרוני , מוביקסל דווקא עסק העברה הוכן מולטימדיה כמו וידאו תמונה מכשיר סלולרי . דבר אמיר אהרוני , מנכ"ל מוביקסל , הוביל את חברה מוזג , חבר כר ב-2009 סכום של 20 מיליון דולר עשר לקוח . " הוא רצה בנה חברה מאוחד , מסוגל הגיע היקף כירה של 50 מיליון דולר מעלה ", אמר . דבר אהרוני , " זינוק הסתמן לאחרונה כמות נתון עבר רשת הסלולר היווה הזדמנות מפעיל סלולרי - הזדמנות רווח הכנסה גדל תקשורת נתון היווה את היא פיצוי על צמצום רווח תקשורת קול . שילוב של טכנולוגיה של מוביקסל ושל 724 solutions הציב את אנחנו אופן ייחודי כך יכול טיפל בעיה זו אפשר מפעיל סלולרי שפר הוא החזר על השקעה של הם תשתית בתנועת האינטרנט סלולרי התפתח , צפה גדול , לפי מומחה תעשייה , פי 66 עד 2013 ". וביקסל גייס עד היום -29 מיליון דולר בעיקר מקרן אייפקס , אינטל קפיטל , קרן הון סיכון גרמני smac . חיבר יש כ-100 עובד ישראל , חברה המשולבת היה מעל 200 איש . אהרוני הומר כי גם לאחר רכישה רכז פעילות של חברה המשיך פעל ישראל . מוביקסל רכב על גל אינטרנט סלולרי : רכש את 724 אמריקני חבר ישראלי רכש עשוי שילם עשר מיליון דולר . עסקה העיד על התחממות של שוק אינטרנט סלולרי - שתיים חבר מכר מפעיל תקשורת תשתית שיפור העברה מידע רשת סלולרי 