טבע גבר על טקדה יפני בקרב על תרופה של 513 מיליון דולר > > חברה טבע זכה ניצחון בקרב משפטי על שיווק של תרופה פרווסיד ( prevacid solutab ) , לאחר ביית משפט ערעור אשרר את החלטה של ערכאה נמוך יותר קיבע כי טבע אינו פירה פטנט של חברה טקדה הפנה . טבע המתין עדיין קבלה אישור סופי רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) שיווק את גרסה גנרית של היא -prevacid טבלית התפורר פה . מכירה ארה"ב של תרופה , יועד טיפול בחומציות הקיבה , הסתכם -513 מיליון דולר ב-12 חודש אחרון על פה נתון סוכנות מחקר רפואי ims . תוקף של פטנט הגן על תרופה הוא עד אי 2013 , נראה כי עם קבלה אישור -fda נהנה טבע בלעדיות של שישה חודש שיווק . בית משפט פדרלי של דלוור פסק נובמבר 2009 לטובת טבע משפט הפטנטים של היא כנגד טקדה , אולם טבע ציין אז כי כוונת בחן עומק הוא החלטה בית משפט לפני החליט על צעד בא . טבע החל שיווק נובמבר 2009 , יחד עם מיילן וסנדוז , גרסה של תרופה בקפסולות בחוזקים של 15 -30 "ג כייר את היא , מונח תרופה מקור , 3 מיליארד דולר שנה . יממה קודם כן קיבל טבע אישור מותנה -fda שיווק גרסה גנרית של תרופה femara , פותח על יד חבר נוברטיס מיועד טיפול בסרטן השד . איום לקופקסון בתוך כך גבר סיכון רמה מכירה של תרופה קופקסון , הוא תרופה מקורי של טבע לטיפול טרשת נפוץ , לאחר בסוף השבוע פורסם -new england journal of medicine תוצאה של שני מחקר הראה כי תרופה אורלית פיתח נוברטיס , fty720 , טיפול בטרשת נפוץ הצליח הפחית את החמרה מוגבלות מוטורי של חולה ב-30% הפחית את מספר התקף חלה את היא חווה ב-52% יחס לתרופה אוונקס פיתח ביוג'ן איידק , פועל במנגנון שנה זה של קופקסון . כול חמש תרופה ניתן חלה עד כה הוא הזרקה או עירוי , על כן השקה תרופה אורלית נחשב מהלך עשוי שנה את מבנה תחרה ענף . נוברטיס הגיש דצמבר 2008 בקשה רשות התרופות אירופי -fda אישר את גרסה אורלית טבלית של 0.5 מ"ג , המתין עד פברואר 2010 תשובה רשות אמריקני נגע נכונות לתת עדיף בחינה בקשה בתוך שישה חודש . תשובה חיובי צד -fda עשוי , הערכה מנהל פיתוח תרופה של חבר טרבור נדל , הביא השקה תרופה כבר סוף 2010 . טבע גבר על טקדה יפני בקרב על תרופה של 513 מיליון דולר nan 