ח"כ קרא : חבל דרוזי לא נכלל תוכנית הענקה קרקע סגן שר פיתוח אזורי ח"כ איוב קרא התייחס בוקר ( שני ) הצעה העניק רבע דונם חייל לוחם משוחרר . דבר , " בוקר ישב עם חבר פרלמנט בריטי , ענה שאלה על מיעוט דרוזי ישראל שמח העביר מסר כי ישראל אינו מדינה גזען . ב היא בעת , לב יצא על השמטה חייל דרוזי , בדואי צ'רקסים תוכנית בורך הענקה קרקע חייל משוחרר . מדינה ישראל פוגע מסר נאמנות בין היא לבין בן מיעוט הוא חייב חיבק תוך את אל הקריב את חיים למען היא גם אם אינו יהודי ". ח"כ קרא : חבל דרוזי לא נכלל תוכנית הענקה קרקע nan 