עברה עולם - 23.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * גבריאל האוצ'ה , חלוץ של ארחנטינוס הוזכר הועמד גם להפועל תל אביב , חתם בראסינג קלוב . * סראגוסה צירף השאלה את חלוץ אדריאן קלונגה מרקראטיבו הואלבה , השאיל קבוצה ליגה שני תמורה את בראוליו . * פרנק סיניורינו , הגן השמאלי של חטאפה , הושאל עד תום עונה לקרטאחנה ליגה שני . * לואיג'י פיירוני , חלוץ של ואלנסיין , חוזר הביתה בלגיה וישחק שנה חץ קרוב גנט . * על פה דיווח 'דיילי מייל' , מנצ'סטר יונייטד לטש עין לעבר מוסא סיסוקו , הקשר הוכשר של טולוז נמצא גם סגל נבחר צרפת הוערך כ -18 מיליון הורה . * דיווח 'מארקה' טוען כי מנצ'סטר סיטי הגיש הצעה של 15 מיליון הורה לריאל מדריד עבור פרננדו גאגו , ציד כבר סיכם את תנאי אישי קבוצה נעורים , בוקה ג'וניורס . * סביבה של המגן נמנה ברזילאי של שאלקה , ראפיניה , דיווח כי ריאל א אתלטיקו מדריד היה זכה המאושרות ב הוא תום עונה . גם יובנטוס מילאן עדיין לא אמר נואש . * פרדריק פיקיון , החלוץ הצרפתי שיחק הושאל בפורטסמות , נמצא על הכוונה של ווסטהאם מוכן שלם עבור הוא 4.5 מיליון הורה . * ריבר פלייט שב לטש עין לעבר רינן קרספו , חלץ ב הן ה-34 של גנואה , מעוניין החזיר שורה לקראת פתיחה עונה קלאוסורה . עברה עולם - 23.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 