בן לאדן : נמש מאבק עד שחרור פלשתין הנהיג אל קאעדה פרסם קלטת שמע , ב היא הוא נטל אחריות ניסיון פיגוע מטוס אמריקני ערב חג מולד שולח מסר אישי ברק אובמה : " מתקפה המשיך , כול עוד המשיך תמך ישראל " ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל ) הנהיג אל קאעדה אוסמה בן לאדן פרסם קלטת שמע חדש , שודר בוקר ( ראשון ) רשת אל ג'זירה . קלטת נטל בן אדן אחריות ניסיון פיגוע כשל ערב חג מולד מטוס אמריקני המריא מאמסטרדם דטריוט אמר כי ארגון המשיך ביצע פיגוע , כול עוד ארץ ברית המשיך סייע לישראל . בן אדן פתח את קלטת פנייה אישי נשיא ארץ ברית ברק אובמה . " מאוסמה - לאובמה ", אמר בן לאדן ראשית דבר , " הוא פנה את היא אובמה אומר ל הוא כי ניסיון שלח את גיבור ניגרי מטוס היווה סר עבור אתם . לא יכול חלם על ביטחון , כול עוד לא היה ביטחון פלשתין ". בן לאדן לא שכח ציין כי מסר של ניסיון פיגוע הוא " המשך מסר העביר גיבור ה-11 בספטמבר ", אמר אובמה : " אם היינו יכול העביר ל אתה את מסר מלים' לא היינו משתמש מטוס ". " זה בלתי הוגן שאת נהנה חיים בטוח זמן אח עז סבל קשות ", הוסיף בן לאדן . " כן , עזרה אללה , מתקפה לן המשיך כול עוד הוא המשיך תמך ישראל ". ראיון רשת CNN אמר יועץ בכיר של נשיא אמריקני ברק אובמה אמר כי הוא לא יכול אישר את אמינות קלטת . " הוא לא יכול אישר אל קאעדה אחראי ניסיון פיגוע , כמו גם אינו יכול אישר את אמינות קלטת . אבל , הנחה זה הוא , הודעה של הוא הכיל את היא את אותו צדקה חלול רצח מנה של חפה פשע כבר שמע עבר ", אמר דייוויד אקסלרוד . שר חוץ בריטי דיויד מיליבנד אמר לאחר פרסום קלטת כי הוא זקוק זימן למד את היא לפני יכול התייחס דבר אולם ציין כי החשיבות של ניסיון פיגוע דטריוט הוא כך דובר "מתקפה על מערב לא בתוך מזרח תיכון ". מיליבנד הוסיף אמר כי " זה הדגים את סכנה קיים , אבל גם את הקשר שקיים בין קבוצה טרור שונה ". " כוננות טרור " הוכרז מהלך סוף שבוע נמל תעופה בריטניה הודה , לאחר התקבל התרעה חם על תכנון של אל קאעדה חטף מטוס הודי ריסק את הוא עיר בריטי . עיתון הלונדוני " סנדיי טיימס " דווח הבוקר כי החלטה התקבל בעקבות מידע מודיעיני הגיע יד שירותים ביון לונדון . משטרה מנצ'סטר אף פינה אמש חלק שדה תעופה עיר והכריזה על " אירוע כימי ", לאחר אדם נתפס דרך עלה על טיסה כיוון לונדון , הוא נשא אבקה לבן לא מזוהה . במקביל , כוח ביטחון אמריקני הונחה העלה את רמה כוננות חיפש אחר מחבל בן לאדן : נמש מאבק עד שחרור פלשתין הנהיג אל קאעדה פרסם קלטת שמע , ב היא הוא נטל אחריות ניסיון פיגוע מטוס אמריקני ערב חג מולד שולח מסר אישי ברק אובמה : " מתקפה המשיך , כול עוד המשיך תמך ישראל " 