גולדמן סאקס הגביל את שכר בכיר לונדון מיליון ליש"ט " טיימס " לונדוני : גולדמן סאקס קיבל על עצמו את סיכון חילק בכיר עזב עקב הגבלה בנק הגביל את משכורת בונוס בכיר עובד לונדון מיליון ליש"ט ( 1.6 מיליון דולר ) , כך דיווח עיתון " טיימס " הלונדוני.הבנקאים סוחר בכיר קיבל את פרט גבל שכר מאוחר יותר השבוע . על פה דיווח "טיימס ", הגבלה " קרוב וידא הכה תדהמה " את עובד בכיר ביותר של בנק לונדון - המכונים " אדון יקום " - אשר בשנותיו טוב של מגזר פיננסים קיבל בונוס עלה על 10 מיליון ליש"ט , כול אחד.הגבלת שכר הגיע בעקבות כעס ציבורי על בונוס את הם קיבל כ ירי בנק . עיתון בריטי דיווח כי גולדמן סאקס קיבל על עצמו את סיכון חלק הבכיר עובד נעזב בעקבות הגבלה.יוזמה זו של גולדמן סאקס הוא אחרון , עד כה , שורה של צעד ערך הבנקים תגובה מס של 50% הטיל ממשלה בריטניה על בונוס חילק הבנקים מדינה . על פה חוק בריטניה , בונוס גבוה -25 אלף ליש"ט ( 40.8 אלף דולר ) ייחויבו מס גובה 50% . יתרה כך , בנקאי שמשכורתו עולה על מיליון ליש"ט שנה , בונוס קיבל ייחויבו ב-60% מס.גולדמן סאקס הודיע שבוע שעבר כי הפריש 16 מיליארד דולר תשלום שכר של עובד - סכום נמוך צפוי . עובד בנק קיבל ממוצע שכר של 480 אלף דולר שנה . גולדמן סאקס הגביל את שכר בכיר לונדון מיליון ליש"ט " טיימס " לונדוני : גולדמן סאקס קיבל על עצמו את סיכון חילק בכיר עזב עקב הגבלה 