ממשל הביע ביטחון ברננקי אי ודאות בנוגע מינוי של ברננקי כהונה נוסף הוחמר לאחר שניים סנטור דמוקרט הביע התנגדות יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , קיבל מספיק קול סנאט כדי זיכה כהונה נוסף תפקיד - כך אמר היום דיויד אקסלרוד , אחד יועץ בכיר של נשיא ארה"ב ברק אובמה , ראיון -CNN . " נשיא בטוח מינוי של יו"ר אושר . רושם הוא קיבל שיחה ערך עם סנטור הוא יו"ר רננקי זיכה מינוי מחודש ", אמר אקסלרוד . סוף שבוע יצר קשר אובמה עם נהג פילג את היא דמוקרטי סנאט כדי וידא רננקי צפוי קיבל מספיק קול אישר את כהונה שני , סימן לדאגה הלך גבר ממשל נגע מעמד התערער של ברננקי . אי ודאות נגע מינוי מחודש של ברננקי הוחמר סוף שבוע , לאחר שני סנטור דמוקרט הודיע כי הוא התנגד מינוי , תרם ירידה החדות יותר שוק ארה"ב זה 10 חודש . מבקר של ברננקי , התנגד כהונה שני יו"ר בנק פדרלי , טען כי בנק כשל לא הצליח מנע את משבר פיננסי חמור ביותר אז שפל גדול כי סיוע העניק הבנק מערכה הפיננסית חולק על חשבון אינטרס של שילם מס . ואלרי ג'ארט , אחת יועץ בכיר של אובמה , אמר גם הוא תוכנית " פגוש הוא עיתונות " רשת nbc כי יש מספיק קול סנאט כד הבטיח כהונה שני לברננקי . מנהיג רפובליקני סנאט , מיץ' מקונל , אמר גם הוא תוכנית כי הערכה ברננקי זכה תמיכה על-מפלגתית , אך הוא סירב ציין האם הוא הצביע בעד יו"ר בנק פדרלי . התנגדות של חלק סנטור רפובליקני מינוי של ברננקי אילץ את מנהיג סנאט הפך את הצבעה כ זאת דרש רוב של 60 קול מתוך 100 חבר סנאט . ריאיון לפוקס , אמר סנטור ג'ון מקיין , הפסיד ברק אובמה בחירה לנשיאות ארה"ב , כי הוא נטה את היא הצביע נגד מינוי של ברננקי . ממשל הביע ביטחון ברננקי אי ודאות בנוגע מינוי של ברננקי כהונה נוסף הוחמר לאחר שניים סנטור דמוקרט הביע התנגדות 