איקאה מצ'פרת התקשה יצא מיתון ? לא אצל איקאה . זמן חברות רבות קיצץ שכר עובד - חבר איקאה , המפעילה עד כה חנות אחת נתניה , הודיע כי חילק בונוס עובד סך 3.8 מיליון שקל . בונוס ניתן ל-520 עובד . סכום כול עובד , כמו מנהל , הסתכם חץ משכורת עד שתיים חץ משכורת חודשי התאם עמידה יעד נקבע . איקאה סיים את שנה 2009 עם הכנסה שיא של כול זמן - 496 מיליון שקל , גידול של 8% לעומת 2008 . איקאה חילק בונוס עובד זה תשע שנה , אבל שנה בונוס היה 0.75% מהרווחים לעומת 0.50% בשנה לפני כן . השנה נהנה בונוס עבד נמצא חברה יותר חודש לעומת רף של יותר שינה עבודה שנה קודם . איקאה מצ'פרת nan 