תוכנית אובמה עשוי אילץ את גולדמן סאקס וג'י.פי מורג מכר חטיבה השקעה פרטי השיא ארה"ב ביקש קונגרס אסר על בנק החזיק השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור ג'י.פי מורגן צ'ייס גולדמן סאקס עשוי נאלץ מכר חלק עסק תחום השקעה פרטי הפסיק השקיע קרן השתלטות בעקבות תוכנית נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הגביל את מסחר בנק עבור עצמו , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . אובמה ביקש אתמול קונגרס אסר על בנק ארה"ב החזיק בעלות או השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור כאשר " דבר אינו קשר שירות לקוח ". מוסד פיננסים עדיין הורש ניהל נכס עבור לקוח , אולם לא הורש השקיע את כסף ( נוסטרו ) קרן של הם עצמו או קרן של חברות שקע פרטי דגם בלקסטון או kkr.התוכנית עשוי שנה את תפקיד של וול סטריט תחום השקעה פרטי . בנק ארה"ב אחראי ל-9% הון השקעה פרטי , לפי חבר מחקר preqin . " עולם ישב יש פחות הון זמין עבור חברות שקע פרטי קרן גידור , זו ניתק עוד מקור מימון ", אמר ברוס אטלסון , ראש חטיבה קם קרן בפירמת ערך דין קירקלנד אנד אליס.בנקים גייס יותר -80 מיליארד דולר קרן השקעה פרטי של הם אז שינה 2006 , השקיע 94 מיליארד דולר קרן אחר עבור לקוח , לפי נתון preqin.ג'י.פי מורג עשוי ביקש מכר את חטיבה השקעה פרטי ואן-אקוויטי פרטנרס , אמר קור המקורב בנק . וואן-אקוויטי פרטנרס מנהל השקעה ישיר היקף נשל שמונה מיליארד דולר , בין חזקה נימנת חבר טי.וי גייד ( tv guide ) .תוכנית אובמה עשוי השפיע על חטיבה השקעה של גולדמן סאקס , אשר השקיע בנדל"ן החזיק נתח מנייה בנק icbc הסיני . הכנסה חטיבה שנה עבר הסתכם ב-1.17 מיליארד דולר . תוכנייה אובמה עשוי אילץ את גולדמן סאקס וג'י.פי מורג מכר חטיבה השקעה פרטי השיא ארה"ב ביקש קונגרס אסר על בנק החזיק השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור 