מובארק : " לא ניתן טרור הגיע אדמה " נשיא מצר מיגן על החלטה הקים חומה ברזל בין מצרי רצועה עז . " החלטה בת גדר נפל לאחר שורה של מעשה טרור . מצרי נתן מסע הסתה מצד גורם ערב אזורי " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) נשיא מצרי חוסן מובארק הגן על החלטה ממשלה לבן את חומה פלדה גבול בין רצועה עז מצרי , מטרה מנע הברחה עז . נאום לרגל יום משטרה חל היום ( ראשון ) אמר מובארק כי " ביצור הוא בנה אורך הגבול מזרחי היווה חלק הפעיל מצרי ריבוני . הוא סירב נכנס עימות נגע אל הם ". הוא הוסיף אמר כי החלטה לבן את גדר נפל לאחר שורה של מעשה טרור סיני . מובארק אמר עוד כי למרות מאמץ של מצר התניע את תהליך שלום מזרח התיכון קידם את שיחה פיוס פנים-פלסטיניות , " מצרי נתן מסע הסתה מצד גורם ערב אזורי לא תרם לו במשך יום אחד מה הוא תרם פלשתין עם פלשתינאי . את הם גרם אינו עשה דבר מלבד סחר סבל של פלסטיני ". הנשיא הצר את אני בהיר כי " ארץ לא הסכים שיופעלו על היא לחץ , אנרכיה הגיע גבול טרור יגיע אדמה ". רמז על אירוע ב הוא ירה צלף פלסטיני איש חמאס בחייל הצר את אני רפיח לפני כ שבוע , אמר מובארק : " הגיע יד מידע מי ארגן את את הן הפגנה ואת אותו מסע הסתה . לא הסכים פגע גבול ". מובארק : " לא ניתן טרור הגיע אדמה " נשיא מצרי מיגן על החלטה הקים חומה ברזל בין מצר רצועה עז . " החלטה בת גדר נפל לאחר שורה של מעשה טרור . מצר נתן מסע הסתה מצד גורם ערבי אזורי " 