נתניהו : " מעלה אדום הוא חלק י-ם רבתי " רגל ט"ו שבט , הגיע ראש ממשלה בנימין נתניהו נטע עץ גוש התיישבות גדה . דבר , " מסר כאן הוא ברור - הוא נטע כאן מקום זה היה חלק בלתי נפרד מישראל " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , השתתף בוקר ( ראשון ) טקס נטיעה עץ גוש עציון מעל אדומי . ביקור מעלה אדום אמר נתניהו כי היום העלה אדום ניצב חלק ירושלים רב ", עוד הוסיף נתניהו כי " הוא כאן , נשאר כאן , נבנה כאן , חלק ירושלים רב . בא הנה גוש עציון , עירה הדרומי של ירושלים , עכשיו הוא מעל אדום , שיער מזרחי של ירושלים , בסמוך לט"ו שבט נטע עץ גם אריאל כפי נטען ב היא את מכללה אריאל היפך עכשיו אוניברסיטה אריאל . הוא איחל ל אתם כאן , צל עץ הוא נטע ארץ ישראל נהנה קרירות גם נין של אתם ". מוקדם יותר הבוקר , עת ביקור גוש ציון , אמר נתניהו גם כאן את המסר העביר מאוחר הותר מעלה אדומי " הוא נטע כאן , הוא נשאר כאן , הוא בנה כאן , מקום זה היה חלק בלתי נפרד מדינה ישראל לנצח . דבר נתניהו , " סביב דבר זה יש היום הסכמה לאומי רחב מאוד ישראל , הכרה כך חלחל הדרגה אווירה הבינלאומית . נטיעה העץ היום יש חשיבות שיפור מעמד בינלאומי זה אבל הכי חשוב זה מה הוא עשה כאן בנייה , יצירה , נטיעה גידול ילד כאן הר ארץ ישראל ". פתח ישיבה ממשלה שבועי הודיע ראש ממשל כי ייצא היום גוש התיישבות כדי ביצע את נטיעה ראשון לקראת ט"ו בשבט . דבר , " הגיע גם אריאל , במקום נטען מרכז אוניברסיטאי . נטיעה הללו הביע אחדות לגבי זה מקום אלו נשאר תמיד חלק מדינה ישראל . הוא עודד את שר את כולם נטע גוש ארץ ". נתניהו גם התייחס פגישה קיים הבוקר עם שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל . דבר , " נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . הביע פנים את הערכה ממשלה ישראל הוא רחש ל הוא ולנשיא ארה"ב ברק אובמה על מאמץ הניע את תהליך שלום ". נתניהו הוסיף : " שמע כמה רעיון מעניין אופן שבה יכול חידש את תהליך . אופה שיטתי הוא עונין עשה זאת הביע את תקווה זה אפשר את חידוש תהליך . פלסטיני צריך קיבל את רעיון , הוא קיווה את היא חשוב שני צד היה שלום ". עוד סיפר נתניהו כי יום חמישי ערב צלצל ראש צוות הצלה של ישראל בהאיטי . " אמר ל הוא שישראל הודה את היא ל הוא על דרך נפלא ב היא הוא הציל חיים העלים את קרן של ישראל ", אמר . " כשהחלטתי שלח את משלחת , חשב שהם הציל חיים ייעל את קרן של נתניהו : " מעלה אדום הוא חלק י-ם רבתי " רגל ט"ו שבט , הגיע ראש ממשלה בנימין נתניהו נטע עץ גוש התיישבות גדה . דבר , " מסר כאן הוא ברור - הוא נטע כאן מקום זה היה חלק בלתי נפרד ישראל " 