ר"מ : " עולה הציל את דמוגרפיית ישראל " ראש ממשלה בנימין נתניהו התארח כינוס שדד עלייה קליטה הדגיש את תרומה של עולה מדינה ישראל . " חזון של אני הוא קלט עוד מיליון עולה כול רחב עולם " ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( שני ) תרומה של עולה חדש לישראל . מהלך כינוס שדד עלייה קליטה , אמר נתניהו כי " עולה בא עוצמה אדיר -20 שנה אחרון שינה את פנים מדינה . מיליון עולה הציל את ישראל כלכלי , בטחוני , מדעי דמוגרפי . חזון של אני הוא ישראל קלט עוד מיליון עולה גוש מזרחי , מאתיופיה , ארץ ברית , מאמריקה לטיני אירופה . דרך עשה זאת הוא בראש בראשונה הפך את ישראל מעצמה כלכלי אזורי מעצמה טכנולוגי עולמי . זה אפשר ל אנחנו משך עוד עולה גם פתר את בעיה ". נתניהו הוסיף כי " קודם כול הרצה פתר את בעיה קשיש . השים נוסף הוא טיפל אל לא נמצא שוק עבודה נתן צעיר פתרון של חינוך דיור . משימה אלה הוא הישג יד כי הוא הלך הזניק את כלכלה . אי אפשר תיאר את זינוק כלכלה ישראל בלי עלייה . הערב יצא פולין ציין את יום שנה -65 שחרור אושוויץ . אומר שם מה הוא נתן ל אני כוח אמר : עם ישראל חי , מדינה ישראל חזק ". ראש ממשל תיאר פני אורח כינוס שורה של מפגש מרגש עם חייל עלה נפגע מהלך מבצע עופרה יצוק . " זמן מבצע ", סיפר נתניהו , " ביקר בית החולים אשקלון ביאר שבע נדהם . חייל פצוע , עלה חדש , אמר ל אני זה אחר זה : 'אנחנו רצה חזר מייד חבר של אנחנו לוחם בעזה' . זה הזכיר ל אני את עצמו היה גיל , חייל צעיר אחרי מלחמה שישה יום . הוא זכר לילה אחד עת מירה בבסיס , שמע בטרנזיסטור יש התעוררות ציוני של צעיר יהודי ברייה מועצה . ידיעה זו ריגש את אני ". שר החוץ יו"ר ישראל בית , אביגדור ליברמן , אמר בכינוס כי גם רב עירוני צריך טיפל נושא הגיור . לדבריו , " הוא לא יכול הרשה עצמו מצב יותר -200 אלף איש , לא רשום כלום סעיף לאום תעודה זהות של הם . הוא לא קיבל את מושג זה רב עיר לא יכול גייר . כמו רב העיר אחראי על קבורה , נישואין כשרות , כך הוא יכול היה אחראי גם על גיור ". ר"מ : " עולה הציל את דמוגרפיית ישראל " ראש ממשלה בנימין נתניהו התארח כינוס שדד עלייה קליטה הדגיש את תרומה של עולה מדינה ישראל . " חזון של אני הוא קלט עוד מיליון עולה כול רוחב עולם " 