אור ירוק "רמזור " מעבר ים פיילוט גרסה אמריקני של סדרה , כתיבה השתתף גם אדיר מילר , הופק על יד Fox 20th Century הפיק גם את " אקס מיתולוגי " -CBS Fox 20th Century הפיק פיילוט גרסה אמריקני של " רמזור ", דרמה קומי בית קשת . אתר הוליווד רפורטר דווח כי את תסריט גרסה מקומי זיכה לאות שם כתב בוב פישר שיתוף נוצר הסדרה אדיר מילר , הפיק אלעד קופרמן איש קשת אבה ניר רן תלם . פישר כתב עבר כמה פארק סידר " נשוי פלוס " כן את קומדיה " דפק חתונה ". " רמזור " הוא הסדרה ישראלי שני זכה פיילוט ב-Fox 20th Century , אחרי " אקס מיתולוגי " ששודרה -CBS . " רמזור " הוא דרמה קומי הציג את היא את סיפור של שלושה גבר מצוי שלב שונה של מערכה יחסים . הסדרה ישראלי כיכוב של מילר עצמו , ניר לוי יאור כלפון זכה נתון צפייה מרשים שתיים עונה . אדיר מילר אמר הערב וואלה ! ברנז'ה : " הוא שמח נרגש תותח כבד אמריקה הגדולה מצא עניין ב 'רמזור' הקטנה של אנחנו . זה כבוד גדול הוא החזיק אצבע נמשך מוצלח ". אור ירוק "רמזור " מעבר ים פיילוט גרסה אמריקני של סדרה , כתיבה השתתף גם אדיר מילר , הופק על יד Fox 20th Century הפיק גם את " אקס מיתולוגי " -CBS 