עורך דין מותר שקר מערכה משפט > > נסח סעיף 34 כלל אתיקה מקצועי של לשכה עורך דין העניק ל הוא את כותרת " איסור טעייה ", אך חלק שני נכתב : " לא ייעל ערך דין , בין בעל פה בין כתב , טענה עובדתי או משפטי נודע אינה נכונה . אמור סעיף קטן ( א' ) אין ב הוא כדי מנע הכחשה כתב של טענה הליך אזרחי , או כפירה עובדה הליך פלילי ". מילה אחר , כלל אתיקה מקצועי של לשכה עורך דין תייר עורך דין שקר בית משפט , אך סייג חגיגי בא : כול עוד דבר בא הכחשה טענה הליך אזרחי או כפירה עובדה הליך פלילי . נאמר מייד , סייג אלה הוא סייג סרק . משפט הוא שדה קרב , מסגרת זו כול עוקץ של טענה משפטי כול משמעות מעשי טמן טיב התמודדות עם טענה כנגד , קרי הכחשה טענה נגדי אלה , בין אם הוא משפטי בין אם הוא עובדתי . מת היתר עורך דין שקר בהכחשתו טענה נגדי אינו אלא מת היתר שקר בכל מלאכה משפטי , ככל יש ב היא ממש . סעיף 34 התיר עיוור הדין הציג שקר בפני גורם נוסף , שלישי , בעל חשיבה מסוים שדה קרב המשפטי : בית משפט . כך פגע סעיף 34 קשה הן עשייה צדק , הוא חובה הנאמנות של עורך דין כלפי בית משפט , הן מעמד עורך דין בעין אני ברייה . יש מידה רב של צביעות מלחמה מוצהר אף הרעשנית שהה של גורם צמרת לשכה עורך דין למען " כ בדה את הוא של עורך דין ", שעה את היא לשכה עצמו התיר מפורשות עיוור הדין רימה את בית משפט . היתר מכוער זה פגם כבוד של עורך דין הרבה יותר אשר סוגיה כגון משך התמחות , טיב חינה הסמכה טיב התבטאות בכתב . על סוגיה אל הוציא ראש לשכה את כול רוח מאבק למען כבוד עורך דין , בד בד השלים עם הכשר סטטוטורי מטעם הם הולכה בית משפט שולל על יד עורך דין . מבט אל שיטה משפט אחר עולם מערבי לימד כי אין ב הן אח רע כלל ישראלי קלוקל זה , איסור הטעיה הוא קבע הוא חד משמעי נטול סייג . כך , קוד התנהגות ערך דין איחוד אירופי קובע לשון ברור : " עורך דין לעולם לא נתן ביודעין אינפורמציה כוזב או מטעה בית משפט ". קוד אחרית מקצועי של עורך דין מדינה ניו ירק הוסר אף הוא על עורך דין מהלך ייצוג פני בית משפט " הציג ביודעין טענה כוזב , בין עובדתי בין משפטי ". מרשים כולם עניין זה הוא קוד התנהגות של לשכה עורך דין בריטניה , הרחיב קבע כי " עיוור הדין יש חובה עליון כלפי בית משפט פעל אופן בלתי תלוי למען מטר צדק : הוא חייב סייע בית משפט עשייה צדק אסור ל הוא רימה או הטעה ביודעין או רשלנות הוא בית עורך דין מותר שקר מערכת משפט 