בן סכנין ניצח 0:2 את בן יהודה שחקן של בלבול חיקה דוחא ריק ניצל את הרחקה אהרונוביץ' כדי ניצח : קאדו ( 47 ) חלאיילה ( 49 , פנדל ) כבש איך הרגיש חזר הביתה ? על שאלה זו צריך ענות שחקן בן סכנין ערב ( שבת ) הוא אירח את בן יהודה אצטדיון דוחא ללא קהל אחרי קבוצה נעדר מן אנחנו שבוע אחרון בעקבות מאורע משחק נגד אח נצרת . את ניצחון בית אחרון יחיד של היא העונה , השיג סכנין אי שם מחזור שלישי . אז הוא נמצא חיפוש אחרי אחד נוסף , לאחרונה פשוט לא מסוגל הבקיע . קבוצה של מרקו בלבול הבקיע שער אחד בלבד שבעה משחק אחרון , אולי מול בן יהודה כבוי לאחרונה הוא הצליח שיפר את מאזן . אורח הגיע אחרי שלושה משחק ללא ניצחון עם גינה נחלש משמעותי אז יציאה של דלה איינוגבה אליפות אפריקה ( בלי קשר יכולת טוב הציג חליף רן קדוש ) . איבן גארידו חסר גם הוא אצל גיא לוזון , כאשר צד שני נעדר עבאס סואן הוצהב . דקה 2 - ג'ק ערפאת נשלח כיוון שער , עבר את ניצן אהרונוביץ' , הכשיל את הוא מחץ רחבה ספג כרטיס אדום , השאיר את בן יהודה עשרה שחקן . דק 44 - חאמד גנאי הרים כדור קשתי אל חאלד חלאיילה , שיגר פצצה אוויר , אבל פספס סנטימטר את שער . דק 47 - גול ! ערפאת הגביה כדור מצד ימין רחבה , קאדו ניגח פנימה קרוב קבע 0:1 לסכנין . דק 49 - גול ! לחץ של סכנין נמשך כדור הגביה חלאיילה לרחבה נהדף יד על יד כפיר אדר . שופט פיסק פנדל לסכנין , את הוא שילח חלאיילה פנים קבע 0:2 לסכנין . דק 52 - אלירן עטר קיבל כדור בתוך הרחבה , העביר את הגנה של סכנין שישה מטר בעט רשלנות חוצה . דק 82 - גלבאן פרץ לתוך רחבה מארח , אבל שני מטר מול שער הוא מסר לא מדויק בן יהודה החמיץ את הזדמנות טוב ביותר של היא משחק . הרכב בן סכנין : אייר כ הוא , עלא אבה סלאח , יא יא פטי , טל חן , ראן אבה ריא , חי נון , חאלד חלאיילה ( עמאד בדארנה 90 ) , חאמד גנאי , קאדו , אחמד קאסום ( עובאדה זבידאת 71 ) , ג'ק ערפאת ( רן צחק 82 ) . הרכב בן יהודה : רן קדוש , איציק עזוז ( לירוי צעיר 65 ) , דין הורה את אני , ניצן אהרונוביץ' , כפיר אדר , סיניסה ליניץ' , ראן ראדי , אס בלדוט ( ג'ורג' אמסיס 85 ) , פידר גלבאן , מש ביטון ( עוז ראלי 10 ) , אלירן עיטר . בן סכנין ניצח 0:2 את בן יהודה שחקן של בלבול חיקה דוחא ריק ניצל את הרחקה אהרונוביץ' כדי ניצח : קאדו ( 47 ) חלאיילה ( 49 , פנדל ) כבש 