סגן נשיא פייסבוק : " הוא שמר על פרטיות של משתמש רשת , גוגל הוא בעיה " שרופפר : " כתב את שמך בגוגל - איזה שליטה יש ל אתה על מה ייעל ? בפייסבוק הוא בחר איך הציג את עצמו " פייסבוק או גוגל ? מי מה פגע יותר פרטיות של משתמש אינטרנט ? טענה של סגן נשיא פייסבוק , מייק שרופפר , תשובה ברור . " פייסבוק אפשר השתמש שמירה על פרטיות , שכן הוא יכול בחר את גדר פרטי . גוגל הוא בעיה , כיוון שם אין ל אתה שליטה על תוכן ". שרופפר המשיך נמק : " עבר כתב פוסט היה נבוך מן אנחנו כי היה ב הוא שגיאה . בפייסבוק אפשר מחק . בטוויטר לא . כתב את שמך בגוגל - איזה שליטה יש ל אתה על מה ייעל ? איש בדק את פרופיל של אתה שם . בפייסבוק אבל בחר איך הציג את עצמו . זה כוח הוא נתן ". פנל עסק נושא שמירה על פרטיות רשת , היה קשה מאוד שמר על פרטיות , כן היה זה אחד מושב פופולרי צפוף ביותר כנס digital , life , design - dld - נס אינטרנט מרכזי באירופה . כנס נערך זה השנה חמישי מינכן , גרמניה.את פנל פתח מייק שרופפר , סגן נשיא הנדסה פייסבוק . הוא ניסה הסביר כי דווקא פייסבוק אפשר גלש שמר על פרטיות של הם . יצא נגד טענה כי פייסבוק הוא חלק גדול בעיה . " איש חלק רשת יותר דבר עשה עבר . מארק צוקרברג אמר איש לא אפכת חלק מידע יותר מאשר הוא היה מוכן עבר . פייסוק רוצה נתן איש אפשרות בחר . ל אני עצמו דווקא נע חלק דבר . אבל יש תמונה של אחיין של אני הוא רצה רק איש קרוב אל אני ראה . הוא נתן איש את בחירה . הוא הסביר ל הם מה הוא עשה עבר ברשת איך עשה זאת ". גם מגיד אברהם חיבר קומסקור ניטר תנועה רשת ציין כי איסוף נתון אודות גולש אינו כה פשוט כפי הוא הצטייר . " הנחה הוא אינטרנט ידע הרבה על משתמש . זה נכון אבל לא מדוייק . לפייסבוק יש הרבה מידע אבל אתר ממוצע אין מידע . כול מה הוא ראה את היא זאת 'עוגיה' . יש אלו ניסה אסף מידע . גוגל יש הרבה מידע על משתמש כי הוא בהרבה נקודה נגע את הם . אבל הוא אף פיעם לא ידע בוודאות . הוא יכול ידע מגדר דרך תמונה אבל לעולם אינו יכול ידע מה גיל של הוא . הוא עשה ניתוח בין פלטפורמה רואה נתן גיל שונה מקום שונה איש הציג עצמו בצר שונה . יש ל אנחנו פנל של גולש . הוא שמר על חיסיון פרטיות של הם . דרך הוא למד . מציאות הוא אייש אינה נודע ודאות לגבי 100% קהל הוא רצה הגיע אל הוא . אפילו השאלה האם גולש הוא זכר או נקבה יכול היה הוטעה . אם לקח אינפורמציה מפייסבוק הוא פחות או יותר דוייקת . אבל רישום מייל יש הרבה טעות . ניסיון נתח לפי סגנון הגליש כניסה אתר ספציפי גם יכול היה סגן נשיא פייסבוק : " הוא שמר על פרטיות של משתמש רשת , גוגל הוא בעיה " שרופפר : " כתב את שמך בגוגל - איזה שליטה יש ל אתה על מה ייעל ? בפייסבוק הוא בחר איך הציג את עצמו " 