מצפן שבועי של מיטב : מי סוכן יותר , בנק גדול או בנק קטן ? אייכל : " טווח קצר , רמה סיכון של חוב הונפק על יד בנק צפה עלה " כלכלה יווני לא ירד כותרותאיגרות חוב של ייוון נפל השבוע , יחס -benchmark של הן , איגרת חוב של גרמני , כאשר פער תשואה פדיון לעומת אג"ח גרמני טיפס שיא של 11 שנה . איגרת חוב יווני מיועד הגיע פדיון ב-2019 ( קרי ל-10 שנה ) רשם השבוע עלייה תשואה של 25 נ"ב , כלומר פסד הון של 0.6% . זאת , כאשר תשואה פדיון על אג"ח מקביל גרמני פיחת ב-4 נ"ב.החשש ריכז את אני של משקיע הוא ממשלה יוון לא הצליח מחזר את חוב , אש קרע קיים חשש מהותי לגבי עלייה נוסף שיעור גירעון הביא צורך לגיוס חב הוסף . ציין , כי כלכלה יווני התנהל עם גרעון פיסקלי של 12.7% , גדול יותר איחוד מוניטרי כלל לא ברור אם רם זו הוא התחתית.האוצר היוון נעזר שירה של 5 בנק מסחרי אמריקני אירופי בנק יווני אחד לשם מכירה חוב טווח של 5 עד 10 שנה . ראש יחיד חוב ממשלתי יווני אמר השבוע כי יום קרוב יוון התכוון מכור חוב לטווחים אלו היקף של 3 מיליארד הורה ( כ -4.2 מיליארד דולר ) . איגרת חוב של ממשלה ייוון מיועד הגיע פדיון עוד שנה רשם השבוע הפסד הון של 1.2% , כאשר תשואה פדיון על איגרת טיפס ב-105 נ"ב . בתוך כך , גם פרמיית -cds של יוון ל-5 שנה טיפס השבוע רמה של 345 נ"ב , לאחר רק תחילה שנה זו היה רמה של 250 נ"ב.הכלכלה סיני המשיך לדהורבסקירה קדם התייחס התפתחות האחרונות כלכל סיני כך קצב הצמיח מהיר טמן חוב גם סיכון לא בוטל . הנה , השבוע תבשרנו כי משק זה צימח בין רבע רביעי של 2009 , לעומת רבע רביעי של 2008 שיעור של 10.7% , עלה את היא על ערכה שוק לכדי 10.5% . אם לא די כך , אזי גם את נתון רביע קודם עודכן כלפי מעלה , מ-8.9% לכדי 9.1% . יתר על כן , תוצר סיני הסתכם ב-4.9 טריליון דולר - לא רחוק גודל של יפן.אחת בעיה מרכזייה עמד כרגע פנים קבע מדיניות מדינה הוא מניעה היווצרות של אינפלציה . הזכיר , כי פעילות כלכלי ענף הביא ראשית 2008 לכדי עלייה של 8.7% מדד מחיר צרכן.בהשפעת המשבר עולמי , נרשם שנה אחרון התמתנות של אינפלציה אשר אפילו הגיע טריטוריה שלילי . כעת נראה , כי אינפלציה חזר כותרת . שבוע חלף פורסם נתון אינפלציה עודכן לפי הם חלה עלייה של אינפלציה לכדי 1.9% ב-12 חודש אחרונים.לפיכך , ניתן צפה כי קבע מדיניות סיני נפעל שבוע קרוב בכדי צינן מעט את הכלכלה מקומי . מהלך אפשרי הוא : העלאה ריבית , העלאה שיעור הון נדרש הבנקים החזיק מצפן שבועי של מיטב : מי סוכן יותר , בנק גדול או בנק קטן ? אייכל : " טווח קצר , רמה סיכון של חוב הונפק על יד בנק צפה עלה " 