מנכ"ל חבר לאומי דרך אירח : הון שלטון איש עסק פוליטיקאי הגיע סוף שבוע אחרון חגיגה חתונה בן של אלכס ויז'ניצר , מנכ"ל חברה לאומי דרך ( מעצ חדש ) יו"ר בא של מקור איש עסק פוליטיקאי הגיע סוף שבוע אחרון מרכז אירוע AVENUE בקר שדה תעופה חגיגה חתונה בן של אלכס ויז'ניצר , מנכ"ל חבר לאומי דרך ( מעצ החדשה ) יו"ר בא של מקור . חבר של ויז'ניצר אף לקח חלק פעיל חופה כאשר עלה בירך את שבע בריכה . הצטופף מתחת חופה : שר חוץ אביגדור ליברמן , שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' רב אריה דרעי . מי עוד היה אמור בירך מתחת חופה הוא שר רווח את היא צחק ( בוז'י ) הרצוג , אך קרא שם התברר כי הוא כבר נעדר אירוע . עוד ייצג את ממשלה אירוע שר האוצר יובל שטייניץ , שר תחבורה ישראל כץ , שר חינוך גדעון סער , שר תשתית עוז לנדאו שר איכות הסביבה גלעד ארדן . בא בירך : יו"ר הסתדרות עופר עיני , מנכ"ל שרד התחבורה לשעבר גדעון סיטרמן , המנכ"ל הנוכחי של משרד יעקב גנות , מנכ"ל בטר פלייס ישראל משה קפלינסקי , קוב מור מנכ"ל רשות דות תעופה , ציחק ( חיקה ) הראל מנכ"ל רכב ישראל , אהוד סביון מנכ"ל דרך ארץ , יו"ר חבר נמלה ישראל נפתח רון טל , מנכ"ל חיבר נמלה ישראל שלם בריימן כדורגלן לשעבר איציק זהר . תוכנית האמנותית : הופעה של להקה שחקים . חצות התברר שיש עוד סיבה חגיגה - המוזמנים ציין גם את יום הולדה -55 של ויז'ניצר . מנכ"ל חברה לאומי דרך אירח : הון שלטון איש עסק פוליטיקאי הגיע סוף שבוע אחרון חגיגה חתונה בן של אלכס ויז'ניצר , מנכ"ל חברה לאומי דרך ( מעצ חדש ) יו"ר בא של מקור 