הוסר מכשול : ניהול מכינה הקדם-אקדמיות עבר גוף פרט אגודה קידום חינוך נענה המלצה שופט סולברג מחק את קשת צו ביניים נגד מרמנת , זכה מכרז משרד חינוך > > התפתחות מאבק נגד הפרטה מכינה קדם-אקדמיות : אגודה קידום חינוך מחק שבוע עיבר את קשת צו ביניים נגד משרד חינוך חבר מרמנת , נבחר באמצעות מכרז נובמבר אחרון על יד משרד , ניהל במקום אגודה את מערך 48 מכינה קדם-אקדמיות . זאת בעקבות המלצה שופט נעם סולברג . בעקבות מחיקה בקשה , יכול מרמנת התחייל ניהול עירה את את מכינה . אגודה נמסר כי לאור עמדה משרד חינוך , אגד עמידה צער לרשות זכיין , חבר ניהול פרויקט רמנת , את כול ידע משאב נדרש המשך פעל מכינה קדם-אקדמיות , על אף קושי מורכבות ביצוע מהלך זה אמצע שינה לימודים . אגודה ביקש את צו ביניים כדי מנע ממרמנת החליף , חלק העתיר את היא נגד משרד חינוך נושא , הוגש בית משפט עניין מנהלי דצמבר . דיון נושא קיבע שבע עיבר . עם זאת , לפני דיון הוציא סולברג מכתב אגודה , הגיע יד themarker , ב הוא המליץ ל היא דחה את בקשה תוך מירה על זכות . " מקרא בקשה תגובה , המליץ ביקש הסכים מחיקה בקשה תוך שמירה כול טענה עת דיון עתירה . נדמה כי מוטב לא הכביר דבר נימוק עת זאת ", כתב סולברג . עורך דין אלה גור , משרד קפלן-אלון-גור , ייצג את אגודה אמר -themarker כי אגודה החליט קיבל את המלצה סולברג הסתפק הליך עיקר . ב-2000 החליט משרד הוציא את ניהול מערך סיפק שירות קשר ניהול מכינה , כמו רישום סטודנט , הפניה , שוב עקב גורם חיצוני . מכרז נערך -2000 -2005 זכה אגודה , אך מכרז נערך סוף 2009 זכה מרמנת , המספקת פתרון למיקור חוץ . אגודה טען עתירה כי הליך מכרז הביא ניהול של פרויקט פדגוגי ליד אני חברה מסחרי עם שיקול עסקי , במקום אגודה הוא מוסד ללא כוונת רווח , טען פגם מכרז . מכרז החלפה שירותים ניהול של מכינה ערר לחץ ציבורי , הביא גם עתירה נוסף בג"ץ הוגש על יד התאחדות סטודנט , מכללה ציבוריות , אוניברסיטה , ח"כ שלם מול היא מרינה סולודקין שרת החינוך לשעבר יולי תמיר , כנגד מהלך . גם במקרה זה לא התקבל בקשה עותר צו ביניים . הוסר מכשול : ניהול מכינה קדם-אקדמיות עבר גוף פרטי אגודה קידום חינוך נענה המלצה שופט סולברג מחק את קשת צו ביניים נגד מרמנת , זכה מכרז משרד חינוך 