כולם חיפש : זינוק של 46% היקף חיפוש אינטרנט ב-2009 > > דו"ח חבר מחקר קומסקור פורסם סוף שבוע הצביע על עלייה חד היקף חיפוש שנה חלף . ב-2009 ביצע גולש עולם 131 מיליארד פעולה חיפוש - 46% יותר מאשר שנה קדם ל היא . על פה מחקר , שוק חיפוש גדול ביותר נמצא ארה"ב עם 17% כלל חיפוש בוצע עולם . במקום שני סין עם 13.3 מיליארד חיפוש שליש יפן עם 9.2 מיליארד . את צמיחה מהיר ביותר מבין עשר מדינה ניצבת ראש טבלה חיפש הפגין רוסי , שוק חיפוש ב היא צמח ב-92% לעומת 2008 . סין , לעומת זאת , הפגין את צמיחה איטי ביותר - 13% בלבד . השליט עולמי של שוק חיפוש הוא גוגל , דרך בוצע שני שליש כלל חיפוש רשת אינטרנט . חיפוש גוגל גידל ב-2009 ב-58% , אילו חיפוש אתר מיקרוסופט צמח ב-70% . כולם חיפש : זינוק של 46% היקף חיפוש אינטרנט ב-2009 nan 