גוגל הכה את תחזית אנליסט ענק אינטרנט דיווח על רווח הכנסה רבעוניים עלה על כול תחזית . עם זאת , נראה כי משקיע ציפה תוצאה כספי טוב אף יותר ענק אינטרנט גוגל דיווח היום על רווח הכנסה רבעוניים עלה על תחזית אנליסט . עם זאת , נראה כי משקיע ציפה תוצאה כספי טוב אף יותר , שכן מנייה גוגל נפל ב-5% מסחר לאחר סגירה . מנייה סיים את שעה מסחר רגיל וול סטריט עלייה קל . גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי עולם , רשם רבעון רביעי של שינה 2009 רווח נקי של 1.97 מיליארד דולר , או 6.13 דולר מנייה , לעומת רווח של 382 מיליון דולר , או 1.21 דולר מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי סעיף חד פעם רשם חברה רווח של 6.79 דולר מנייה - הרבה מעל תחזית האנליסטים היה רווח של 6.48 דולר מניה . הכנסה גוגל תקופה המדווחת הסתכם -6.7 מיליארד דולר , גידול של 17% לעומת רבעון מקביל - צמיחה דו-ספרתית ראשון הכנסה זה שנה . ניכוי תשלום שותף תחום פרסום , הסתכם הכנסה חברה ברבעון ב-4.95 מיליארד דולר - מעל תחזית האנליסטים הכנסה של 4.9 מיליארד דולר . " גוגל רשם רבעון רביעי חזק , עם צמיחה של 17% הכנסה לעומת רבעון מקביל ", אמר מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , עת פרסום דו"ח . " אור עובדה כי כלכלה עולמי נמצא עדיין שלב מוקדם של התאוששות , דובר סיום יוצא מן כלל של שנה ", הוסיף . בעקבות מיתון כלכלי עולמי גבר חשש מפני האטה צמיחה שוק פרסום טקסטואלי צמוד תוצאה חיפוש - תחום פעיל אחראי מרבית הכנסה גוגל - וברבעון ראשון של 2009 אף רשם גוגל ירידה הכנסה לעומת רבעון קודם , בראשונה אז הנפקה קיץ 2004 . עם זאת , תחם חיפוש מקוון פרסום צמוד תוצאה חיפוש לא נפגע אופה יחסי עקב מיתון כלכלי נפילה הוצאה על פרסום באינטרנט , גוגל הצליח התמודד עם מיתון אופן טוב הרבה מאשר חברות חרת תלות תחום פרסום . מרבית אנליסט צפה כי הכנסה גוגל המשיך צמח השנה , כול עוד נמשך התאוששות כלכלה . ב היא בעת , גוגל המשיך הגדיל את נתח שוק של היא . נתח של גוגל בשוק חיפוש קיווה את הן ארה"ב גדל דצמבר ל-65.7% לפי נתון חברה מחקר קומסקור . במקביל , ירד נתח של יאהו ל-17.3% נתח של מיקרוסופט ל-10.7% . יאהו צפוי פרסם את דו"חותיה הרבעוניים יום שליש קרוב , לפי תחזית רשם רווח של 11 סנאט מנייה על הכנסה של 1.23 מיליארד דולר . גוגל גם נהנה רבעון רביעי עונה מכירה חג חזק אינטרנט . החברה אמנם לא הוכרת מתנה רשת , אולם גוגל הפנה קונה איתר מסחר מקוון באמצעות פרסומת של היא . מוקדם יותר החודש , התייחס מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , בראיון לעיתון " סאנדיי טלגרף " לגורמים הוביל משבר כלכל עולמי . " מספר איש נפגע פעולה של המגזר פיננסי הוא כה גדול , קשה פתח גוגל הכה את תחזית אנליסט ענק אינטרנט דיווח על רווח הכנסה רבעוניים עלה על כול תחזית . עם זאת , נראה כי משקיע ציפה תוצאה כספי טוב אף יותר 