" רגולציה שט את הן נמצא פרט קטן " כך אמר חתן פרס נובל כלכלן ג'וזף שטיגליץ הוסיף כי " הצעה של נשיא ארה"ב ברק אובמה הגביל את לקיחה סיכון מצד בנק וול סטריט הוא צעד גדול קדימה " הצעה של נשיא ארה"ב ברק אובמה הגביל את לקיחה סיכון מצד בנק וול סטריט הוא " צעד גדול קדימה ", אמר חתן פרס נובל כלכלן ג'וזף שטיגליץ יום חמישי . אך הדגיש כי עדיין יש צורך רגולציה שוק נגזר . " כך זה תמיד נושא רגולציה , שט את הן נמצא פרט קטן , אבל זה צעד גדול מקום ב הוא היה דבר קודם כן ", אמר שטיגליץ ראיון ערוץ טלוויזיה של רויטרס . הצעה של אובמה , נדרש אישור קונגרס , התייחס בעיה בנק "גדולים מכדי נפל " לקיחה סיכון מופרז , אמר שטיגליץ . חוק חדש הגביל את גודל בנק יחס מגזר פיננסים כלל , נמנע מחברת פיננסים החזיק בעלות על בנק השקיע ב הם , החזיק או תמך קרן גידור או קרן השקעה פרטי . בנוסף , חוק נמנע כמה מהבנקים ביצע הימור שוק פיננסי כסף של הם , אינו קשר שירות הוא העניק לקוח . בית לבן תלה גורם אלה את אחריות משבר פיננסים של 2008 . שטיגליץ , הרצה אוניברסיטה קולומביה , אמר כי הלקח של משבר פיננסי הוא "אפילו בנק השקעה צריך הימצא תחת רגולציה הדוק ". הוא הוסיף כי חוק אינו רחב מספיק אינו כלל רגולציה על שוק נגזר , בוסס על נכס כמו אג"ח סחורה או צמוד תנודה שער מטבע ריבית . נגזר הוביל החרפה משבר אשראי היה בין גורם הוביל קריסה של בנק רב , בין הם ליהמן ברדרס . נגזר הוא בעיה " לא רק בנק גדול , אלא עשוי הוביל בנק הנו לא רק גדול מכדי נפל אלא גם מוסד פיננסי קשר מדי בין הם מכדי נפל , כמו פרשייה AIG שן עיבר ", הוא אמר . AIG נזקק חילוץ ממשלה מסיבי לאחר היה חשוף נכס מסוכן כלל חזה CDSS , המשמשים לביטוח כנגד חדלות פירעון . הצעה של אובמה הושווה חוק גלאס סטיל - שנחקק עידן שפל גדול בוטל שינה 1999 - אשר הציב הפרדה בין בנק עם פעילות מסחרי פקדונות לבין בנק השקעה . טיגליץ אמר כי החזרה חוק גלאס סטיל לשון אינו נחוץ , " אך רעיון בסיסי - הניסיון נמנע ניגוד אינטרס , וידא בנק מסחרי לא לקח סיכון מופרז - הוא עיקרון חשוב ". " רגולציה שט את הן נמצא פרט קטן " כך אמר חתן פרס נובל כלכלן ג'וזף שטיגליץ הוסיף כי " הצעה של נשיא ארה"ב ברק אובמה הגביל את לקיחה סיכון מצד בנק וול סטריט הוא צעד גדול קדימה " 