חגיגה שכר פינוק ? לא אצל אנחנו השבוע נבחר מנכ"ל שנה בהיי-טק על יד מי"ל שיתוף TheMarker * מנכ"ל הועמד הביע אופטימיות לגבי 2010 , אך היה שינה כמה נורמה ענף כמו חוסר משמעת , היעדר תהליך מובן , פיזור כסף תרבות "יהיה סדר " > > מה אתגר גדול ביותר מנכ"ל חברות היי-טק ביקש התגבר על הוא ב-2010 ? האם מקרר עמוס , אופציה שכר פינק של עובד היי-טק טרום משבר כלכלי חיזר השנה , איזה נורמה הוא היה שינה היי-טק ישראלי ? על שאלה אלה אחר ענה תשעה מנכ"ל של כמה מחברת ההיי-טק בלט ביותר ישראל , לקראת אירוע בחירה מנכ"ל השנה בהיי-טק הישראלי , נערך יום שליש על יד מרכז ישראלי ניהול ( המי"ל ) שיתוף עם themarker . שאל את מנכ"ל סידר של שאלה זהות קיבל תשובה מעניין לגבי איך מנהל עמד ראש הפרמידה ראה את עתיד היי-טק ישראלי שן חדש . שורה התחתונה כול אופטימי . אולי אפילו יותר די . מרבית האמין גם חגיגה שכר פינוק אפיין את עובד היי-טק אינו אפיין את מצב חברות של הם . מתוך רצון שינוי , ביקר מנכ"ל כמה נורמה אפיין את תעשייה ישראלי : רצון הצלחה מהיר , ללא מאמץ תוך עיגול פינה , הוא אחת תכונה שלילי הוזכר ; חוסר שמע עבודה המובילה לתהליכי עבודה לא הובן הן נורמה מנכ"ל לא העריך . נורמה 'יהיה בסדר' הישראלית החשיב טווח קצר מושך ביקורת אף הוא . פרס מנכ"ל השנה בהיי-טק הוענק זו הפעם שישי , נחשב פרס היוקרתי תעשייה . ראש עד שיפוט עמד השנה יהודה זיסאפל , נשיא קבוצה ירד בינה . עם חבר ועדה נמנה איש תעשייה , אקדמיה אישים ציבור , ב הם ד"ר אל אני אופר מדען ראשי משרד התמ"ת , אלישע ינאי השיא מוטורולה ישראל סגן השיא בכיר מוטורולה העולמית , ישראל מזין מייסד אופטיר , פרופ' אשר טישלר דיקן פקולטה מנהל עסק אוניברסיטה תל אביב דיתה ברוניצקי מנכ"ל אורמת . סלל מערכה סולרי משבר למשבר נהפך מפוכח זהיר יותר שם : אבי ברנמילר הפקיד : מנכ"ל מה אתגר גדול ביותר ל אתה ב-2010 ? " סלל נהפך סימנס . חברה התכוון המשיך הוביל את נושא אנרגיה שמש , הוא שולב ארגון גלובלי ". האם תנא של טרום משבר חיזר השנה ? " צר בוקר נותר . משבר למשבר הוא נהפך מפוכח זהיר יותר ". איזה נורמה היה משנה בהיי-טק ישראלי ? " רצון הצלחה אינסטנט כול מחיר . רוב המקרים זינוק מהיר הסתיים התרסקות . יש נס שימר הצלחה אורך זמן ". עד כמה הוא אופטימי יחס ל-2010 ? " הוא אופטימי . משבר חיזק החכים את אנחנו . ממשבר משבר הוא נהפך טוב יותר . הוא האמין גם הפעם זה נקרה ". סרגון נטוורקס סיפק מוצר זמן שם : עירא פלט תפקיד : נשיא ומנכ"ל מה אתגר גדול חגיגה שכר פינוק ? לא אצל אנחנו השבוע נבחר מנכ"ל שנה היי-טק על יד מי"ל שיתוף TheMarker * מנכ"ל הועמד הביע אופטימיות לגבי 2010 , אך היה שינה כמה נורמה ענף כמו חוסר משמעת , היעדר תהליך מובנה , פיזור כסף תרבות "יהיה סדר " 