ריאל מדריד מחזר סקוררים רוד אן ניסטלרוי צפוי עזב חתם המבורג , בעוד סרח קנאלס , כישרון גדול של ראסינג סנטאנדר , קרוב הגיע זה היה אוויר כעת זה כנראה נחרץ , רוד ואן ניסטלרוי עזב את ריאל מדריד . לפי דיווח גרמני , חלוץ הולנדי של קבוצה בירה ספרד עורך בדיקה רפואי המבורג , הוא צפה חתם על חוזה קבוצה גרמני . לואן ניסטלרוי היה מספר הצעה ליגה אנגלי , מסטוק סיטי , טוטנהאם ו-ווסטהאם - כול הודיע הציע ל הוא שב כושר שורה , אלא הולנדי בן -33 בחר לא שב ממלכה , לאחר תקופה שהות מנצ'סטר יונייטד ניסה את מזל דווקא אופציה גרמני . סקורר גדול הגיע ריאל מדריד ממנצ'סטר יונייטד תמורת סכום של כ-24 מיליון הורה ב-2006 , לאחר לא הסתדר עם מנג'ר שד אדומי אלכס פרגוסון . עונה ראשון עם ריאל זך הולנדי עם היא אליפות ספרד , תוך הוא כבש שער רב , אלא פציעה הכריע את הוא , ראייה ענה את היא הוא שיחק 13 דקה בלבד . אלא שריאל , כמובן , לא בזבז רגע בלי ניסה קנה שחקן חדש . עיתון מארקה דווח כי קבוצה קרוב מאוד שי יידה על כישרון עלה את היא שמיים כדורגל מדינה , סרח קנאלס , שחקן של ראסינג סנטאנדר . כישרון ענק ב הן ה-18 חוזר על יד קבוצה בכירות רב , כמו צ'לסי , מנצ'סטר סיטי אייר מינכן , אלא נראה שהענקית ספרדי בירה הוא זו הצליח הנחית סנטיאגו ברנבאו . קנאלס עצמו כבר הביע את הסכמה הצטרף בלאנקוס תקופה של חמש שנה תמורת סכום של כ-6 מיליון הורה הועבר קבוצה מחוז קנטרבריה , הוא עצמו השתכר סכום של כמיליון הורה שנה . נראה גם אם קנאלס נרכש על יד מדריד , הרי הוא הושאל , כנראה לפחות עד סוף עונה נוכחי אם לא מעבר כך לראסינג , רק אז לבש את מד כובד של ריאל . ריאל מדריד מחזר סקוררים רוד אן ניסטלרוי צפוי עזב חתם המבורג , בעוד סרח קנאלס , כישרון גדול של ראסינג סנטאנדר , קרוב הגיע 