נתניהו משלחת האיטי : " הביא כבוד לישראל " ראש ממשלה בנימין נתניהו התקשר היום ( שישי ) נתן אלוף מיל . שלום בן אריה , ראש משלחת חילוץ ישראלי האיטי כדי בירך את משלחת טרם כניסה שבת . נתניהו ביקש בן ארייה מסר את תודה תודה עם חבר משלחת . דבר , " הוא עשה מלאכה קודש , הציל חיים הביא כבוד מדינה ישראל . כול כאן ארץ גאה ב אתם . שבת שלום המשיך עשה עבודה נפלא ". נתניהו אמר לבן אריה כי הוא יכול פנה אל הוא כול בקשה סיוע תיעל מצד משלחת כדי אפשר את המשך פעולה האיטי . נתניהו משלחת האיטי : " הביא כבוד לישראל " nan 