עברה עולם - 22.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * קבוצה נאסיונאל האורוגוואית הסכים מכר את כוכב מבריק של קבוצה , הקשר ניקולאס לודיירו , 20 , לאייאקס הולנדי תמורת סכום של 5.6 מיליון דולר . * סנדרלנד החתים את בלם שפילד יונייטד מת קילגלון ( 26 ) ל-3.5 שנה לאחר רכש את כרטיס תמורת שני מיליון ליש"ט . * לוסיאנו פיגרואה ( 28 ) שוחרר רשמית גנואה חתם שנה חץ ברוסריו סנטראל ארגנטינה . * אברטון יתרה על חלוץ ברזילאי ז'ו , הושאל עד תום עונה גלאטסראיי תורכי . נגד , שוער נבחרת סלובקיה יאן מוצ'ה חתם בשורה טופיז הצטרף קבוצה קיץ , חוזה בלגיה הרשה פולני הסתיים . * עיתון אנגלי דיווח כי בעל חדש של ווסטהאם , דייויד גולד ודייויד סאליבן , הגיש לרוד אן ניסטלרוי הצעה ענק של 100 אלף ליש"ט שבוע . גרמני ספרד דווח כי המבורג הצטרף גם הוא מרוץ אחרי החלוץ הולנדי . * פטיש הגיש הצעה רשמי רכישה בן מקארתי מבלקבורן תמורת שני מיליון ליש"ט . * על פה ל'אקיפ , מילאן השאיל את חלוץ הולנדי מתוסכל , קלאס יאן הונטלאר , להמבורג עד תום עונה . * בלם דני של פאלרמו , סיימון קיאר , ממש היה אחת סחורה חם של קיץ . בעלים אוריציו זמפאריני הודה פנים הונח שתיים הצעה רציני לגבי כישרון . טוטנהאם אייר מינכן נמצא בין מעוניין . * לוצ'יאנו ספאלטי , מאמן איטלקי של זניט סנט פטרבורג , רצה הביא קבוצה את ז'רמי מנז , הצרפתי את הוא צירף בזמנו רומא . * חלץ נבחר סלובקיה נצ'סטר סיטי ולדימיר וייס מבוקש בבולטון -וויגאן , כך על פה דיווח "סקיי ". עברה עולם - 22.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 