פיאט מכנס מותג ספורט מותג ספורט של קונצרן פיאט התכנס תחת בית אחד מטרה צמצם עלות חיזק את מעמד של אלפא-רומאו . פרארי לא תמונה עוד מהפכה ניהול פיאט : קונצרן איטלקי איחד את מותג אלפא רומאו , מזרטי ואבארת' תחת חטיבה אחת זיכה שם עצמאי , כך הודעה יצא מטה חבר טור . את כס ניהול אייש החל חודש קרוב מנכ"ל חברה מזרטי ואבארת' גרמני הרלד ווסטר , הכהה את הן גם יועץ טכני קבוצה אלפא רומאו . הל אילץ תימרן בין שלושה תפקיד כן פיקח על מצבה כוח-אדם הורחב טעם שלוש יצרן יצא דרך משותף תחת אחריות . טרם ידוע אם אחת מן חטיבה גרע שורה דגם עתיידים . החלטה של פיאט איחד את מותג התגבש בראש בראשונה כדי ריפא את אלפא רומאו קושי כלכל אל היא נקלע . חברה הפסיד מהלך עשור אחרון סכום שינע בין 200 ל-400 מיליון הורה יד שנה , כך נמסר 'אוטוניוז אירופה' . ווסטר נכנס תפקיד רב-חשיבות ניסה יצר תבנית שיקום מהפכן חילץ את אלפא רומאו קרקעית , איחר חבר נמצא כרגע תחת ביקורת קפדני של מנכ"ל קונצרן סרג'יו מרצ'יונה . מרצ'יונה הפיג לאחרונה חשש כבד לאחר הודיע שאינו התעתד מכר את אלפא רומאו כמו גם את לנצ'יה . אולם , הוא טעה את הן כי איחוד מותג קלאסים סייע מצב פיננסי הדגיש אצל כול אחת בת בית את תכונה ספורטיבי . עוד הוסיף מרצ'יונה כי הוא האמין כי ווסטר הוא איש נכון מילוי תפקיד - " ווסטר הציג במשך שנה יכול ראייה טווח רחוק הבנה העמיק . מנהיגות ידע טכני של הוא הפך את הוא לאדם הכי מתאים משימה הזאת ". גרמני בן -51 הצטרף פיאט שינה 2004 לאחר עזב את חבר 'מגנה שטייר' . בין הצלחה רשום השקה זריז של המיט הקטנה ארך 15 חודש בלבד רגע הצגה קונספט עד להגעתה אולם הכיר את היא . אולי ז'נבה תחשף שם את היא של חטיבה חדש תחת ניהול , לא התפלא אם נראה כונה קונספט הרהיב ציון מאורע . פיאט כנס מותג ספורט מותג ספורט של קונצרן פיאט התכנס תחת בית אחד מטרה צמצם עלות חיזק את מעמד של אלפא-רומאו . פרארי לא תמונה 