שר אוצר בריטי : רפורמה של אובמה לא היה הונע את משבר אליסטר דרלינג חשש כי הצעה אובמה נפגע קונצנזוס על רפורמה בנקאי שהושג על יד מדינה -G20 שר אצר הבריטי התריע היום כי הצעה ממשל אובמה הגבלה גודל בנק לא היה יכול מנע את משבר פיננסי , הסתכן פגיעה קונצנזוס עולמי בנוגע רפורמה מערכה פיננסי . דרלינג אמר את דבר ראיון ל"סאנדיי טיימס ", הבהיר כי הוא ראה את היא עיוות חמורה גישה האמריקאית ." תמיד קשה אמר כי לעולם לא התערב על מנה הציל בנק מסוים ", הוא אמר . " במקרה של ליהמן , למשל , לא היה פקדון מסחרי אחד , אך אז ממשל אמריקני אפשר ל הוא נפל , הוא הפיל את כול מערכת את הוא ", אמר דרלינג ריאיון . " זה נכון גם מקרה הפוך : נורתרן רוק בריטי היה זעיר מונח גלובלי , אך חיוני מערכה ". דרלינג אמר כי בריטניה המשיך שיתף פעולה עם ארה"ב נגע רפורמה פיננסי , אך הביע חשש כי הצעה של אובמה נפגע הסכמה הכוללת בנוגע רפורמה בנקאי הושג פגישה קבוצה כלכלה גדול , g20 . " אי אפשר כול אחד עשה משהו אחר . בנק הוא גלובלי - הוא מסוגל התארגן אופן ב הוא אם יש משטר נוקשה מדינה אחת , הוא נעבר אחרת , זה לא עזר אף אחד ". שר אוצר בריטי : רפורמה של אובמה לא היה מנע את משבר אליסטר דרלינג חשש כי הצעה אובמה פגע קונצנזוס על רפורמה בנקאי שהושג על יד מדינה -G20 