שיעור רן ארז לא רוצה למד דו"ח חמור של OECD על מערכת חינוך ישראל כלל נקודה אור אחת : רפורמה אופק חדש . אלא ארגון מתח ביקורת על כך רפורמה אינו יושם תיכון . סיבה : יו"ר ארגון מורה התנגד ל היא חריפות , משא מתן עם משרד חינוך אוצר נפסק > > לא היה אדם אחד ציפה מחמאה רב מסקנה כלכלן -oecd על מערכת חינוך ישראלי , פורסם שלשום . העמיד בשורה אחת את הישג נמוך של תלמיד ישראלי , כר מורה נמוך , גדל כיתות חינוך מגזר חרדי ערבי , כפי עשה מומחה ארגון , התקבל תמונה קטסטרופלית . אך בין כול חשש הביע ארגון מדינה תועש על מערכת חינוך ישראלי , לפי דו"ח אחראי פער חברה הגביל את פוטנציאל צמיחה של ישראל , אפשר מצא נקודה אור אחת : רפורמה נוסה שנה אחרון מערכה , ראשן רפורמה אופק חדש יצא דרך ב-2008 . אופק חדש הוגדר דו"ח כ"צעד כיוון נכון ". מסגרת הרפורמה שופר תנא העסקה מורה עימד את הם , תמורה תוספת עיוות שבוע עבודה של הם מיועד לימוד בכייה קבוצה קטן או עבודה אחר בין כותל בית ספר . " גידול שכר מורה עקב הרפורמה נועד התמודד עם משבר מורל של מורה עם בעיה קשר סף כניסה מקצוע ", נכתב דו"ח . אכן , על אף גם לפי ארגון נותר שכר הורה ישראל נמוך יחס למדינות החברות ב הוא , כר הורה בית הספר יסודי חטיבה עלה בעקבות רפורמה -26% מורה ותיק , עד 43% מורה חדש . אין סיבה אופטימיות אולם למרות מחמאה ארגון על יישום רפורמה , נותר בעיה אחת גדול : הוא יושם רק בית הספר יסודי חטיבה ביניים - ולא תיכון . את זה ארגון התקשה את היא סבל . " רפורמה אופק חדש צריך היה יושם גם חטיבה העליונות צריך גבר על קושי מנע יישום תוכני דומה ב הן ", נכתב דו"ח . קושי הביא יישום רפורמה רק אופה חלקי נעוץ התנגדות של ארגון הורה , ייצג את רוב מורה תיכון , אופק חדש . מי עמד ראש ארגון מורה הוא רן ארז , התמיד ביקורת חריפות נגד הסתדרות מורה ( ייצג את רוב מורה בית ספר יסודי כמה מחטיבות ביניים ) נגד שרת החינוך חתם על הסכם עם הסתדרות מורה , יולי המיר . מחמאה של oecd לאופק חדש , כאחת ההצלחות גדול בודד של מערכת חינוך החמיא הסתדרות . מזכ"ל הסתדרות , יוסי וסרמן שימח על כך "הסתדרות הורה השכיל חתם עם מדינה על יישום אופק חדש מערכת חינוך ". oecd : צריך רפורמה תיכון שיעור רן ארז לא רוצה למד דו"ח חמור של OECD על מערכה חינוך ישראל כלל נקודה אור אחת : רפורמה אופק חדש . אלא ארגון מתח ביקורת על כך רפורמה אינו יושם תיכון . סיבה : יו"ר ארגון מורה התנגד ל היא חריפות , משא מתן עם משרד חינוך אוצר נפסק 