קבוצה רכישה קנה מגרש הקמה מגורים סטודנט ב"ש ב-10 מיליון ש' > > חיבר רמה שיווק נדל"ן , ארגן קבוצה רכישה , מימש סוף שבוע את אופציה רכישה מגרש בן 1.6 דונם סמוך אוניברסיטה בן גוריון באר שבע , רכש את הוא ב-10 מיליון שקל . מגרש יועד הקמה מגדל מגורה סטודנט . מגדל בן 13 קומה הבין קבוצה 130 דירה קטן - חלק בת 70 מ"ר חלק בת 35 מ"ר . וו פרויקט הגיע ל-50 מיליון שקל מחיר דירה התחיל ב-470 אלף שקל . דבר ד"ר חיים גולובנציץ , בעלים רמה , " 80% מחבר קבוצה רכישה הוא תושב מרכז שאר התגורר יישוב השפלה דרום . מרבית בעל מקצוע חופשי בן 40-65 , חיפש נכס השקעה ". חוזה מול חברי קבוצה הציע רמה כי אם דבר אושר על יד 70% חבר , נבחר חברה ניהול התחייב תשואה של 6% שן . מקרה שבה נבחר חברה ניהול , הוצע דייר בניין חדר כושר , פאב סטודנט חדר לימוד קומה . פרויקט טרם הוצא היתר בנייה , אך חברה העריך כי הליך קבלה היתר צפה הסתיים תוך שלושה חודש , כאשר מקביל נבחר קבלן יצוע באמצעות מכרז . דבר גולובנציץ , בימים אלה התחיל חבר מו"מ רכישה אופציה מגרש נוסף אזור . קבוצה רכישה קנה מגרש הקמה מגורים סטודנט ב"ש ב-10 מיליון ש' nan 