רייטינג יומי : שיא עונתי "רוקדים עם כוכב " מזג אוויר סוער אורח ססגוני קרבה גמר עשה את ל הם , ספישל צביקה פיק של " רקד עם כוכב " זוכה -23.1% . דרמה מגרש נתנייתי נשמר סוד אמן סוף משחק כדורסל בין מכבי תל אביב ברק נתניה התרחש דרמה , אולם העטה צוף יידע על כך . משחק שודר אתמול ערוץ 10 זך , על אף מיזג אוויר סוער ל-5.8% בלבד . ממול רשת קטף " רקד עם כוכב " את שיא עונתי של היא זכה שיא של 23.1% . המשך ערב רשת פארק דרמה " תיבה נח " עם 9.5% , דוב גילהר "היום היה " עם 4.6% . גם חדש 2 זכה את היא אמש רייטינג יפה של 23.6% הוא הוביל את טבלה צפייה יומי . מהדורה קוצר של חדשות 10 הסתפק ב-9.7% . " מבט " עם נתון גבוה של 7.1% . אקטואליה מוקדם : " איש יום " עם 12.9% , " תוכנית חיסכון " עם 14.2% ממול לונדון קירשנבאום עם 7% . עודד ב הן עם עם 10.5% . מדד חמש : רף רשף עם 8.8% , " מהדורה ראשון " עם 7% , "עושים סידר " של חינוכי עם 6.4% . רייטינג יומי : שיא עונתי "רוקדים עם כוכב " מזג אוויר סוער אורח ססגוני קרבה גמר עשה את ל הם , ספישל צביקה פיק של " רקד עם כוכב " זוכה -23.1% . דרמה מגרש נתנייתי נשמר סוד 