עומר פרץ גמר את עונה חלוץ פעל unspecified , היה מצוין ב-2:3 על נתניה עם צמד , נפצע סיום , חשש גב פציעה ברך התאמת . " מזל רע " חלוצה של פועל רמה גן עומר פרץ גמר את עונה . צילום MRI עיבר החלוץ הלילה ( בין ראשון שני ) , התאמת חשש אובחן כי חלץ קרע את רצועה צלב ברך , למעשה סיים את העונה . זכר , שבת האחרונה נכנס פרץ מחליף במשחק החוץ של קבוצה קופסה נגד מכבי נתניה , היה טוב מאוד , כאשר הספיק כבש צמד ער יקר העניק קבוצה ניצחון 2:3 שלוש נקודה . אלא לקראת סיום נפצע פרץ הוחלף . קבוצה חשש פרץ אכן גמר את העונה , אמור , ציער , הוא לא התבדה . דווקא עד אשר הצליח פרץ הציג יכולת טוב עזר קבוצה של יובל נעים השיג ניצחון , הוא נאלץ העביר את משך עונה בית , עם רגל פגוע , אלא פרץ עצמו לא נשמע הוכזב מאוד . " ציער אלו תוצאה צילום ", אמר שחקן . " זה כנראה מזל רע , חבל מאוד , אין מה עשה , הוא קיווה את היא אחזור כמה שיותר מהר ". פציעה של פרץ הצטרף מכה פציעה ארוך פיקד את מועדון עוד קיץ . זכר , חלץ סרג' אייל , החלים בינתיים , סחב פציעה ארוך גם הקשר קרואטי רווה את היא קובצ'ביץ' , כבר אינו קבוצה , סבל אחת זו . כמו כן , פציעה של הקשר ב הן לוז אילץ את הוא הודיע על פרישה משחק . סיגל הקבוצה יום שבת הקרוב , במשחק הבית אצטדיון וינטר נגד מ.ס . שדד מסגרת מחזור -20 , חזר תומר תייר סרג' אייל , סיים רץ עונש הרחקה , גם קשר רכש החדש שחת , ברזילאי אנדראה קלדיירה , עשוי נכלל לראשונה סגל הקבוצה . עומר פרץ גמר את עונה חלוץ פעל unspecified , היה מצוין ב-2:3 על נתניה עם צמד , נפצע סיום , חשש גב פציעה ברך התאמת . " מזל רע " 