גביע צרפתי : ורד רוצה דאבל אלופה ב-1/8 גמר אחרי 1:5 קל מול אז'קסיו . קולמאר ליגה רביעי הדהים את ליל עם 9:10 בפנדלים , גם ונפלייה חוץ בצרפת פינה את סוף שבוע טובה משחק גביע , כאשר חלק קבוצה כבר קיים את סיבוב רביעי , ורד עלה קלות עם 1:5 על אז'קסיו , אחר השלים את משחק מסגרת סיבוב שלישי , שם נרשם הפתעה גדול עם הדחה של ליל מונפלייה . ורד , אמור , לא התקשה עם 1:5 הרכב משני סטאד אן דלמאס מול אז'קסיו ליגה שני . ירוסלאב פלאסיל פתח את מסכת כיבוש דקה שני , וונדל הבקיע את שני דקה -37 ופרננדו קבנאגי שילח בעיטה חופשי אל רשת בדק ה-40 . מחצית השנייה כול נותר אלופה הוא העביר את זמן נמנע פציעה מיותר דרך ריבע הגמר , ודוביק גריירו צימק דקה ה-55 וקבנאגי ענה שתיים דקות לאחר עם שני שלה חגג ושער דקה -84 . הפתעה גדול הגיע מגרש של קולמאר קטנטן , שיחק ליגה הרביעית בצרפת . ליל , עד פנים שבוע עשה שם קבוצה ליגה הבכיר רשם שבעה ניצחון רצוף מרשים , הגיע הרכב משנה ושילמה על כך יוקר . 120 דקה הסתיים תיק אופס , בדה קרב הפנדלים ניצח שחקן חביב של קולמאר 9:10 גרם מבוכה רב קרב איש ליל . גרנובל , נעל הטבלה ליגה השיג רק ניצחון אחד העונה , הראה גביע חוק משל , כאשר ניצח 2:3 לאחר הארכה את מדורג שני מונפלייה . ויקטור הוגה מונטאניו קולומביאני העלה את מונפלייה יתרון בפנדל ( 39 ) , אבל דייסוקה מטסוי ( 45 ) דניאל ליובויה ( 82 ) ביצע מהפך , רק כדי ראה את קארים איט פאנה השווה את היא דקה לאחר כן . 14 דקה בתוך הארכה הגיע שער ניצחון , נאסים אקרור ותיק סגר עניין עבור מארח . גם אנס וסושו העפיל שמיני הגמר . אנס נהנה שער של חלוץ טופילו מאולידה דקה -40 כדי ניצח 0:1 את קומפיין חובבני . סושו ניצח אותו תוצאה את סנאט לואי ער של סלואן פריבה . גביע צרפתי : ורד רוצה דאבל אלופה ב-1/8 גמר אחרי 1:5 קל מול אז'קסיו . קולמאר ליגה רביעי הדהים את ליל עם 9:10 בפנדלים , גם ונפלייה חוץ 