קפה שכונתי בודק אופציה ? אפי רוזנהויז , מנכ"ל שופרסל , נראה בוקר יש אחרון הוא ישב עם רו"ח פרופ' יצחק סוארי , רואי חשבון הוביל ישראל , בית קפה רמה אביב . שני דן בין שאר נושא כסף . פגישה התקיים פחות שבוע לאחר קבוצה אי.די.בי , שלט שופרסל , הודיע כי ריצ'י האנטר , מנכ"ל נטוויז'ן , נכנס קרוב תפקיד מנהל עסק ראשי של שופרסל ויהיה אחראי על ניהול שוטף של חבר . הודעה אמנם נטען כי יוזמה היה של רוזנהויז כי הוא עבר כיהן מנכ"ל נשיא אחראי על אסטרטגיה של חברה , אך דעה רווח ענף הוא רוזנהויז למעשה " הוזז למעלה " - בניסיון של אי.די.בי יצר תדמית " בריטי " יותר רישת שיפר את אהדה אל היא בקרב ספק רגולטור . אי.די.בי מעוניין בין יתר הרגיע את ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , חקר את רוזנהויז את שופרסל חשד פגיעה תחרותי ענף . דובר שופרסל מסר תגובה : " אפי רוזנהויז יצחק סוארי הוא חבר קרוב ותיק מעה לעת נפגש קפה ". קפה שכונתי nan 