כיבה נתניה - פועל רמה גן : על שוער חסרון עיטר פתח שער עם טארק נטר מול עולה חדש , מצד היא תיעל הרכב חסר מעוניין החתים את בן שן ( 19:00 ) לאחר תיקו מול פועל רעננה , מכבי נתניה ניסה חזר לנצח את פועל רם גן ( 19:00 ) מסגרת מחזור -19 ליגה על , בכך שיפר את סיכוי שיחק בפלייאוף עליון סיום עונה הסדיר . נתניה מודע מצבה הקש של יריבה אך מאמן ראובן עיטר ביקש שחקן לא זלזל באורדונים ניצח את הם סיבוב הקודם , הביא פיטור של נתי עזר . ארסטיד זוגבו עדיין אליפות אפריקה עם חוף שנהב העפיל שלב בא , נאלץ עיטר המשיך הסתדר ללא שוער מנוסה . לאחר דניאל ליפשיץ קיבל מספר הזדמנות , על אף ספג רק ארבעה שער ארבעה משחק ב הם פתח , הפעם היה זה טארק נאטור , נחשב גם הוא בעל פוטנציאל שן עיבר כמעט עבר לקארדיף , נפתח בין קורות . עיטר נאלץ הסתדר גם ללא טל עיבה את אני , סבל משבר אימץ גב , עומר בן רוש הצעיר יפתח כמגן שמאלי . שינוי נוסף ערך מאמן הוא הצבה של פיראס הוגבר צעיר במקום דל ימפולסקי מטרה עורר את חלק התקפי . אלמוג כיהן , ריצה עונש ריחק על צהוב , ישוב הרכב על חשבון של ליאוניד קרופניק . פבריסיו קבראל , חתם קבוצה השבוע המתין הזדמנות על ספסל . פרט כך צפה עיטר המשיך עם את הוא הרכיב , כאשר ביוואן פרנסמן אוראל דגן נפתח מרכז הגנה ימין קלמי סיבן , רביד גזל שיחק לצד אלמוג כ הוא מרכז קישור מעל הם המשיך שליו מנשה שניר גואטה , דייויד גומז הברזילאי פתח חוד לצד מוגרבי . הרכב משוער : טארק נאטור , קלמי סיבן , יוואן פרנסמן , אוראל דגן , עומר ב הן רוש , אלמוג כיהן , רביד גזל , ניר גואט , שלה מנשה , פיראס מוגרבי , דיויד גומז . מאמן פעל רמה גן יובל נעים התקשה הרכיב בוקר יום שישי רשימה של 16 שחקן התלבש משחק חוץ נגד מכבי נתניה בשל מכה פציעה הרחקה פקד את קבוצה . סיגל קבוצה נעדר הקשר הוצהב תומר תייר , חלץ המורחק סרג' אייל , ספג אדום משחק נגד כיבה את אני חיפה בשבוע עבר , הבל אס דומב סבל מחלה כן החלוץ פצע מור גלה את הן עדין לא החלים מתיחה רצועה ברך . אל הם צריך הוסיף כמובן את הקשר ויליאם סוארז עזב לפני יום את מועדון עבר להפועל באר שבע . רמה גן חיסר גם את שן הזרים חדש חתם השבוע קבוצה - בלם צ'כי פאבל פרגל , הגיע מסגרת עסקה העברה של סוארז ביאר שבע , עדי סבל פציעה הוא לא כשיר , בעוד קשר ברזילאי אנדראה קלדיירה שחת אמש על חוזה , הגיע ארצה רק שבוע בא . בעל רן כיבה נתניה - פועל רמה גן : על שוער חסרון עטר נפתח שער עם טארק נטר מול עולה חדש , מצד היא תיעל הרכב חסר מעוניין החתים את בן שן ( 19:00 ) 