יוצא משבר : קרניבל של משפחה אריסון חזר חילק דיווידנדים משקיע חברה שיט תענוג גדול עולם חילק דיווידנד רבעון של 10 סנאט מניה קרניבל ( סימול ccl ) , חבר שיט תענוג גדול עולם נמצא בעלות פחת אריסון , הודיע היום על חידוש חלוקה דיווידנד השקיע , שנה לאחר הודיע על השעיה תשלום כדי חסך במזומן.קרניבל , הפעיל את היא צי של כ-90 ספינה , הודיע כי חילק ב-12 אירס דיווידנד רבעון של 10 סנאט מניה בעל מניה רשם נכון -19 פברואר . החברה הודיע על השעיה חלוקה דיווידנדים חודש נובמבר 2008 - שיא של המשבר הפיננסי.יו"ר מנכ"ל קרניבל , יק אריסון , אמר הודעה פרסם חבר כי לקרניבל יש כעת גישה רב יותר הון , הודות התאוששות הכלכלה שיפור מצב שוק אשראי . " חידוש חלק הדיווידנד רבעון המחיש את ביטחון לן רווחיות מותג שיט תענוג של אנחנו למרות אקלים כלכלי נכח את אני ", אמר אריסון . יוצא משבר : קרניבל של משפחה אריסון חזר חילק דיווידנדים משקיע חבר שיט תענוגות גדול עולם חילק דיווידנד רבעון של 10 סנאט מנייה 