שדרג את יכולת התאוששות לקח משבר > > אמירה "השטן נמצא פרט קטן " נכונה גם הצעה של יוג'ין קנדל , ראש מועצה כלכלי חברתי משרד ראש ממשלה , עניין המלצה עדה חודק . ועדה הוקם כדי גיבש קריטריון מתן אשראי על יד גוף מוסדי ( דוגמה חברות ביטוח קרן פנסיה ) חבר גייס אג"ח . המלצה ביניים פרסם כלל תניה השקעה מוסדי הגנה קיבל מקרה של קריסה או חילוף בעלים חברה הנפיק את היא . כיום , חוב בנק הובטח חוב מוסדי נח אינו הובטח . המלצה עורר התנגדות מצד בעלים חברות , עד כה קיבל את כספי המוסדיים זול ; מצד בנק , המלצה הטיל עננה על מרחב תמרון של הם שוק אשראי . מחלוקת נוסף התעורר שאלה תוקף המלצה . ועדה חודק רוצה הוא היה מינימום מחייב , ועדה השקעה כול גוף מוסדי יכול שנה את הן . מתנגד רצה הוא לא היה חייב . באי.די.בי , גייס מתנגד גדול המלצה אף הזהיר , כי הפיכה מחייב לא אפשר חזר חוב מול בנק פגע כך צמיחה החברות משק כול . קנדל תומך גישה מתנגד , לפי היא המלצה לא צריך היה מחייב כוח רגולציה , אך גם תמך הוא מלוא . גישה , יש אפשר שיווק גמישות אין אכף יידה את כול המלצה על כול הגיוסים . יישום מדורג התבסס על חברה , או חברות ייצג את מוסדי קיבע , יחד עם חברה הנפיק את היא , את אמה מידה כול הנפקה . אם מהלך לא צלח , הגיע שלב רגולציה מחייב . הצעה קנדל אפשר אמנם גמיש מירבית , אולם הוא טמן חובה סיכן של דיאלוג סגנון " התמקחות בזאר ", מסמס את המלצה ועדה חודק . אמה מידה הנפקה עלול היה הוכרע על יד חוזק השפעה של הנפיק לא בהכרח שיקף את אינטרס של מוסדי . לכן , אם משרד אוצר אמץ את המלצה , היה עלה קבע כלל מדויק קבלה החלטה על יד גוף אישר את אמה מידה כול הנפקה . משרד אצר יכול , למשל , גיבש מערכת מדורג חדש של אמה יד ניהול חוב של מוסדי מקרה של שינוי קיצוני חברה הנפיק , הוכרת עולם כדירוג התאוששות ( recovery ) . מערכת קיבע , דגם , כי מקבץ של אמה יד מסוים הנפקה , כלל עבד כלשהו טובה מוסדי הבטיח דירוג גבוה , יישום אמה מידה מינימאלי הבטיח דירוג נמוך . כך היה גוף מוסדי ערכה דירוג , שיקף את יציבות חברה ( דירוג קיים ) את כלי ניהול החזר השקעה ( לא קיים ) . אג"ח יכול היה מדורג aa לגבי יציבות חברה ו-c לגבי יכולת התאוששות משבר , אם אין הנפקה די סעיף אפשר מוסדי ניהל את חוב חבר כלפי הם במקרה של קושי . משרד אצר הצטרך החליט בקרוב , אם הוא מסוגל שדרג את יכולת התאוששות לקח משבר 