ביצה גדול חבר תכשיט יוקרתי Faberge , כרה דווקא את מעצב מופרע יימה יון , עיצב מחדש את בוטיק דגל של היא ז'נבה ביצה פסחא שג'וליה רוברטס ניסה גנב מוזיאון סרט " אושן 11 ", לא היה סתם ביצה , אלא ביצה שווי מיליון דולר , עשה שילוב של מתכת יקר ערך , עוטר אמייל אבן חן . ביצה יוקרתי סרט , הוא חלק קו שלם של ביצה , היפך סימן היכר של " Faberge ", אחת חברה תכשיט יוקרתי עולם . החברה ותיק , הוקם מאה ה-19 , התמחה חוץ בייץ גם עיצוב תכשיט חביב על אצולה אירופי היווה סמל סטטוס עבור עשירי עולם . חודש עיבר , פתח בוטיק מחודש של מותג ז'נבה , כדי העניק איש החברה הגבוהה חווה קנייה מודרני יותר . על עיצוב הופקד מי נחשב הילד שובב של עולם עיצוב , עיצב הספרדי הצעיר היימה יון . על יון הוטל משימה לא פשוט של העניק חנה מראה עדכן מודרני תוך מירה על קלאסי אלגנטיות אפיין את מותג לקוח . בחיר בהיון לעיצוב בוטיק חודש של פארבג'ה אינו מובנית מאל היא . כול זאת , דובר מקום אל הגיע איש אריסטוקרטיה אירופי מדוד תכשיט שווי מאה אלף דולר . אלמנט קרקסיים כה אהוב על יון שרבוט רנדומאליים האופיינים ל הוא , לא תאם את סגנון מאופק נקי של מותג . יון נדרש לאמה את עצמו נסוג עיצוב מופרע טובה גישה מעודן יותר . הימור לקח על הוא פארבג'ה החליט הוכיח את עצמו - יון עמד משימה גאון . כבר כניסה בוטיק , יון טרח רמז עובר שב מקום הוא חלף ליד הוא יועד אל ממון רווה את אני כיס . מבקר חנות נכנס אל היא דרך דלת גדול מרשים , מורכבות מפנלים עשוי זכוכית צבע אדום עצם את אני דרמטי , עלה חיתוך גס של דוגמה אבני חן שונה . באמצעות אל , יון הצליח לכד את קרן שמש האיר דרך , פיאר את כניסה בצר אלגנטי שום גוף תאורה מלאכותי לא היה יכול עשה במקרה של דלת גדול אטום . חילל הכניס קנה הפוטנציאליות ובלות חדר ריכז . שם , אווירה נינוח ביתי הן מדד את תכשיט . עשה את היא רושם , מטרה של יון היה יצר אווירה אינטימי שאב את לקוח לעולם של פארבג'ה ותנתק אותו מכל מה התרחש חוץ ל הוא , מתוך מחשבה צור זו היה קל יותר נפרד מאה אלף הורה . פינה ישיבה ישן שילוב איזן בין כובד של ספה רופד עדינות של כסא אהב עשוי עץ הניצב לצד היא , הוכיח כי יון השכיל עיצב פשטות חומר יקר ערך . העצמה תחושה יוקרה , ביצה גדול חבר תכשיט יוקרתי Faberge , כרה דווקא את מעצב מופרע יימה יון , עיצב מחדש את בוטיק דגל של היא ז'נבה 