קדחת רפורמה התנהלות שלטונית > > באחרונה התבשרנו על רפורמה נוסף מיסוי הטבה בגין הפקדה קופה גמל . כמה יום לאחר כן התקבל הודעה על שינוי בשיעור המע"מ . רפורמה הללו לא התקבל זעזוע , משום שנה אחרון היה עמוס רפורמה בתחומי מיסוי חיסכון פנסיון והמע"מ . האם באמת צריך ערך רפורמה מיסוי חיסכון פנסיון בכל שנתי ? אם יש צורך שנה את שיעור מע"מ פעמיים שן ? אם כבר הוחלט עשה זאת , מדוע התרעה של יום ? רפורמה תכוף הצביע על כשל מובנה התנהלות השלטונית . סביר הניח אם רפורמה היה נעשה יסודיות מחשב תחילה , לא היה צורך שינוי תדירות כול כך גבוה . עובדה מועד הודעה על שינוי כה קרוב תאריך תחילה יישום , הצביע על חוסר יכולת של גורם תכנן עמוד בלוחות זמן . עלה סיים עבודה מספיק זמן מראש כדי נתן ציבור התארגן . איך זה השפיע על אנחנו ישראלי ? זה הפך את סביבה ב היא הוא חי הרבה פחה ודאי . אזרח , איש עסק , יועץ כול מי הושפע החלטה שינוי , פיתח יכולת גבוה , יותר נמצא מדינה אחר , עבד תנא אי-ודאות הגיב מהר שינוי . הוא פעל ל אני תכנון ארוך טווח , שכן הוא בלתי אפשרי סביבה המשתנה ב היא הוא חי . ל אתן הוא גם לא ידע תכנן זימן ארוך . זו סיבה הוא צוין בסטארט-אפים אך הוא לא הצליח בת את "נוקיה בא ". הסטארט-אפ דרש יכולת גובה ירה , מעוף התקדמות תנאי אי-ודאות . לעומת זאת , חבר גדול כמו נוקיה דרש תכנון טווח ארוך , מחשב תחילה נוהל מסודר ברור - ל הם , הוא ישראלי , לא רגיל . הוא מצוין פעולה קומנדו , אבל פחות ניהול חמה ארוך טווח . זו בעצם התגלמות ישראלי . זו גם ביצה תרנגולת . מתכנן מדיניות הורגל בעצם הם תכנון טיווח קצר . פעולה השפיע על דור חדש של איש עשייה סיגל עצמו שוב את היכולות הללו לא פיתח יכולת תכנון זמן ארוך . איש עשייה צעיר אלו היה קבע מדיניות עתיד . ל אתן לא צפה עתיד מצב היה שנה את היא . אם כך , האם נגזר על אנחנו חיה סביבה של אי-ודאות ? כנראה שכן . דרך שבר את מעגל זה הוא הנחיל תרבות ניהולי מסודר כלל תכנון זמן ארוך יסודי עשייה . זה , מה עשה , כול כך לא ישראלי . כותב הוא מנכ"ל קבוצה גוברמן , המתמחה פתרון בניהול כספי קדחת רפורמה התנהלות שלטונית 