טיפול נמרץ תדמית ישראלי חת סיוע של ישראל האיטי הצליח הציל לא רק פצוע אלא גם שיקם במעט את תדמית בינלאומי מרוסק של מדינה ? 20 כלי תקשורת זר פרסם השבוע כתבה אוהד על ישראל ? עלות משלחת : כ-40 מיליון שקל עד כה ? מחיר כול יום נוסף - 1.5 מיליון שקל ? " סיוע הוא בירא > > " אחד יום שבוע עבר , עודן נוסע רחוב פרט או פרנס , התקרב אל אנחנו במהירות שני איש . קצין ביטחון יד יצא החוצה התכונן קפץ על הם . הוא חשב שהם ניסה תקף את אנחנו ", מספר עמוס רדיאן , שגריר ישראל ברפובליקה דומיניקני מי אחראי בימים אלה על קשר חוץ של ישראל בעת שהות של צוות חילוץ רפואה ישראלי אזור אסון האיטי . אלא מה התחיל כחוויה הפחיד עיר ההרוסה , קיבל תפנית מפתיע : " הסתבר שני הוא עיתונאי עיתון 'סאן' 'מירור' בריטי ", מספר רדיאן . " הוא אמר ל אנחנו 'ראינו דגל ישראל על אוטו הוא רצה לקח את אנחנו בית חלה הקמה . שמע עלה , הוא רצה ראה אותו' ". עיתונאי זר רדף אחרי נציג ישראלי סיבה טוב ? זה נשמע כמעט כמו חזון אחרית ים . אחרי שנה ארוך ב הן סבל ישראל מבע חמור תדמית הבינלאומית של היא הצטייר בתור מדינה דורסני , נטול חמלה אנושי , השתנה שבוע האחרון טון סיקור הקצה את היא קצה . גוף תקשורת אלקטרוני כתוב מרחב עולם שידר מדפיס שבוע אחרון כתב החמיא על בית חלה הקים ישראל האיטי - בית חלה אפשר ניתוח מורכב תנאי שדה , כלל תוך גם פגייה מרכז טיפול ילד . כך למשל , כתבה שודר לפני יום רשת טלוויזיה msnbc , שידור נקלט ב-78 מיליון שק בית ארה"ב קנדה , חולק תשבחות ציווה הרפואי ישראלי : " יש כאן בלגן , אין תקשורת . ישראלי הוא יוצא מן כלל מקרה זה . צף את אנחנו מטוס ה-747 של הם נוח שדה התעופה , הוא הוריד מן אנחנו כול מה נדרש כדי להק ביית חלה רמה הגבוהה ביותר . בדיוק כפי היה ציפה ישראלי נעשה : הוא הגיע צורה יעיל , יסודי נוהל היטב , מייד התחייל עבודה ", סיפר כתב רישת דיווח צולם האיטי . מראיין אולפן הוסיף : " הוא בטוחה זה משהו צוף לן היה שמח שמע את אתה אמר על צוות אמריקני ", ושאלה : " מה את אמר זה משלחת אמריקני אורגן פחות טוב זו ישראלי ? " על כך השיב כתב שטח : " הישראלים פשוט הגיע הרבה יותר הוכן שאר המשלחות , תוך עיוות הקים חדר ניתוח ". כתב שודר רשת cnn , המשדרת ליותר מ-93 מיליון שק בית ארה"ב , עלה דבר דומה . כתבה רשת אף פנה איחד הגנרלים אמריקני שטח ושאלה את הוא כיצד ייתכן מדינה טיפול נמרץ תדמית ישראלי חת סיוע של ישראל האיטי הצליח הציל לא רק פצוע אלא גם שיקם במעט את תדמית בינלאומי מרוסק של מדינה ? 20 כלי תקשורת זר פרסם השבוע כתבה אוהד על ישראל ? עלות משלחת : כ-40 מיליון שקל עד כה ? מחיר כול יום נוסף - 1.5 מיליון שקל ? " סיוע הוא ברא 