רוביניו רצה חזרה סנטוס חלוץ מנצ'סטר סיטי הביע את רצון העז שב קבוצה אם של הוא : " זה היה יצא כלל סלל ל אני את דרך שחק מונדיאל " בספטמבר 2008 עבר רוביניו מריאל מדריד למנצ'סטר סיטי תמורת 32 מיליון ליש"ט , מה אמור היה היה אחד צעד ראשון הפיכה של סיטי מועדון פאר אנגלי . פועל , חלוץ נבחרת ברזיל אמנם הבקיע 14 שער עונה ראשון אנגלי , אלא המשך היה מעט עגום יותר . סיטי החליט הביא קיץ חולף את עמנואל אדבאיור קרלוס טבז התקפה , כאשר החלפה של מארק יוז רוברטו מאנצ'יני סימל את תחילה סוף של ברזילאי עיר , כאשר שמועה החל קשר את הוא לאינספור קבוצה אחר באירופה . היום ( ראשון ) , על אף פתח הרכבה של סיטי משחק הגביע מול סקאנת'ורפ , התראיין חלוץ תחנה רדיו ברזילאי , ב היא בהיר , צורה חד משמעי , על תכניותיו לעתיד . " זה היה יצא מן כלל חזר הביתה , לסנטוס . אם שיחק שם , זה סלל ל אני את דרך שחק במונדיאל קיץ ", אמר חלוץ , גידל סנטוס לפני עזב לריאל מדריד ב-2005 . " כסף זה לא כול . הכי חשוב זה היה מח , הוא עבר תקופה רע . מאנצ'יני אמר שיחק משחק אחד , אז משחק אחד לא . לא קיבל את זה , אמר ל הוא . זו שינה מונדיאל ". תקשורת אנגלי טען כי משחק גביע הערב היה אחרון של רוביניו בשורה הסיטיזנס , ייתכן כי כבר שבוע קרוב הוא מצא בית חדש - אם ברזיל , רצון , או עדיין יבשת יש . " מנהל של סיטי הסכים עדיף השאיל את אני מקום אחר ". באשר שמועה על מעבר אפשר יובנטוס , שם יכול איחד כוח עם חבר לסנטוס , דייג , הבהיר חלוץ מוכשר : " הוא העדיף הלך דג . הוא רצה חזר ברזיל ". רוביניו רצה חזרה סנטוס חלוץ מנצ'סטר סיטי הביע את רצון עז שב קבוצה אם של הוא : " זה היה יצא כלל סלל ל אני את דרך שחק מונדיאל " 