האם הוא רצה אינטרנט מכונית ? ווב 3.0 > > הוא לא פתחה של מהפכה , אלא כבר עיצום : מהפכה סלולרי . אייפון , בלקברי , נקסוס 1 כ unspecified כ unspecified . עניין זה נכתב כבר אינספור פעם . אבל חשוב ציין הסתערות עולמי על טלפון חכם , אינו מהפכה עצם אלא תוצאה . מהפכה טכנולוגי התרחש שלושה תנאי הבשיל : ראשית , טכנולוגיה הפך לזמינה ; שנית , כלכלית הוא יכול עמד על רגל ; שלישי , נוצר צורך אנושי השתמש ב היא . תנאי שלישי הוא , כמה אירוני , דרך כלל אחרון הופיע . זו נקודה מרכזי . מהפכה סלולרי הוא תוצאה של צורך גילינו/המצאנו/נכפה עלה היה חובר כול זמן . כול אינטרנט היה אצל אנחנו כיס כול זמן . צורך חדש זה הוא דרייב מאחורי התפרצות חדשנות אחרון . הוא גם מה גרם אינטרנט נכנס אחד מקום יחיד ב הוא עדיין אינו נוכח אופה בולט : מכונית של אנחנו . הוא בילה לא מעט זמן מכונית - זמן מת עבור חלק , זימן איכות עבור אחר . שני מקר , אין ספק אינטרנט הוא משהו יכול ענה על צורך , את זה מבין כבר חברות לא מעט . תערוכה אלקטרוניקה ces נערך לאחרונה לאס וגאס הוצג לוח שעון מכונית עם יכול גלישה אינטרנט . שבוע לפני כן הודיע פנדורה , הציע " תחנה רדיו אישית " למד את העדפה מאזין , על שיתוף פעולה עם פיוניר אפשר משתמש התחבר פנדורה דרך רדיו מכונית . שן קרוב , יש שער , צפוי יותר יותר פיתוח כיוון זה . אינטרנט יש שימוש הועיל רב מכונית . כול שירות מבוסס קם - תחום צמח טירוף בימים אלה בשל מהפכה סלולרי - מתאים במיוחד מכונית : מפה , דיווח תנועה , יידע על תחנה דלק או מסעדה קרוב עוד . מצד שני , הקשר בין טלפון סלולרי תאונה דרך ידוע . רק השבוע פורסם מחקר ארה"ב , שלף טלפון סלולרי הוא סיבה אחת כול ארבע תאונה . חוק לא מימש עייל במקרה הזה : מספר הלך הרגל שנפצעו בארה"ב מכיוון היה שקוע מסך טלפון של הם , הוכפל מדי שנה זה שלוש שנה . אפשר שיער כמה נהג שקוע מסך נייד של הם . מה נכון טלפון סלולרי , נכון גם מסך אחר . האם באמת רצה יכול צפה קטע וידאו או קרא כותרת חדש מהלך נהיגה ? אין סיבה אסר על אינטרנט במכונית . זו היה איוולת , לו סיבה אינטרנט כבר מכונית בצור מסוכן הרבה יותר - דרך טלפון נייד . אבל נראה שיצרניות ספקית שירות הצטרך צמצם את היצע הגיע מכונית , זה דרש גם התערבות מצד רשות . הוא חשב על סכנה אינטרנט במכונית , עלה לקח חשבון לא רק את הסטה תשומה לב פיסי לעבר מסך , אלא גם את הפרעה קשב כללי ייצר האינטרנט האם הוא רצה אינטרנט מכונית ? ווב 3.0 