הסתיים עיצומים שירות תעסוקה ; מחר נפתח לשכה קהל יו"ר ועד עובד שירות תעסוקה : נמש מו"מ ; אם לא נחתם סכם תוך שבוע , חידש עיצומים סגר לשכה עיצומים שירות תעסוקה , נמשך חודש , הסתיים ערב . מחר היה פתח קיהל כול 72 לשכה עבודה רחב ארץ.ועד עובד שירות תעסוקה , ראשות אהרון חוטבלי , הסתדרות עובד מדינה , החליט על הפסקה עיצומים עקבה משא מתן ניהל היום עם נציג אוצר . דיון הושג בת , לפי הן עובד שירות תעסוקה זיכה קידום דרגה קבל מענק חד פעמי סך כמה אלף שקלים.חוטבלי אמר הערב כי " במהלך שבוע קרוב נמש משא מתן חתימה הסכם כר קיבוצי חדש . אם מהלך תקופה זו לא נחתם הסכם סופי , חידש את עיצומים סגר את לשכה . הוא קיווה את היא נציג אוצר גלה תום לב בדיונים הללו ". הסתיים עיצומים שירות תעסוקה ; מחר נפתח לשכה קהל יו"ר ועד עובד שירות תעסוקה : נמש מו"מ ; אם לא נחתם סכם תוך שבוע , חידש עיצומים סגר לשכה 