אוריס נמתח , דוושה נתקע קומפקטית קיבל עדכון קל חזות חיצוני תוספת גרס יברידית . בינתיים , יצרן הוציא עוד קריאה תיקון עבור 2.3 מיליון כלה רכב טויוטה חשף מתיחה פנים עדין טויוטה אוריס הקומפקטית . יצרן הצהיר על הופעה מודרני מלוטש שנה 2010 גיבוי חומר איכותי תא נוסע . עוד נאמר כי מערכת מתלה כויל מחדש ביצוע טוב יותר כך גם מערך ההיגוי אולם אין שינוי כוח סוס או מצבה מנוע , הוציא גרסה היברידית הגיע כביש לקראת חודש קיץ קרוב . מתיחה פנים הוא הזדמנות טויוטה הציג מחדש את גרסה כלאי של אוריס נחשף תערוכה פרנקפורט אשתקד . מכאן אפוא שינוי חזותי אינו פכניים הסתכם שבכה ( גריל ) מחודש , בית תאורה מעט יותר מעוצב כן פגוש התעגל נופח מידה מה . גם תא נסע זוך מסכה קוסמטי חדש , אולם טויוטה טען מרבד חומר איכות הוקפד על פני דג את הם נוכחי . האוריס 2010 לא עורר מחדש את יסוד קבוצה , אך ניסה לשדרג את מעמד בקרב חוג שחר את אני סביבה סיוע של האוריס HSD ( סימול -Hybrid Synergy Drive ) על היא דיווח כאן עוד ביול אחרון . מכונית זו בוסס על מערכת הינע של טויוטה פריוס , חמוש מנוע בנזין 1.8 ל' מנוע חשמלי הפיק יחדיו כ-138 "ס . טרם התקבל תגובה יבואן 'יוניון מוטורס' לגבי מועד הגעה אוריס מחודש כן הגרסה היברידית לישראל . טויוטה הוציא סוף שבוע אחרון ריקול שני בתוך חודש , שוב בגלל דוושה תאוצה עלול נתקע . הפעם מדובר ב-2.3 מיליון לי-רכב נמכר ארה"ב , שנה 2005 ל-2010 בין הם קאמרי טונדרה משנתוני 2007 עד 2010 ; סקויה , RAV4 וקורולה משנתוני 2009 עד 2010 ; יינלדר מטריקס מ-2010 . קריאה תיקון זו אינו כלל הפעם את הפריוס או דגם לקסוס הופיע בריקול קדם נובמבר אחרון אשר הקיף 4.2 מיליון לי-רכב , עורר הל לאחר נודע כי ארבעה בני-אדם נהרג בעקבות תקלה מכונית למותג לקסוס . טויוטה עדיין לא הצליח גיבש פורמט תיקון מדויק די הוא כדי טיפל תקלה , מפני בינתיים נשלל הן בעיה אלקטרוני הן בעיה מכאני על יד צוות . טענה , כשל נבע דיווש תאוצה בלוי גרם דיווש חזר לאט יידה מיקום , או נתקע אמצע דרך . לפיכך הונח עת זו ריכז את אני שירות של טויוטה תיקן את כשל על יד החלפה דוושה תאוצה או קיצור , הסרה חיפוי תחת רגלי נהג איזור דוושה , או תקנה מגבר בלימה . יש ציין כי ישראל יש לא מיעט מכונית הגיע ארה"ב בייבוא אישי על בעל ניסה התעדכן אופן עצמאי על מהות תקלה אופן תיקון , שכן אין הוא נמצא תחום אחריות של יבואן רשמי . אוריס נמתח , דוושה נתקע קומפקטית קיבל עדכון קל חזות חיצוני תוספת גרס יברידית . בינתיים , יצרן הוציא עוד קריאה תיקון עבור 2.3 מיליון כלי רכב 