אנדי רודיק : " לעתים , עדיף מזל שכל " אמריקני , גבר על פרננדו גונזאלס , הודה אלילה . נדאל : " אי אפשר טען הוא לא נתן את כול ". נין : " יש ל אני חלום " אליפות אוסטרליה פתוח נכנס שלב גבוה יום ( בין שבת ראשון ) נערך חלק משחק שמינייה גמר גבר איש , הפריד את טוב טוב יותר . רפאל נדאל הצליח עבר שמינית את ענק מכונה אייסים איבו קרלוביץ' קרואטי , הוא פגש רבע גמר את אנדי מארי . " מארי שחקן מצוין , הוא אחד הכי הוכשר סבב ", אמר נדאל על יריב בריטי , לאחר ניצחון על קרלוביץ' חמש מערכה . " הוא עשה מספיק קריירה של הוא הוא לא צריך הוכיח אף אחד , הוא הספיק בטוח עצמו כדי זכה טורניר גראנד סלאם . היה ל הוא עוד הרבה אפשרות עשה כך , הוא בטוח הוא זיכה ". לגבי עצמו אמר שור ממאיורקה : " הוא כאן כדי נלחם . אף אחד לא יכול פקפק בכך הוא נתן את כול כול , כך אי אפשר טען נגד אני אם הפסיד אליפות במשחקים הבאים של אני ". ארי עצמו נשמע גם כן טח יותר מעמד : " הוא הצליח היה מרוכז מאוד יציב משחק של אני . היה בן 18-19 היה ל אני הרבה עלייה ירידה מהלך משחק , לא חשב על מה ייקר נקודה הבאה , אבל כעת זה שונה . הוא חשב זה נבע ביגר , הוא למד התמודד עם מצב לחץ יכולת ריכוז של אתה התארך ". אנדי רודיק גבר על פרננדו גונזאלס משחק פכפך ב הן חמש מערכה , אמריקני ניצל את עובדה צ'ילאני כעס על שיפוט איבד את קור הרוח לקראת סיום כדי השתלט על משחק . " זה היה מזל שהצלחתי נחלץ סיטואציה זו ", אמר רודיק סיום . " לעתים , כאשר הוא דבק דבר הוא עשה את היא , הוא קיבל פרס על זה . היה ל אני גם הרבה מזל , לפעמים עדיף מזל על שכל . הוא ידע גונזאלס היה עצבני שלב מסוים על שיפוט ", הוסיף רודיק . " הוא בהחלט יכול הבין את כעס של הוא ". " זה היה שיחק צמוד מאוד ", אמר הצ'ילאני על משחק . " הוא לא זכר כבר מה היה נקודה כעס על היא . שיחק קרוב ל-200 נקודה משחק . זו היה נקוד חשוב , אבל לא מפתח ניצחון במשחק ". הקאמבק של ז'סטין נין המשיך היה מרשים , יום בלגי צנום גבר על בת ארץ ינינה ויקמאייר ( 16 עולם ) 6:7 , 6:1 , 3:6 אחרי שעה -12 דקות העפיל רבע גמר . " נקע את הרגל במהלך המשחק , הוא קיווה את היא יום קרוב מצב של אני השתפר ", אמר בלגי לגבי מצבה רפואי . נין , זכה תואר האחרון של היא מלבורן ב-2004 , הוסיף : " ברור יש ל אני חלום . הוא קיווה את היא הגיע הכי רחוק אפשר טורניר הזה . אם זה היה אנדי רודיק : " לעתים , עדיף מזל שכל " אמריקני , גבר על פרננדו גונזאלס , הודה אלילה . נדאל : " אי אפשר טען הוא לא נתן את כול ". נין : " יש ל אני חלום " 