יעד חדש של מכתשים אגן תחת ויגודמן : צמיחה רווחי פחות מחודש לאחר מונה תפקיד מנכ"ל חברה הכריז ארז ויגודמן על סבב מינוי הנהלה . מטרה : התאים את מבנה ארגוני מודל תפעול של מכתשים אגן יעד חדש וויגודמן הגדיר עבור היא > > 24 יום לאחר מונה תפקיד מנכ"ל חבר מכתשים אגן , הכריז ארז יגודמן על סבב מינוי חדש הנהלה חברה . סבב נועד התאים את מבנה ארגוני מודל תפעול יעד העיקרי הגדיר ויגודמן חיבר : צמיחה רווחי - כלומר , צמיחה רווח מנייה עיוור אינו נפל גידול מכירה - ושיפור המעמד התחרות תוך חיזוק תשתית יכולת ליבה של היא . מכתשים אגן , חבר גנרית שני גודל עולם בתחום חומר הדברה , הגדיר גם יעד מותיים של צמיחה רווחיות , אבל אלה המתין אישור הדירקטוריון של חבר , ככל נראה עד סוף רבעון ראשון של 2010 . מבנה ארגוני מינוי חדש חשף חלק ייעד את היא אסטרטגי של חברה דגש שונה של ויגודמן , כן ביקורת רמז על החלטה שקיבל קודם תפקיד , אברהם ביגר . פעילות חברה בצפון אמריקה אמריקה הלטינית - בעיקר ברזיל - אוחד תחת מטה אחד מוקם במיאמי.בראשו של המטה עמד שאול פרידלנד שימש עד אחרון סמנכ"ל שיווק של חברה . ארה"ב חולק שלושה תחם פעילות : מוצר אגרוכימיים , קנדה חומרי הדברה שימוש לא חקלאי . בעקבות מינוי ביקש גוון רב , ניהל מכתשים אגן צפן אמריקה , סיים את תפקיד . גישה שונה מינוי חברה בוצע מינוי נוסף : רן יד , היה עד כה סמנכ"ל כסף של מכתשים אגן , מונה מנכ"ל אזור אסיה פסיפיק הוקם לראשונה מכתשים ; אביר להב , כיום מנכ"ל סינרג'י כבל לשעבר מנכ"ל דלתא תעשייה , מונה מנהל פיננסים של מכתשים אגן ; חן ליכטשנטיין מונה מנהל חטיבה משאב גלובלי של מכתשים אגן , נוסף על תפקיד מנהל פיתוח עסקי של חברה , התמקד יצירה שרשרת אספקה מערך ייצור תפעול גלובלי אפשר חיבר מיצה את פוטנציאל גלום פריסה גלובלי . בנוסף כך , דני הררי , לשעבר מפקד יחיד 8200 של חיל מודיעין , התמנה תפקיד סמנכ"ל אסטרטג , חדשנות , ניהול ידע מודיעין עסקי . יואב זייף הוביל את חטיבה מוצר שיווק גלובלי , ניהל את מחזור חיים של מוצר היה אחראי גם פיתוח מוצר מקורי ( אינובטיביים ) . ויגודמן העניק עדיפות גם תחם תקשורת תאגידית . ראש תחם , הוקם לראשונה קבוצה , עמד רון פטיש , היה עד כה סגנית נשיא בכיר ברקליס קפיטל . בעקבות מינוי סיים את תפקיד חבר רון זכאי , כיום מזכיר חברה מנהל קשר משקיע . אחת החלטה המחיש את הבדל גישה בין ביגר לוויגודמן , הוא החלטה פינה אילן לויטה , לשעבר מנכ"ל מכתשים אגן , לפי קורן , לשעבר סמנכ"ל פיתוח שיווק , כדי יעץ חיבר . שני נענה הצעה של יעד חדש של מכתשים אגן תחת ויגודמן : צמיחה רווחי פחות מחודש לאחר מונה תפקיד מנכ"ל חברה הכריז ארז ויגודמן על סבב מינוי הנהלה . מטרה : התאים את מבנה ארגוני מודל תפעול של מכתשים אגן יעד חדש וויגודמן הגדיר עבור היא 