לאומי : חיים של אני טוב חיווה עראבה הפתיע עם 0:1 רמה השרון התקרב פסגה , בת ים חזר אל מקום שני אחרי 0:3 על פועל ראשל"צ משחק סוף שבוע מחזור -19 של ליגה לאומי השיב פסגה את עירוני קרה שמונה , כאשר צפוני ידע כי אם רצון שמר על פסגה , שאר משחק מחזור הצטרך לח אל הם . בפרט , דובר היה משחק בין עירוני רם שרון , אירח את אחווה עראבה בידיעה ניצחון יעלה את היא חזרה מקום ראשון ליגה , אלא אורח היה תוכנית אחר לגמרי , כאשר עראבה ניצח 0:1 עלה מקום שלישי . עירוני בת ים סוף סוף הצליח ניער מעל היא את קור שינה , חזר לנצח אחרי 4 משחק שחון , עם 0:3 גדול על פועל ראשון לציון . הפועל כפר סבא הוליך פעמיים , אבל אכזב סיים רק -2:2 מול 10 שחקן של בן לוד מהתחתית . עירוני רמה שרון - אחווה עראבה 1:0 אחרי חמישה משחק ללא הפסד תוך שלוש תוצאה תייק , רמה שרון ידע אין זמן טוב יותר התאושש היום . קבוצה של יהודה זגורי איבד את פסגה בעקבות ניצחון של קריה שמונה שבת , אך ידע כי יכול שב אל הוא עם לש נקודה היום , אולי סוף סוף יצא דרך חדש . עם זאת , אז חילוף מאמן הגעה של אייל לחם , אחווה עראבה הוא קבוצה אחר לגמרי , כאשר היום רשם המאמן את ניצחון שלישי מועדון . אורח נהנה שער בודד של חיים סילבס בדק ה-35 על מנה השיג את ניצחון נאה , כאשר הרגע היחיד ראוי ציון בחינה רמה שרון היה כרטיס אדום ספג רותם מול בדק ה-55 . עראבה טיפס מקום שלישי , צימק את פער רמה שרון לנקודה אחת בלבד , כעת הוא רחוק ארבע נקודה פסגה . עירוני בת ים - הפועל ראשון ציון 0:3 משהו לא טוב עבר על עירוני בת ים חודש האחרון . קבוצה עד לא זימן הוליך את ליגה לאומי רשם רצף נוראי של 4 משחק ללא ניצחון , כבר נפל אל מקום רביעי . אלא אחרי תיקו מחזור קודם , המשיך מארח נראה מומנטום קבוצה השית , הערב הוא השיג ניצחון חשוב יותר . ראשון הגיע לאחר הפסד טראומתי בית"ר שון ( שגם ב הוא חטף שלישייה , 3:2 ) קיווה שיקם מעט את מצב , אבל מקום זה נפל פיגור מוקד , אשר רביד עלה את מארח יתרון בדק -20 . לא חלף 3 דקה , בת ים קיבל דחיפה נוסף , נשרק לזכות היא כדור עונש מ-11 מטר , את הוא שלח אקקי מיקוצ'דזה אל רשת . ראשון חיפש שער צימק , אבל מקום זה חטף שתיים מך נוסף מחצית השניה : הראשונה הגיע דמות כרטיס אדום עקיבא מגרלשווילי דקה ה-64 , מייד לאחר כן בשער שני של מיקוצ'דזה , בדק ה-67 , קיבע 0:3 . בזכות ניצחון , חוזר בת ים אל מקום שני לאומי : חיים של אני טוב חווה עראבה הפתיע עם 0:1 רמה השרון התקרב פסגה , בת ים חזר אל מקום שני אחרי 0:3 על פועל ראשל"צ 