דלק אנרגיה הנפיק אג"ח שווי 400 מיליון שקל ציבור מוסדי ; ביקוש עמד על מיליארד שקל חברה שעבד רכש את יחידות השתתפות של אבנר ודלק קידוח דלק אנרגיה הנפיק הצלחה אג"ח שווי כולל של 400 מיליון שקל סדרה אג"ח משקיע מוסדי ציבור . מוסדי הונפק אג"ח שווי 320 מיליון שקל , ציבור בהיקף של 80 מיליון שקל . שלב מכרז ציבורי של הנפקה אג"ח של , נערך יום חמישי , נרשם ביקוש היקף של כ- 250 מיליון שקל , כלומר פי 3 היצע ציבור סך כ- 80 מיליון שקל שתיים סדרה חדש ד' -ה' יחד . הנפקה 400 מיליון שקל אג"ח , זכה שלב מוסד ציבורי יחד , לביקושים היקף של כ מיליארד שקל . ריבית נסגר מכרז ציבור נקבע על 7.19% סדרה השקלית על 5.15% סדר צמוד הן נמוך ריבית נקבע שלב מוסדי עמד על 7.44% -5.28% בהתאמה . ביקוש ער נרשם שלב ציבור ביקוש נבע בין היתר משעבוד מניה אנרגיה רשות חברה אגרה החדשות.למרות חוב חדש אינו דורג על יד חברות דירוג אשראי , אג"ח סידר ד' -ה' גובה בטוחה . חברה שעבד רכש - שעבוד ראשון - את יחידות השתתפות של אבנר ודלק קידוח , אשר מנייה נסחר בורסה מדד תל אביב 25 , שיעור של 130% ייתר החוב.איגרות חוב מסדר ד' חדש אינו צמוד מדד כלשהו , הוא עמד פירעון סוף בינואר 2017 בעל משך חי ממוצע המסה ב-5 שנה . סדרה אג"ח ה' חדש צמוד מדד מחיר צרכן , נפרע סופית יולי 2019 הוא בעל משך חי ממוצע המסה ב-6.4 נים.גדעון תדמור , מנכ"ל דלק אנרגיה : " עצם הבטוחות אטרקטיביות עסק , בא לידי ביטוי רמה ביקוש הרשים הנפקה זו הוא הודה משקיע אשר נתן ב אנחנו אמון הפנים את ערך נכס של חבר את פוטנציאל אדיר טמן תחום חיפוש נפט גז ישראל ". מס גבה סט יו"ר דלק אנרגיה : " קבוצה דלק הודה את היא ציבור משקיע ישראל על הבעה אמון הנהלה דלק אנרגיה פוטנציאל קיים תגלית הגז המר , דלייה וים הטיס . הוא שבע רצון התנהלות ניהל חברה , ציפה המשך תוצאה מרשים ". דלק אנרגיה הנפיק אג"ח שווי 400 מיליון שקל ציבור מוסדי ; ביקוש עימד על מיליארד שקל חברה שעבד רכש את יחידות השתתפות של אבנר ודלק קידוח 