רייטינג לא הספיק ? תוכנית אירוח של אבר גלעד תרד אמצע פברואר - שבוע לפני מועד מתוכנן גרם רשת : " תוכני צפה שב אוויר לקראת סוף שנה "; במקום היא יעל " שבוע סוף " "עד חתונה " העונה הראשונה של תוכנייה אירוח של אבר גלעד תרד שידור רשת אמצע פברואר - כשבועיים לפני מועד מתוכנן , כך נודע -themarker . במקום תוכנית ייעל עונה חדש של שבוע סוף עד חתונה . רייטינג של תוכנית לא הרקיע שחקים עת שידור , אך יש זכר כי תוכנית אירוח שודר משבצת הפריים אוחר לא מייד לאחר חדשות . תקופה האחרונה עיקר דיבור עסק גלעד ובתוכנית היה סביב אי הגעה שידור של מרואיין גמא אגייאר תגובה של גלעד חיקוי שליו ארץ נהדר . גורם רשת סביר כי תחילה היה מתוכנן היה שודר 20 תוכנית בלבד , אך לאחר כן הוארך תכנון ל-24 תוכני . כעת ירד תוכנית אירוח מרקע לאחר 22 שבועה . כן אמר גורם כי תוכנית צפה שוב לאוויר לקראת סוף שנה כי זכיין היה רוצה נתון רייטינג לה.מרשת טרם נמסר תגובה . רייטינג לא הספיק ? תוכנית אירוח של אבר גלעד תרד אמצע פברואר - שבוע לפני מועד מתוכנן גרם רשת : " תוכני צפה שב אוויר לקראת סוף שנה "; במקום היא יעל " שבוע סוף " "עד חתונה " 