מייקל בלומברג נגד תוכנייה אובמה : " אולי עצר את משכורת חבר קונגרס עד התברר אם חוק הצליח ? " ראש עיר ניו ירק הזהיר כי הגבלה בנק פגע קשות כלכלה עיר חייב פיטורין עובד ראש העיר ניו הורק , מיליארדר מייקל בלומברג , יצא חריפות נגד תוכנייה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , להגבלת את הגודל חלק הפעיל מסחר של בנק וול סטריט - אשר היווה את מקור הכנסה עיקרי המס של עירייה ניו ירק . בלומברג , מייסד חברה מידע פיננסי נשא את שם , אמר אתמול ריאיון רשת הטלוויזיה cbs כי הבנקים של וול סטריט היווה חלק סיס בכלכלת העיר ניו הורק , כי תוכני אובמה צפוי פגע כלכלה של עיר עלול אילץ את עירייה פיטר עובד . " אם זה מקרה , נאלץ פיטר עובד משום זה ממש פגע כלכלה לן ", אמר בלומברג , הון אישי הוערך -16 מיליארד דולר.בלומברג , אשר חלק חריפות על עמדה אובמה גם יחס בונוס שמן של בנקאי וול סטריט , אף הציע מהלך ראיון הפקיד את משכורת חבר קונגרס ארה"ב בידי צד שלישי - כפי הוצע באחרונה לגבי בונוס וול סטריט - עד התברר האם חוק הועבר קונגרס אמנם הניב תוצאה חיובי . " אולי כדי הקפיא את העברה משכורת משך איזה עשור כדי ראה אם חוק חוקק הצליח ", אמר בלומברג . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג אתמול תוכנית מסגרת הוגבל גדל בנק ארה"ב כן חלק מפעיל מסחר של הם . כך למשל , תוכנייה אסר על בנק החזיק בעלות או השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור כאשר דבר אינו קשר שירה הלקוחות . התוכנית נועד צמצם את נטילה סיכון של מגזר בנקאי מטרה מנוע משבר פיננסי נוסף . מייקל בלומברג נגד תוכנית אובמה : " אולי עצר את משכורת חבר קונגרס עד התברר אם חוק הצליח ? " ראש עיר ניו ירק הזהיר כי הגבלה בנק פגע קשות כלכלה עיר חייב פיטור עובד 