טויוטה אוריס חוזר לישראל , הפעם עם תיבה הילוך אוטומטי -2011 צפה הגיע ישראל גרסה היברידית של אוריס , היה זולה משמעותי פריוס טויוטה אוריס , גרסה האצ'בק ( 5 דלת ) של קורולה , חוזר קרוב אולם תצוגה של יוניון מוטורס . מכונית עיבר לאחרונה אירופה מתיחה פנים , כלל שינוי קל עיצוב חיצוני פנימי יוונון מחודש מתלה . מתיחה פנים היה משמעותי עבור ישראל , לכאן הגיע אוריס עם תיבה הילוך אוטומטי לא רובוטית.שיווקה של האוריס ארץ חל ב-2007 , לצד קורולה חדש . מכונית צוייד תיבה רובוטית היה יקר יותר הקורולה , ל אתן לא זכה הצלחה המצופה . סוף 2009 הוסר אוריס אתר אינטרנט של יוניון מוטורס , יבואן טויוטה , שיווק ישראל הופסק . גרסה מחודש הגיע ישראל באפריל השנה , עם מנוע 1.6 ליטר , הפיק 124 "ס תיבה אוטומטי בת ארבעה הילוך . מחיר טרם נקבע . המשך שנה הציג טויוטה גרסה היברידית לאוריס , גרסה זו שיווק ישראל החיל ינואר 2011 צפוי היה זול משמעותי הפריוס המוכרת . טויוטה אוריס חוזר לישראל , הפעם עם תיבה הילוך אוטומטי -2011 צפה הגיע ישראל גרסה היברידית של אוריס , היה זולה משמעותי פריוס 