מייסד גוגל התחיל דאג עתיד שניים סטודנט ייסד את גוגל היפך את היא חבר הגדולה רווחי אינטרנט , הודיע כי העמיד מכירה 10 מיליון מניה רשות שווה כ-5.5 מיליארד דולר סירג ברין ארי פייג' , שני סטודנט ייסד את גוגל הפך את היא חברה הגדולה רווחי אינטרנט , התחייל חשב על עתיד . שני הודיע אתמול כי העמיד מכירה 10 מיליון מנייה רשות - כלומר כ- 5.5 מיליארד דולר . מכירה התבצע על פנים 5 שנה , הוא נטל שני את שליטה מוחלט חברה , הוריד את חלק מנייה שליטה ל-48% . מייסד גוגל החזיק היום יחדיו כ-58 מיליון מניה של גוגל - שנסחרה אמש רמה של כ -548 דולר מניה - הוא כ-18% הון מניה של חברה כ-59% זכות הצבעה חברה . תוכנייה , על פה הודעה חברה הוא " מימש חלק אחזקה אורך זמן חלק מאסטרטגיה ארוך טווח של פיזור השקעה אישי נזלת ". גם לאחר מכירה , המשיך פייג' ברין החזיק חבילה מניה גדול אשר אפשר ל הם השפיע על מהלך . פייג' הכהה את הן עת כנשיא גוגל ברין כנשיא הטכנולוגיה . לפי מחיר סגירה מנייה גוגל יום שישי , של 550.01 דולר מנייה , הניב כירה מנייה כול אחד הוא 2.75 מיליארד דולר . ב-2004 ביצע שני תוכנית דומה אפשר ל הם מכר 7.2 מיליון מניה כול אחד . שני נמצא במקום -11 רשימה עשירי אמריקה של מגזין " פורבס ". מייסד גוגל התחייל דאג עתיד שניים סטודנט ייסד את גוגל היפך את היא חברה הגדולה רווחי אינטרנט , הודיע כי העמיד מכירה 10 מיליון מנייה רשות שווה כ-5.5 מיליארד דולר 