אווירה בורסה ארה"ב התחלף : גידול של 8% דוב - מערך ציפייה עבר "נייטרלי " כך לפי תוצאה סקר שבועי של איגוד משקיע פרטי ארה"ב , אשר נער לפני ירידה של ים אחרון עיוור המשקיעים הפרטיים פסימי ( דוב ) יחס שוק ארה"ב זינק ב-8% אילו ניעור האופטימיים ( פר ) נפל בהתאם , לפי סקר אחרון של איגוד השקיע הפרטיים אמריקני ( aaii ) , דיווח בלוג " פרגמטיק קפיטליסט ". סך כול , הצביע תוצאה סקר שבועי על כך מערך ציפייה של משקיע קטן שוק עבר יותר עמדה " ניטראלי ". כמעט 35% משקיע פרטי - השיעור גבוה ביותר זה ארבעה שבוע - צפה כעת ירידה בשווקים שישה חודש קרוב . שיעור אף גבוה יותר ממוצע רב שנתי של 30% . יתר על כן , סקר נערך לפני ירידה חד של שלושה יום מסחר אחרון . 40% משקיע פרטי צופה עלייה שוק שישה חודש קרוב , ירידה של 7% לעומת שבוע קודם . עם זאת , ניעור המשקיעים האופטימיים נותר גבוה ממוצע רב שנתי זו הפעם תשיעי עשרה שבועה אחרון . אווירה בורסה ארה"ב התחלף : גידול של 8% דוב - מערך ציפית עבר "נייטרלי " כך לפי תוצאה סקר שבועי של איגוד משקיע פרטי ארה"ב , אשר נער לפני ירידה של יום אחרון 