יו"ר לאומי איתן רף הפנה את במה גל אור לאחר 14 שנה תפקיד יו"ר בנק לאומי הודיע איתן רף על פרישה . גל אור הודיע התמודד על תפקיד פתח מרוץ נוסף - על כיסא מנכ"ל * הערכה : ועדה מניה הציג מועמד תפקיד יו"ר אסיפה התכנס הצביע על מועמדות של דוד קליין * רף : " יש ל אני הצעה ישראל חו"ל , ה > > מנכ"ל בנק לאומי , גל אור , הגיש יום קרוב את מועמדות תפקיד יו"ר בנק . אתמול ערב הודיע מאור חבר דירקטוריון לאומי על כוונת זו , הוא צפה הגיש את טופס ועדה מנייה בהקדם . הצגה מועמדות של מאור תפקיד הגיע המשך להודעתו של את הן רף , יו"ר בנק לאומי , אתמול בוקר , לפי היא חרף פנייה רב החליט שלא העמיד את עצמו בחיר מחדש חבר בדירקטוריון הבנק - ולפרוש תום כהונה דירקטור בחודשים קרוב . רף דיווח על החלטה דירקטוריון בנק אתמול בוקר . לפני הודעה דירקטוריון בנק נפגש רף עם חבר ועדה מנייה של בנק , ציין פנים כי הוא אינו מעוניין העמיד את עצמו בחירה מחדש מעבר מועד סיום כהונה . בין רף לבין מאור שרר יחס עבודה טוב , בין שני היה קיים הסכם חברית לפי היא כול עוד רף מעוניין תפקיד יו"ר , מאור לא התמודד עלה . זהו גם אחת סיבה בגין היא סירב מאור לפני כמה שבוע הצעה של בעל מניה פרטי גדול בנק , שילם אליהו , נבחר תפקיד יו"ר מטעם הוא . כעת , לאחר הודעה פרישה של רף , מגבלה הוסר - ושמה של מאור העלה בפני ועדה מניה כבר יום קרוב , לצד מוות כמו ויקטור מדינה , איזי תפוח ומשה טרי . דירקטוריון בנק לאומי התכנס היום דן התפתחות , כאשר רקע עמד בקשה של אליהו לכינוס אסיפה כללי דן מינוי של דוד קליין כדירקטור יו"ר הדירקטוריון . שבוע עבר נודע כי בנק ישראל לא התכוון התנגד בקשה של אליהו לכינוס אסיפה כללי , לפי חוק הוא התכנס כול המאוחר ב-8 אירס . אף כהונה של רף הסתיים רק מאי , ככל נראה בחר ועדה מנייה לא המתין כינוס אסיפה כללי נוסף סמוך מועד זה , הציב מועמד תפקיד יו"ר כבר מועד כינוס אסיפה כללי תחילה מרס - שתדון מינוי של קליין . בחינה מדינה , מאור הוא הועמד נוח . לאחר שנה רב ב הן ניהל את בנק יד רם לצד רף , עיבר של היא תפקיד יו"ר ירך את זעזוע שינוי הנהלה צפוי בנק . הוסף , מאור הוא הועמד מקובל גם על אליהו ( שכאמור הציע ל היא את תפקיד ) , נמצא עמדה התמודדות טוב אם מדינה עונין הבטיח מועמד של אליהו לא זיכה רוב הנדרש לשם מינוי יו"ר . " שמר על יציבות בנק"בנק לאומי הוציא אתמול ערב דיווח מיידי יו"ר לאומי איתן רף הפנה את במה גל אור לאחר 14 שנה תפקיד יו"ר בנק לאומי הודיע איתן רף על פרישה . גל אור הודיע התמודד על תפקיד פיתח מרוץ נוסף - על כיסא מנכ"ל * הערכה : ועדה מנייה הציג מועמד תפקיד יו"ר אסיפה התכנס הצביע על מועמדות של דוד קליין * רף : " יש ל אני הצעה ישראל חו"ל , ה 