פרצה חומה שליטה בנק אום משפט כלכלה > > המדינה מצוי על סף אובדן שליטה בנק לאומי בגלל פרצה קטן חוק מנייה בנק הסדר . פרצה זו הסביר מדוע מדינה היה העדיף האריך את כהונה יו"ר נוכחי , את הן רף , במיוחד את כהונה של חמישה דירקטור נוסף , עמד הסתיים . חוק מניה בנק הסדר הוא מנגנון משפטי על פה אפשר מדינה בנק הולאם לאחר פרשה ויסות מנייה בנק התנהל גוף עסקי , תוך שימור השליט נובע מנייה בידי מדינה . מנגנון נקבע חוק הוא " עדה מנייה ", מצביע בשם מדינה אסיפה בעל מניה של בנק . בראש עדה מנייה של בנק לאומי עמד שופט מחוזי בדימוס שולמית ולנשטיין . ועדה מנייה הוא גם גוף מאשר מועמד טעם מדינה דירקטוריון בנק . עד היום שילט מדינה בנק לאומי , לכן מועמד דירקטוריון שאושרו על יד ועדה ולנשטיין היה גם דירקטור מונה דירקטוריון פועל . מדינה תמיד היה רוב הצבעה אסיפה בעל מנייה . כיום החזיק מדינה 11.5% מניה הבנק . שלם אליהו החזיק 9.6% מנייה . כמה גוף מוסדי החזיק פחות -5% , אבל יחד עם אליהו הוא מסוגל הביס את מדינה הצבעה על מינוי דירקטור אסיפה כללי של בעלים מנייה . חוק בנקאות אפשר כול בעל מנייה הציע מועמד דירקטוריון מטעם . כול אחד יכול . ל אתן לא ניתן מנע שלם אליהו הציג את ד"ר דוד קליין , לשעבר נגיד בנק ישראל , כמועמד לתפקיד דירקטור . לעומת זאת , חוק בנקאות אסר על בעלים מנייה הסכים בין הם לפני הצבעה אסיפה בעל מניה על תמיכה מועמד דירקטוריון . כלומר , אסור אליהו תיאם רשימה דירקטור הוסכם עם אחד גוף מוסדי תמך ב הם משותף באופן הביס את מועמד מדינה . מותר רק הצבעה אינו תואם מראש . נקודה מעניין : חוק אמנם אסר על בעלים מניה תיאם בין הם מראש תמיכה מועמד דירקטוריון - אך הוא אינו אסר תיאם מראש התנגדות מועמד . כלומר , שילם אליהו ובעלי מניה אחר יכול החליט בין הם מראש התנגד סיכל את בחיר של כול דירקטור הציע מדינה . לכן , סימן שאלה גדול רחף מעל שאלה אם קיים שליט של מדינה בנק לאומי . שילם אליהו , צירוף בעל מנייה נוסף , יש יכולת סיכל את בחירה מועמד מדינה דירקטוריון - גם אם לא הצליח העביר את מועמד של הוא . בנק ישראל הבין כנראה מצב זה העמיד את בנק לאומי מצב חמור של חוסר ודאות . גם אליהו בוודאי לא ריצה הצטייר מי הכניס את לאומי סחרור כזה . מה פתרון ? אם הוארך כהונה של חבר דירקטוריון פרש היה מדינה זימן תיקן את פרצה חוק , או החליט מה עשה עם בנק . פרצה חומה שליטה בנק אום משפט כלכלה 