התרחב התנגדות מינוי נוסף ברננקי " הגיע זמן שינוי " אמר הסנאטורית ברבר בוקסר מדינה קליפורניה , הוסיף כי " הגיע זמן שלאזרחים שורה היה אדם ייצג את הם בנק הפדרלי " גבר התנגדות סנאט בארה"ב מינוי של בן ברננקי כהונה נוסף יו"ר בנק פדרלי , למרות הבעה אמון יום מצד נשיא ברק אובמה . הסנאטורית ברבר בוקסר מדינה קליפורניה הודיע היום כי כוונה הצביע נגד מינוי רננקי כהונה נוסף , הצטרף כך סנטור דמוקרט נוסף כבר הודיע כי כוונה הצביע נגד מינוי . " הגיע זמן שינוי - הגיע זמן אזרח שורה היה אדם ייצג את הם בנק הפדרלי ", המרה בוקסר היום . סנטור דמוקרטי ראס פיינגולד אותת מוקדם הותר היום על כוונה הצביע נגד מינוי , סנטור דמוקרטי בריון דורגן הודיע עוד קודם כן כי הכוונה הצביע נגד מינוי ברננקי הצבעה התקיים מליאה סנאט . סנטור דמוקרטי נוסף , הארי ריד , אמר היום ראיון לערוץ CNBC כי טרם החליט כיצד הצביע . התרחבות התנגדות מינוי בקרב סנטור דמוקרט עשוי הפך את הצבעה הרבה יותר צמוד משהעריכו עד כה . מועד הצבעה על מינוי סנאט טרם נקבע , אולם כהונה נוכחי של ברננקי , בן 56 , הסתיים סוף ינואר . מקרה מינוי ברננקי לא אושר עד סוף כהונה , כנראה סגן יו"ר בנק פדרלי , דונלד קהה את הן , תפס את מקום אופן זמן . משנה מזכיר עיתונות של בית לבן , יל בארטון , אמר היום כתב כי אובמה רחש אמון רב ברננקי עירה את את כי הוא אדם טוב ביותר תפקיד . ברננקי , אשר הוכתר חודש עיבר על יד שבועון " טיים " תור " איש השנה ", מונה בראשונה תפקיד יו"ר בנק פדרלי על יד נשיא ג'ורג וו . בוש שנה 2006 . ועדה בנקאות של סנאט אישר חודש עיבר את מועמדות של ברננקי לתפקיד רוב של 16 תומך מול שבעה מתנגד , העביר את מינוי אישור מליאה סנאט . שישה מתנגד היה רפובליקאים , איחד דמוקרט . התרחב התנגדות מינוי נוסף ברננקי " הגיע זמן שינוי " אמר סנאטורית ברבר בוקסר מדינה קליפורניה , הוסיף כי " הגיע זמן שלאזרחים שורה היה אדם ייצג את הם בנק הפדרלי " 