אב כהן לישראל היום כתב משטרה של אתר ynet הצטרף חינמון סיקר עבור הוא את תחום פלילים כתב המשטרה של ynet אב כיהן עובר ישראל היום . כ הוא עזב את ynet לאחר שבע שנה . קודם כן עבד חברה הכבלים מתב ובעבר היה כתב ספורט ידיעה אחרון . כהן המשיך סיקר את תחום פלילים עבור חינמון , תקופה אחרון הגביר את התחרות עם ידיעה . הכתבה צבאי של ישראל היום לילה שובל הגיע גם הוא עיתון לאחר תקופה קצר -ynet . מלבד הם עבר ישראל היום ידיעה לשעבר מרדכי גילת , אוד רבינוביץ איציק סב . אבה כהן ישראל היום אישר את פרט . אב כהן לישראל היום כתב משטרה של אתר ynet הצטרף חינמון נסקר עבור הוא את תחום פלילים 