כיבה תל אביב - פועל חיפה : חיזוק דרך ? מאמן כיבה תל אביב , עונין חלוץ , שמע בעל מה מסגרת תקציב עמד רשות , אם בכלל . לקראת פועל חיפה ( 17:10 , ספורט1 ) , לול החליף את פונגין . בכור אוהד כהן וחמלדזה בשורה אורח בעלים קנדי של מכבי תל אביב , מיטש גולדהאר , ניחת היום ( שישי ) צהריים ישראל צפוי שהה כאן תקופה קרוב . גולדהאר היה כמובן נוכח משחק של הקבוצה אירח את פועל חיפה מחר ( שבת , 17:10 , דר חי בספורט1 ) בלומפילד . מהלך ביקור צפוי בעלים שוחח עם חבר הנהלה כן עם מנג'ר אב נמנה כול נגע חיזוק קבוצה עוד חלון העברה נוכחי . נמני רצה הביא חלוץ קבוצה כעת קיבל תמונה מדויק של מסגרת תקציב עמד רשות , אם בכלל , כול הקשור רכש . בתוך כך , ערך הבוקר הקבוצה את אימון מס לקראת משחק נגד פועל חיפה . צהוב הגיע התמודדות אחרי שני ניצחון נגה רצוף קבוצה דיבר על המשך מומנטום חיובי . ניצחון נוסף ביסס את מעמד של מכבי תל אביב צמרת הגבוהה העניק המון ביטחון לקראת המשך דרך . לפני אימון , נערך אסיפה טקטי ב היא ניתן דגש גם על שיטה משחק של חיפאי , התבסס על כדור ארוך משחק חזק אגרסיבי מרכז מגרש . צוות מקצועי הדגיש בפני שחקן כי ערן לוי הוא ציר מרכזי משחק התקפה של חיפה דרך עבר כמעט כול מהלך קבוצה . על פה תרגול אימון עצמו , נראה כי נמני התכנה את הן שינוי אחד לעומת הרכב ניצח את בן יהודה במחזור עיבר ( 0:1 ) , כאשר דור מלול תפס את מקום של יובל שפונגין עמדה המגן נמנה . שבוע בא חודש שיחה עם פונגין הוצע ל הוא חוזה ארוך טווח ארבע עונה עם סעיף יציאה חו"ל . מגן , הביע את רצון עזב עוד החודש אומוניה ניקוסיה הקפריסאית , החזיק הצעה חוזה של שנה חץ אי שכן מהלך הוא צפה השתכר כ-230 אלף הורה עונה . אנדריי קומאץ' סלובני , מעמד קבוצה התחזק בעקבות יכולת טוב את היא הוא הגלה את היא תקופה אחרון , פתח קישור אחור לצד הוא של רן ייני . גם חלק קדם לא היה כול שינוי כאשר המיר כחלון , יוסי שבחון , איביצ'ה אילייב איליה יברויאן המשיך קיבל קרדיט פיתח בהרכב.הקשר מאור בוזגלו שחזר כושר והחלים לגמרי פציעה ברך , צפה השתלב מהלך המשחק קיבל דקות בהתאם התפתחות על כר דשא . בלם איגור טומאסיץ' התאושש פציעה שריר ירך , עור אימון אישי , אולם קצב החלמה מהיר צפוי הוא אמור חזר בתוך שבוע אימון מלא . חלוץ הניב עזר , התאושש פציעה ארוך ברך , החל כיבה תל אביב - פועל חיפה : חיזוק דרך ? מאמן כיבה תל אביב , עונין חלוץ , שמע בעל מה מסגרת תקציב עמד רשות , אם בכלל . לקראת פועל חיפה ( 17:10 , ספורט1 ) , לול החליף את פונגין . בכורה אוהד כהן וחמלדזה בשורה אורח 