ריב אקדמי : הערה על אוניברסיטה אריאל הנה אלה . עוד לפני התחבט קברניט אוניברסיטה אצל אנחנו שאלה יחס עם עובר אקדמי עמד נולד , " אוניברסיטה אריאל ", האם לא הוטב כי נתן את דעה התבטאות של חלק מן מרץ "ישראל קטן ", זו ציד מערבי של " קו ירוק "? האם שילם מס ישראלי מודע עבד כי כסף מס של הוא פרנס ריצה קורא הטיל חרם אקדמי בינלאומי על ישראל בעוד הוא עצמו , ריצה , קיבל את כ רם מן מוסד השכלה גבוה את הם הוא קרא החרים ? אכן , זהו " יושר אינטלקטואל " שיטה של את הם הרצה אמורי שימש מופת יושרה . אין תופעה זו כול קשר "חופש האקדמי ". רשאי כול ריצה או אזרח הביע את השקפה רצון , אבל לא קרא לעולם החרים את אקדמיה ישראלי שעה זו שילם את שכר . אין ספק קריאות הטלה חרם אקדמי על ישראל הלך התגבר עול בעקבות החלטה העניק מעמד של אוניברסיטה מכללה אריאל . אבל קריאות אלה נשמע , קולניות , גם לפני החלטה עניין מכללה . הוא נשמע מצד מרץ , בעיקר אוניברסיטה תל אביב , עודד הטלה חרם אקדמי על ישראל . אפשר , למשל , היה הופתע , או לא , מכתב של פרופסור רחל גיורא מאוניברסיטת תל אביב קבוצה מרץ חו"ל . יון 2009 כתבה מכתב שבה הביע סיפוק צעד של את הם ריצה חו"ל דבר הכוונה הפך את חרם "מקיף יעיל ". הרי , דבר , אקדמיה ישראל " אינה שנה מכל גוף ישראלי אחר תמך צעד אפרטהייד נגד פלסטיני ". וכיצד התקיים אוניברסיטה , לא אריאל אלא תל אביב , אם התממש משאלה של פרופסור גיורא ? האם הוא עצם ( הוא לא יחידה ) אינו שיתף פעולה , רוח מכתבה , עם "אפרטהייד " הישראלי , כלשונה ? כיצד הוא , לחם למען זכות אדם , העז קיבל שכר את הוא " אפרטהייד " שהיא לחם נגד הוא ? גם ד"ר ענת מטר אוניברסיטה תל אביב תומך נלהב חרם האקדמי . לשם כך הוא יצא בקרוב לונדון שטח בית ספר מדע מזרח אפריקה את משנה תומך חרם . שב הוא עיין בוודאי לא רק ספר פילוסופיה - זהו מקצועה אקדמי - אלא גם תלוש שכר קיבל מן אוניברסיטה הוא קרא החרים . מה כותרת כללי סדרה הרצאה ב הן השתתף ד"ר מטר ? " עז : גרניקה של אנחנו ". כך , אוניברסיטה לונדון , תחת כותרת זעק זו , שיוה את חיל אוויר של ישראל ללופטוואפה , חייל אוויר של גרמני נאצי , הפציץ ב ? 26 אפריל 1937 את עיירה גרניקה בחבל הבאסקים ספרד ( היטלר רץ סייע כוח פרנק מלחמה אזרח של ספרד בהפצצת עייר השקטה הזה ) . גרניקה טבח היה מאז סימל של טבח אזרח חף פשע . השוואה נואל זו בין מבצע עופרת יצוק רצועה עז לבין הפצצה גרניקה השתתף ריב אקדמי : ער על אוניברסיטה אריאל nan 