הסדר פריסה חוב אס : החזיק אג"ח ב' הצטרף החזיק אג"ח א' אישר את הסכם תשלום סך כ-100 מיליון שקל נדחה כמה שנה ; שליטה מעשי נכס עבר לידי החזיק אג"ח חבר נדל"ן השקעה שליטה חברה נץ בונדס , הגיע הסכמה סופיות עם החזיק סדרה אג"ח א' ב' , לאחר החזיק את אני אג"ח סידר את היא unspecified הצטרף הסדר . המהלך נמנע את פירוק של חברה של חבר בת , אס נדל"ן.במסגרת הסכים בין חברה החזיק אג"ח , אס מינה דירקטוריון משותף ל היא חיבר הבת אס נדל"ן , כלל חמישה חבר . 3 מתוך הם נציג בעל אג"ח , אופיר נאור שימש מנהל מיוחד הופקד על פיקוח של מימוש שעבוד על נכס של אס נדל"ן . לצורך כך , נפתח חשבון מיוחד אל הועבר קופה של אס 2 מיליון שקל שימש הוצאה הכרוכות מימוש הנכסים . אס השקעה הלווה אס נדל"ן 2 מיליון קל.אסים פעל תחום הנדל"ן הניב בנייה מגורים רומניה בולגרי . אס חייב החזיק אג"ח א' כ-72 מיליון שקל החזיק אג"ח ב' כ-30 מיליון שקל . תשלום נדחה כמה שנה פירעון החזיק אג"ח נעשה באמצעות תזרים התקבל מימוש נכס , הוא לא נמכר מחיר נמוך מ- 80% משוויין נכון סוף מרס 2009 . נכס של אס הוערך ב-130 מיליון קל.בעקבות הכיר את היא חפוז של חברה על יד עדי קייזמן קבוצה משקיע יוצג על יד איציק אהרוני צבי ניב , חוסר מידע לגבי זהות משקיע אמיתי חברה , נצר שבר אמון בין החזיק אג"ח בעל חדש בחברה.ההסדר מונע את פירוק של אס אפשר חיבר מימש הדרגה את נכס בכדי עמד התחייבות תחת בעל חדש חיבר נץ בונדס . זאת אחרי עד קייזמן , הבעלים הקודמים מכר את שליטה ב היא יום לפני אישור הסדר קודם תמורת 13 מיליון שקל בתשלומים.אסים נשאר עם חזקה של 6.5 מיליון שקל ערך נקוב של אג"ח . הוא מנה מנכ"ל אס נדל"ן שיפעל השבחה מימוש של נכס . כמו כן , סוכם כי במשך תקופה של 3 שנה יום ההסדר נכס אס לא נמכר פחה מ-70% מערכם.ההכנסות שיתקבלו פעילות של אס נדל"ן הועבר החזיק אג"ח א' לאחר כן החזיק אג"ח ב' . סכום נשאר מימוש נכס הועבר אס השקעות.כתנאי נבנה בין צד נקבע כי לוח תשלום של אג"ח הותאם הכנסה חבר מכירה נכס . בנוסף , סוכם כי החזיק אג"ח לא בא דרישה תשלום נוסף מעבר סכום התקבל מימוש נכס . הסדר נמצא תחת ליווי של בית משפט . משמעות דבר כי אס למעשה איבד את שליטה על נכס נוהל על יד החזיק אג"ח.המנכ"לים משותף חברה רו"ח צב איציק וניב אהרוני : " הוא בירך על הצטרפות של החזיק אג"ח ב' . הסכמה אל היא הגיע עם החזיק אגרה חוב אפשר חברה יצא דרך חדש תחת הבנה קבוע מסמך עיקרון הסדר פריסה חוב אס : החזיק אג"ח ב' הצטרף החזיק אג"ח א' אישר את הסכם תשלום סך כ-100 מיליון שקל נדחה כמה שנה ; שליטה מעשי נכס עבר לידי החזיק אג"ח 