בייל מועדון צפון - ונפצע אנוש קטטה שניים צעיר ייצא בילוי במועדון נצרה עילית הותקף על יד אלמוני ארב הוא . מהלך קטטה נדקר השניים נפצע אורח אנוש בינוני . משטרה : " סכסוך החל בתוך מועדון " לילה אלים נצרה עילית . שני צעיר נדקר פנה בוקר ( ראשון ) מהלך קטטה פרץ סמוך מועדון בעיר . אחד צעיר , בן 24 , פנה את היא מצב אנוש בית חלה עמק עפולה . צוות מד"א פינה את צעיר שני ,27 , הוא מצב בינוני . שני הוא הושב עיר אינו מכר משטרה . חקירה מקרה עד כה עולה סמך שעה שלוש לילה יצא שני מועדון אזור תעשייה של נצרה עלית ונתקלו שני אלמוני המתין ל הם . שני תקף את הם מהלומה דקירה . מפקד תחנה נצרה עלית של משטרה , רב פקד ישראל טוביה , מסר וואלה ! חדשה כי רקע למעשה הוא ככל נראה סכסוך או בריונות החל עוד בתוך מועדון . כמו כן , בעל מקום זומן שימוע לפני סגירה מנהלתי של מקום . משטרה ציין צפה מעצר פרשה מהלך יום . בייל מועדון צפון - ונפצע אנוש קטטה שניים צעיר יצא בילוי במועדון נצרה עילית הותקף על יד אלמוני ארב הוא . מהלך קטטה נדקר השניים נפצע אורח אנוש בינוני . משטרה : " סכסוך החל בתוך מועדון " 