" לקח פסק זמן סחטנות " שליח קול ישראל האיטי רן בנימיני תקף מכתב חריף את ועד טכנאי , אינו אפשר ל הוא העביר ריאיון הוקלט אזור רעידה אדמה . גורם ועד : " הוא שליח דיבר עביר " רן בנימיני , שליח קול ישראל האיטי העביר היום מערכת חדש של רשת ב' , ב הוא הוא תקף את ועד טכנאי אינה אפשר ל הוא העביר הקלטה של קול ריאיון אזור אסון . טכנאי שיבש את עבודה מחאה על צעד חירום הוא נקט לאחרונה רשות שידור , מסגרת צומצם עבודה טכנאי כן הוחלט שלח את בנימיני האיטי ללא ליווי של טכנאי . בנימיני האשים את ועד טכנאי סחטנות מחה את היא על מה הוא כינה את היא ניצול ציני של אסון האיטי טובה מאבק של ועד טכנאי : " הוראה ועד חובל יומן חדשות , הוראה רישת ב' הוא רשת יחיד עולם שלא הביא קול הוקלט אזור אסון , בגלל הוא נגרם נזק עצום גם שם של אנחנו ". בנימיני קרא חבר רשת ב' לא המשיך השלים עם מצב , " עם כוחנות החזיק את יד על שאלטר של רשת ב' ". מכתב של בנימיני תואר מקרה נוסף ב הוא הוא העביר טלפון מרואיין , דוקטור יובל לוי , רופא ילד חבר משלחת ישראלי האיטי , מהלך שידור חי תוכנית " כול יום ", אולם " מישהו החליט סגר על הוא את שאלטר ". בנימיני סיים את מכתב כותב : " הרגיש בושה על ביזיון מקצועי גרם רישת ב' בריונות ועד טכנאי . חישב על אתם איש ועד : מול איש גדול הזה , אין ל אתם מושג כמה שאת נראה קטן ". גרם ועד עבד את אני הנדסה קול ישראל אמר היום וואלה ברנז'ה : " הוא לא יכול התייחס מכתב כי עוד לא ראה את הוא , אבל רן בנימיני לא מעניין את אני . הוא לא פקטור בחינה . הוא נלחם עובד פוגע ב הם כדי קידם את עצמו הוא מוכן דרך על גופה . הוא דוגמה שלילי עין , הוא שליח דיבר עבירה ". מרשה שידור נמסר : " המכתב נכתב דם לב של כתב נמצא חזית , שיקף היטב את יחסים בעייתי יחס עבודה התבטא פירמידה ההפוכה ברשות שידור . תוכן של מכתב זה העיד על צורך רפורמה תיקן סדר עולם יחסים עבודה רשות שידור . חבל טכנאי קול ישראל לא הבין את גודל שעה לא גילה שאר רווח מול אסון קנה מידה עולמי ". " לקח פסק זמן סחטנות " שליח קול ישראל האיטי רן בנימיני תקף מכתב חריף את ועד טכנאי , אינו אפשר ל הוא העביר ריאיון הוקלט אזור רעידה אדמה . גורם ועד : " הוא שליח דבר עבירה " 