יום לא היה BenchMarker > > אתמול חשף themarker כי גיל כהן , מנהל השקעה ראשי של אקסלנס בכיר נוסף חבר , רכש מנייה בטן , חברה דלק פרטי של אליעזר פישמן , במקביל רכישה של מניה באותה חיבר על יד קוף גמל של אקסלנס . כהן מנהל מעורב עסקה אחראי על עשר מיליארד שקל של ציבור , חלק הושקע מניה ובאג"ח בחברות בקבוצת פישמן . להלן שישה אירוע לא התרחש אתמול : 1 . ישיבה ממשלה לא ביקש הימין נתניהו ניצל את פוטו-אופ צורך משפט בא : גם חלום שחור לא האמין נראה עסקה עם פוטנציאל ניגוד עניין זה . ראש משל היא הוביל את רפורמה כי חשוב שוק הון , הוא רצה הבטיח ציבור שבקרוב הפנסיה של הוא היה יותר בטוח כן בתוך שבוע הקים את ועדה בכר 2 . על ועדה היה הפריד בין בעל על חברות מנהל כסף ציבור , לבין בעלות על קבוצה עסקי משק שהן צרכנייה אשראי . 2 . נתניהו לא העביר את רשות דיבור שר אוצר לא אמר : כבר הבוקר הורה ממונה החדש על שוק הון - כן , זהו הזדמנות בירך את עודד שריג עם אישור מינוי - השהה את גיל כהן ועדה חודק שבה הוא חבר . הוא אוצר נפעל יחד עם שריג כדי קיבל יידה את המלצה ועדה , אך מקביל בדק את פרוטוקול דיון ועדה בכדי וידא לא היה שם החלטה נגוע שיקול זר . 3 . מסיבה עיתונאי לא כינס שריג הוא לא אמר את דבר בא : ביקש סרק את בית השקעה חברות ביטוח וידא זו עסקה חריג . מחר הוציא הנחיה חדש כך עסקה אלה לא יכול התבצע . 4 . זוהר גוש , יו"ר רשות ני"ע , לא הוציא הוראה מיידי : חשף את כול עסקה פרטי של מנהלי השקעה . הוא גם לא הודיע לאקסלנס כי אם עסקה לא בוטל , הוא הצטרך התפשט פומבי חשף את כול החלטה השקעה של היא קשור קבוצה . 5 . דוד ברוך , מנכ"ל אקסלנס , יחד עם מייסד בית השקעה גל דויטש רוני בירם , לא כינס מסיבה עיתונאי בהול . הוא לא הודיע כי עסקה מדובר בוטל כי הוסק מסקנה בנוגע מנהל היה מעורב ב הן . 6 . שוק הון לא קם אף כייר כדי הביע התנגדות עסקה אף אחד לא אמר : " פתח themarker לא האמין . היה בטוח התבלבל ". יום לא היה BenchMarker 