שנה אחת , עשר שגיאה : נשיא אובמה בראיון העניק ברק אובאמה מגזין " טיים ", חשף מנהיג אמריקני את כישלון ממשל קידם את תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . את אשמה הטיל על שני צד , בלי העניק משקל גדול יותר טרפוד של צד זה או אחר . לגבי עצמו הסתפק טעות יצירה ציפייה גבוה מדי . הוא שוב טעה . בעיה אינו הגבהה רף ציפייה , אלא התנהלות חובבני של ממשל חדש מלא כוונת טוב אך חסר יכולת מימש . עישר שגיאה של אובאמה אפשר וידא הוסיף חרת , אולם אין כך כדי ניקה את ישראל , ראש עמד ממשלה אינו מוכן שום אופן שילם את מחיר שלום , גם לא את פלסטיני התאהב עץ אשר הוטל אל צמרת . אלו שגיא אובאמה : 1 . הוא לא קרא את ספרות ענף פורסם בעקבות כישלון פסגה קמפ דיויד , לא ביצע הערכה נכון של דרך חידוש משא מתן . הוא המשיך את מגמה עסק במהות במקום הציע צד הלך פרוצדורלי חדש היה מחייב אותו לקח ב הוא חילק ( נוסח ועידה מדריד ) . 2 . הוא מינה איש מנוסה , חביב נבון שם ג'ורג' מיטשל לתפקיד גדול על מידה , יכול היה ידע זאת מראש . 3 . לאחר הבהיר כי שלום מזרח התיכון הוא אינטרס אמריקני , חזר ב הוא ושב אל מנטרה אמר כי אינו יכול רצה שלום יותר ישראלי פלסטיני . כך הקטין מאוד את חשיבות מאמץ אמריקני קדם כ אן תהליך דרמטי . 4 . הוא היפך את דרישה הוצדק הקפאה התנחלות תנאי לחידוש משא מתן ישראלי ? פלסטיני , בלי הבין שכל תנא זה עלול דחה את משא מתן תקופה ממושך יקר . 5 . הוא בזבז חודש מיותר על הגדרה הקפאה לא הבין כי 100 יום של חסד ניתן רק פעם אחת . אילו היה השתמש ב הם כדי קרא צד שב אל שולחן משא מתן על בסיס כמה עיקרון הוסכם עבר , אפשר היה נמצא כבר מזמן בתוך תהליך . 6 . הוא לא עימד על תנאי הציב לא הבין כי גם אם התפשר על מהות הקפאה , לא יכול צד פלסטיני ירד מן עץ יחד את הוא . פשרה עשרה חודש הקפאה חלקי הוא בדיחה עצוב לא תואם עם צד פלסטיני מלכתחילה לא יכול היה ענה על צורך מינימאלי . זה חשף את חוסר מקצועיות של ממשל . 7 . הוא לא מיהר התנער דבר של מזכירה מדינה , ילארי קלינטון , על כך הקפאה היווה תקדים אין כמות ממשלה ישראל ( ולא היה מי הזכיר ל הוא את החלטה מנחם בגין בהקשר זה ) . כך ניתן יד תחושה פלסטיני לפי היא ארה"ב ניסה מכר סחורה פגום עטיף רשרש . 8 . הוא התעקש זימן את צד פסגה בן הורק ספטמבר אחרון . כולם בא , אך לא היה פה דיבר אמר זה זה . גם אובאמה , טוב נואם מאה ה ? 21 , לא היה מה אמר . פסגה כה שנה אחת , עשר שגיאה : נשיא אובמה nan 