שפך אור תאורה הוא אחד מרכיב חשוב תכנון עיצוב בית , אך לפני שרץ קנה מנורה רצוי ידע איזה מטרה הוא יועד רוב אפשרות אפילו תומס אדיסון היה התבלבל . אם פעם רכישה מנורה היה כרך טיול רגלי קצר חנה מוצר חשמל קרוב התלבטות בין ניים-שלושה דגם פשוט זול , הרי שנה אחרון נדרש מסע מפרך בין עשר חנות תאורה בחירה גוף תיאור מתוך אינספור דגם , מחיר עשוי הגיע אלף רב של שקל . אם לא די כך , כדי התקין את מנורה חדש צריך יותר סולם כוונה טוב . נדרש ייעוץ מקצועי כדי בחר מיקום מנורה , דג התאים צרכים של אתם - גם התקין מומחה . תחום תאורה נהפך תורה של ממש , מקובל סיווג שלוש קטגוריה עיקרי : אדריכלי ( מכונה גם פונקציונלי או טכני ) , " ירוק " תאורה דקורטיבי . את מנורה אלה יכול מצא מרכז גדול התמחה תחום , כלל אלה הנחשבים מותג . " תאורה תפס נפח גדול מיוחד מקום ציבורי כמו מלון , מסעדה ואפילו אולפן טלוויזיה ", הומר ניסים שוהם מנכ"ל יבואן גוף תאורה קרן תכלת אלקבס . " שנה אחרון גבר פתיחות עיצוב בקרב ציבור , תוצאה כך רב רצה הכניס הביתה את רעיון הוא ראה חוץ ". כפי כבר הבנה מדובר במיני-פרויקט - פנייה מומחה תאורה סייע בחירה מיקום מנורה , טכנולוגיה תאורה , אופה גוף תאורה גם מציאה התקין , דרך כלל חשמלאי הוסמך . עלות פרויקט כול עשוי הגיע עשר אלף שקל . נשרף הורה הזדקק כנראה עזרה , לא כמו מקר של הברגה נורה ליבון פשוט . תאורה אדריכלי הוא חלק בלתי נפרד תכנון אדריכלי עיצוב הפנים . הוא " שרטט " הדגיש את אלמנט אדריכלי שנה , נקבע כבר שלב מוקדם של תכנון . קיים אפשרות רב קטגוריה זו , בעיקר הלוגן מנורה שקוע אורך רצפה , תקר קיר , או מקום נסתר , נישה ובתעלות . באמצעות הן ניתן העניק חילל מראה משתנה , יועד התרחשות צורך שנה , בהתאם שעה יממה . מקרן תכלת נמסר כי 60%-70% תאורה הותקן בבתים חדש נחשב תאורה אדריכלי , שאר - דקורטיבי . רוב אדריכל נתן מענה תכנון תאורה , אבל דובר בית גדול תכנון ב הם מורכב , נכנס תמונה עצב תאורה מקצועי . " גם אלה לא בנה בית חדש לא שיפץ , כול זאת עונין תאורה אדריכלי , יכול נעזר מתכנן תאורה ", מציין נועץ מעצב תיאור אדריכלי בן טבת . " יש מגוון פתרון שלא הצריך בירה קיר או חפירה תעלה . דוגמה , שימוש מסילה שעל ניתן התקין ספוטים רץ - דום אל ראה מוזיאון , ניתן הזיז ימינה או שמאלה כול פעם התחלף תערוכה ". אם אינו בונה או שיפץ , ייעוץ של מתכנן מעצב תאורה העלה ל אתם כ-100 דולר שעה . מדובר תכנון נשל פרויקט , שפך אור תאורה הוא אחד מרכיב חשוב תכנון עיצוב בית , אך לפני שרץ קנה מנורה רצוי ידע איזה מטרה הוא יועד 