עם אלה יצוע , מי צריך קרן גמיש ? קרן גמיש אמור היה היות חילון ראווה של בית השקעה מקומי . אלא לנוכח ביצוע ירוד רוב הציג , נראה זהו חילון ראווה סדוק מלוכלך למדי > > אחד סקטור קשה הפריז חשיבות ענף קרן נאמנות ישראלי הוא זה של קרן כונה " גמישות ". מדוע קרן אלה כול כך חשוב ? משום דרך קרן גמיש ניתן למד לא מיעט על איכות ניהול השקעה כול אחד בית השקעה ישראל . קרן גמיש הוא קרן מנהל החליט עצמו היכן השקיע את כסף , ללא שום מגבלה . כלומר אלה קרן לא מחויב שום מדיניות השקעה ספציפי , מנהל יכול השקיע כול אפיק רצה , התאם שיקול דעה : ריצה - השקיע את כול כסף אג"ח ממשלתי ; רצה - השקיע את כול באג"ח קונצרניות ; הרצה - משך את כול כסף החזיק את הוא מזומן . אם החליט פתאום המנהלים שוק מקום אין יותר הזדמנות , הוא יכול הוציא את כול כסף נוהל השקעה חו"ל - נפנה את הוא לכל מדינה כול ענף הרצה . קיצור , הוא יכול עשה כסף ככל עולה על רוח , בלבד השיג תשואה נאות רמה סיכון התקבל על דעת . לכן , קרן גמיש אמור היה היה חילון ראווה של בית השקעה . אלה קרן מי השקיע הוא אומר מנהל : " לקח את כספי עשה ב הוא מה הוא הבין . הוא לא הגביל את אתה שום צורה . תמורה הוא רצה יצוע טוב אורך זמן ". קרן הגמישות יש ייעוד חשוב בחינה ציבור . הוא סיפק ל הוא מוצר יכול שימש תחליף מנהל תיק אישי . לא כול אחד יש הון מספיק ( כ חצי מיליון שקל יותר ) כדי קיבל שירות של מנהל תיק , אבל בשביל קנה יחידות של קרן גמיש הספיק גם אלף שקל בודד . חוסר שקיפות הקרנה גמישות מושך לא מיעט כסף . 40 הקרנה גמיש קיימות בישראל מנהלה יחד כ-1.5 מיליארד שקל . 10 הקרנה גדול ביותר ניהל יותר מיליארד שקל . לכאורה , ניהל את אני הקרנה גמיש היה צריך השקיע את מרבית הון אישי קרן שהם מנהל . הרי אם הוא ציפה איש זר סמך על שיקול דעה יכולת השיג תשואה נאה סיכון סביר , מדוע לא ניהל את כסף אישי אותו קרן ? ניהל יש ל הם יושרה אמיתי אכן עשה זאת . וורן באפט , למשל , השקיע את מרבית הונה אישי חברה ניהול השקעה של הוא , ברקשייר התאוויי , מובן רב אפשר ראה ב היא סוג של קרן השקעה גמיש . דרישה של באפט תקף גם כול דירקטור של ברקשייר , חויב החזיק מנייה של חבר היקף של כמה מיליון דולר . כך הוצר אפט זהות אינטרס בין מנהל בעל מניה של ברקשייר . " הוא בעלים מנייה לן נמצא אותו סירה ", נוהג באפט אמר . עם אלה יצוע , מי צריך קרן גמיש ? קרן גמיש אמור היה היות חלון ראווה של בית השקעה מקומי . אלא לנוכח ביצוע ירוד רוב הציג , נראה זהו חילון ראווה סדוק מלוכלך למדי 