דירקטוריון בנק פועל אישר את תוכנייה עבודה שנה 2012-2010 ; " הכנסה צפה צמח משמעותי " בנק שמר על רמה לימות-הון אף מעבר רמה רגולטורית נדרש - גם לפי כלל באזל II - לא פחות -12% דירקטוריון בנק אישר יום חמישי עבר את תוכנית עבודה שנה 2012-2010 גובש הוגש על יד הנהלה . דיון תוכנית עבודה נערך על רקע שיפור התמשך כלכלה עולמי , בעיקר על רקע התאוששות משק ישראלי יציאה מיתון.בבנק אמר כי תוכנית עבודה , כפי אושר , כוון כך שנה 2010 סימן עבור בנק חיזר תוואי של צמיחה הכנסה , שיפור רווחיות חיזוק הוביל של בנק תחום בנקאות קמעונאית עסקי ישראל . מסגרת זו , התכוון בנק המשיך את פריסה רשת סניף של הוא , לרבות על יד גדל מספר סניף מגוון פורמט מותאם פלח אוכלוסייה שונה , מהלך שלוש שנה תכנית.תכניות עבודה מוות דגש גם על המשך תהליך התייעלות של עבודה סניף מטה , לרבות באמצעות פיתוח של מרכז תפעול ( back office ) , תיווך כוונה הסיט אל הוא יותר פעולה אינו כרך בקשר ישיר עם לקוחות.התוכנית אסטרטגי של בנק תוכנן איזן בין שיקול תשואה סיכון והיא כיוון ייצב את בנק טווח ארוך על תשואה דו-ספרתית על הון רמה של low to mid teens.הדירקטוריון חיזר אישר , כי בנק שמר על רמה לימות-הון אף מעבר רמה הרגולטורית נדרש , גם לפי כלל באזל ii , לא פחות -12%.יו"ר דירקטוריון בנק , אייר סרוסי , אמר כי " 2010 סימן עבור אנחנו חזרה תוואי של צמיחה הכנסה שיפור רווחיות . שן זו נמש חיזק את הוביל את אנחנו בנקאות הקמעונאית עסקי ישראל , נמש עמד ימין לקוח לווה את הם צמיחה , מיקד את פעילות בינלאומי נמש פיתוח תשתית התפתחות עתידי , שמר על רמה הלימות הון של בנק אף מעבר רמה הרגולטורית נדרש , הקדיש תשומה לב יוחד תחם ניהול סיכון . תוכנית אסטרטגי לן איזן בין שיקול תשואה סיכון ומוכוונת ייצב את בנק , טווח הארוך , על תשואה דו-סיפרתית על ההון.מנכ"ל הבנק , ציון קן , הדגיש כי " בשלוש שנה קרוב נמש את תנופה עשייה התחיל ב היא שנה האחרונה . נפעל צורה ממוקד נחוש ביסס חיזק את מובילותנו מגזר הקמעונאי , בין יתר על יד משך פריסה רשת סניף מתקדם מענה לצרכי לקוח , כלל גדל מספר סניף מגוון פורמט מותאם פלח אוכלוסייה שונה , תוך לקיחה חשבון של תמורה דמוגרפי אוכלוסייה הישראלית . נמש שיפור תהליך שירה לקוח , תוך מש טכנולוגיה חדיש , שם דגש מיוחד על תחום ייעוץ , חיזוק תרבות חיסכון טווח ארוך על תחום משכנתא לקוח בנק . " במקביל הוא התכוון השיג קפיצה מדרגה פעילות בקרב מגזר עסק דירקטוריון בנק פועל אישר את תוכנית עבודה שנה 2012-2010 ; " הכנסה צפה צמח משמעותי " בנק שמר על רמה לימות-הון אף מעבר רמה רגולטורית נדרש - גם לפי כלל באזל II - לא פחות -12% 