אייפון שובר חרבה גרסה חדש של קווסט Broken Sword , הגיע שנה עבר וו ו-DS , הגיע כעת גם אייפון ואייפוד טאץ' אייפון שובר חרב . גרסה במאי של משחק Broken Sword שוחרר אייפון ואייפוד טאץ' , הוא זמין הורדה גם ישראל . מדובר גרסה מחודש מותאם אייפון של אחד משחק קווסט פופולרי יותר של סוף שנה -90 . Broken Sword : The Shadow of the Templars עקב אחר תייר אמריקני פריז , נקלע על כורח מרכז של מזימה בינלאומי קשר אביר טמפלר . גרסה במאי של משחק כלל גרפיקה טוב יותר , סרטון מעבר חדש הוכן הוסף אמור האריך את משחק -20 אחוז . גרסה חדש שוחרר מרץ 2009 קונסולה ה-Wii -DS של נינטנדו , כעת הגיע גם אייפון . כיוון דובר משחק גדול , הורדה אפשרי רק דרך רשת אלחוטי או באמצעות תוכנה -iTunes . מחיר עמד על 6.99$ . אייפון שובר חרב גרסה חדש של קווסט Broken Sword , הגיע שנה עיבר וו ו-DS , הגיע כעת גם אייפון ואייפוד טאץ' 