גביע אנגלי : סטוק הדהים את ארסנל כניעה את תותחן , פתח עם סול קמפבל , 1:3 , עלה -16 אחרון . גם מנצ'סטר סיטי עלה עם 2:4 על סקאנתורפ אחרי הפך פיגור 2:0 ניצחון 2:4 אמצע שבוע על בולטון על מנה טיפס פסגה פרמיירליג לראשונה אז חודש נובמבר , התארח ערב ( ראשון ) ארסנל אצטדיון הבריטניה אצל סטוק , סיבוב רביעי של גביע אנגלי . לאחר אמש לא קיבל הפתעה רב או הרעיש במיוחד מפעל , הערב קיבל את מנה דרוש של דרמה גביע אנגלי , סטוק הוכיח ארסנל נגר שהרכב צעיר במיוחד לא תמיד יכול עבד מתכונת זו . מאמן צרפתי הוערך עלה , מיטב מסורת , חבורה של ילד הרכב , כלל בין יתר את קרייג איסטמונד ( 19 ) , פרנסיס קוקלין ( 18 , ל הוא היה זו בכורה העונה ) ג'יי עמנואל-תומאס ( 19 ) . אלא בין שלל יהלום של ונגר , ניתן היה מצא שם חדש-ישן קשה ייחס ל הוא את שם תואר " צעיר ". סול קמפבל , בן -35 , ערך הערב את הופעה בכורה חדשה-ישנה קבוצה החדשה-ישנה שלה , פתח מרכז הגנה לונדוני . " סיבה הוא הצטרף אל אנחנו הוא הוא עזר ל אנחנו לנצח משחק , זה עד כדי כך פשוט . הוא בקרב , הוא יכול סמך עלה זה חשוב משחק גביע כמו יום ", החמיא בלם ותיק נגר . אלא עם כול דיבור תשומה לב ארסנל , היה גם קבוצה נוסף הערב משחק , הוא ראוי כול מחמאה . סטוק פתח סערה , כאשר כבר דקה השניה הוציא רורי דלאפ את אחת הוצאה החוץ המפורסמות של הוא , ריקרדו פולר ניצל יציאה רע של פביאנסקי על מנה נגח פנימה קבע 0:1 מארח . ארסנל חיזר עניין לקראת ירידה הפסקה , דנילסון בעט היטב חוץ רחבה איזן ל-1:1 . אלא ערב חלומי של סטוק ופולר נמשך , בדק ה-78 שוב היה זה ראש של חלוץ ג'מייקני מצא את רשת , הפעם לאחר בישול מצוין של ממאדי סידיבה אגף ימני . את דובדבן על הקצפה שם סטוק בדק ה-86 , דין ווייטהד שב חשף את הגנה מבולבלבת של ארסנל קבע את תוצאה משחק - 1:3 מרשה חבורה הסימפטית של טוני פוליס . מנצ'סטר סיטי התארח אצל סקאנתורפ יונייטד , לא מעד אחרי ניצח 2:4 . פתיחה היה של אורח , עלה ל-0:1 דקה ה-3 , לאחר חילוף מסירות הסתיים מסירה של רוביניו למרטין פטרוב , בעט פנימה . דקה ה-29 הגיע שוויון מפתיע של אורח , פול הייס הרשה בעיטה יעף . על סף שריקה מחצית סיטי חזיר עצמו את יתרון שיער של נדום אונואה . בדק ה-57 סיטי הגדיל את יתרון ל-1:3 שיער של סילביניו , אבל ספג את שני של היא ל היא ער עצמו של דריק בויטה דקה ה-69 . לבסוף היה זה רוביניו , אולי משחק אחרון תכלה , גביע אנגלי : סטוק הדהים את ארסנל כניעה את תותחן , פתח עם סול קמפבל , 1:3 , עלה -16 אחרון . גם מנצ'סטר סיטי עלה עם 2:4 על סקאנתורפ 