רשות לני"ע בארה"ב הגביל עסקה שרט עת ירידה מחיר מנייה פקיד בורסה : אין נתון אמפירי הצדיק הגבלה זאת חשש כי עסקה שרט החריף את ירידה מחיר מניה גר את הם רשות האמריקאית לני"ע אימץ כלל חדש , החל חודש בא , מטרה ריסן את הימור נגדי זמן של ירידה מחיר מניות.הרגולציה דרש כי עסקה בוצע מעל הצעה גבוה ביותר שוק זמן מניה נפל -10% יום , אמר ראיין הינדמן , סגן נשיא בכיר שירות עסקה קבוצה נאסד"ק omx . עסקה שרט , השקיע לווה ניכס מוכר את הוא , תקווה הרוויח ירידה ערך על יד רכישה חוזר של נכס מאוחר יותר מחיר נמוך יותר.הדרישה מוכר שרט המתין עד מניה תיעל מעל מחיר טוב ביותר עשוי מנוע הצפה של הוראה עסקה שרט שוק , החמיר את הפסד . חלק פקיד בורסה טען כי הטלה מגבלה לא הצליח , אף ציטט מחקר הוכיח כי מגבלה דומה אינו יעיל מקרה של פאניקה שוק מניע את מחיר כלפי מטה את תנודתיות כלפי מעלה ." אין נתון אמפירי תמך הצגה חוק חדש ", אמר הינדמן כנס נשל תעשייה שיקגו . " אך לפחות זהו אחת הצעה פחות הפריע שיבח רשות לני"ע ". רשות לני"ע בארה"ב הגביל עסקה שרט עת ירידה מחיר מניה פקיד בורסה : אין נתון אמפירי הצדיק הגבלה זאת 