דיווח : עוז ארד יקר חודש פעמיים בירדן רשת טלוויזיה " אל-חורה " דיווח כי ארד נפגש עם שר חוץ ירדני עם ראש לשכה של מלך עבדאללה . פגישה מסר ארד שישראל רצה חידש את תהליך שלום עם פלסטיני יעץ ביטחון לאומי עוז ארד יקר חודש פעמיים חשאי בירדן העביר מלך עבדאללה מסר לפי הוא ישראל רצה חידש את תהליך שלום עם פלסטיני , כך דיווח אמש ( ראשון ) רשת אמריקני שפה ערבי " אל-חורה ". מקור ישראלי מסר רישת כי ביקור ממלכה , נפגש ארד עם שר חוץ ירדני נאסר ג'ודה עם ראש לשכה של מלך . דבר מקור ארד העביר פגישה מסר כי ראש ממשלה בנימין נתניהו מוכן דן סוגיה ליבה : ירושלים , הפליטים גבול , כך דווח קול ישראל . כמו כן הוא הבהיר כי ישראל מעוניין ירדן מלא תפקיד חשוב קידום תהליך שלום . דיווח על ביקור של ארד בירדן הגיע על רקע פרסום עיתון " הארץ " פה קיים נתק בין ראש ממשלה נתניהו מלך ירדן עבדאללה כי יחסים ישראל-ירדן נמצא משבר חמור . הדיווח אודות משבר יחסים שתיים מדינה ציין כי אז נכנס ראש ממשל נתניהו לתפקידו הוא נפגש רק פעם אחת עם מלך עבדאללה וכי יעץ ביטחון לאומי ארד ביקר ירדן פעם בלבד שן אחרון . דצמבר נפגש יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן עם שר חוץ ירדני נאסר ג'ודה . ג'ודה הבהיר כי ירדן סבר שמה בוצע באחרונה ( הקפאה בנייה זמני בהתנחלויות-נ.י ) " אינה ספיקה כדי התחיל משא מתן בין ישראל לפלסטינים ". דיווח : עוז ארד יקר חודש פעמיים בירדן רשת טלוויזיה " אל-חורה " דיווח כי ארד נפגש עם שר חוץ ירדני עם ראש לשכה של מלך עבדאללה . פגישה מסר ארד שישראל רצה חידש את תהליך שלום עם פלסטיני 