דור סוף מים היווה סכנה אמיתי דמוקרטיה ? איש ראש ממשלה חמד חליפה , או עיתון עמד איבד את אמון קורא ? עמית הרמן דפדף בכה אולי דבר יחיד טוב אפשר הגיד על סיקור פרשה שר נתניהו עיתון סופ"ש הוא ארבעה עיתון דילג על מהמורה לא השתמש כותרת מוחזר זאת . אז ראה " אולפן שישי " גילה עדיין נותר בין אנחנו סח . כבר הרבה זימן לא נחשף עיתונות ישראלי מערום כמו ים אלה . אסף רכילות דעה תואם נשפך עיתון לא באמת הצליח העמיד כתב אישום מוצק נגד שר נתניהו . אבל הוא כן הצליח גרם קורא פקפק אמינות של עיתון אג'נדות את הן הוא שירת . זהו , גביר רב , סיכן מוחשי דמוקרטיה . כן , טווח הקצר סיפורי עזר מוכר עיתון , אבל טווח הארוך קורא קיבל אל סיפורי הר-עכבר התחייל הבין מתישהו חגג ל הוא על תחת . ידיעה אחרון , עיתון חשף את הפרש הסנג'ר של הוא העריב , הלך על שני איור מביך של גברת נתניהו במוספי השבית של הם . " ידיעה " כבר פרסם את כול כתב תביעה שבוע עיבר אז עכשיו הרים כתב ארכיון של ענת יד נחמה דואק על פרשות שר קודם . יש גם טור של סימה קדמון הכה על חטא . חטא השתיק . " התעייף , נמאס ל אנחנו שמע הכחשה , או סתם התעלם או התרשל תפקיד ". לא עוד , סיים . לא עוד . לפחות נחום ברנע יכול התנחם זה שליחות האיטי מנע מן אנחנו את מבוכה הצטרפות למקהלה של ניוון מוזס . מעריב ניסה את כוח חשיפה פרשות חדש אודות רה נתניהו . בן כספית שילח אחר חליפה יוקרתי ביב לבש קמפיין חירות , רה נורא רצה נשאר אצל הוא . הוא התחקה את היא אחר שיחה טלפון רב של היא עם מנהל לשכה ניתן אשל . יצא נגד הטרמפ הוא תפס עם שיירה ראש ממשלה , מוח דמע זכר של גירף עלה יבש איבד את עבודה . דובר עלום שם , "קורבנות " בכלל לא התלונן ( לדברי כספית הוא הסתדר על משרה אחר מצב טוב מדי בשביל התלונן ) . אי אפשר בלי טפיחה עצמי . כספית לא הודאג כך ביב לא מת עלה . הפך הוא . דבר , תקף זוהר עיתונאי של הוא הן אלה ב הן ראש ממשלה היה בברוגז את הוא . הוא בהחלט בר מזל חיות עת זאת . סוף " מוספשבת " כותב דנקנר סיפור דמיוני ( דמיוני ? דמיוני מפגר ) . בעל מפוחד , איש שתלטני עוזר חבט . יד , יידה , יד . בן חורג ארץ הרשה עצמו כתב דבר ידיעה מעריב לא מרשים עצמו . אמיר ארה את הן תהה את היא מי נשלם את קנס גבוה ( 50 אלף דולר ) על הפרה הסכם סודי של עוזר , ניגח את ידיעה אחרון על ייצוב כסא של יקיר מערכת , אהד אולמרט . ישראל היום גובה צפוי : הסרה כפפה . לשלדון יש הרבה מדור סוף מי היווה סכנה אמיתי דמוקרטיה ? איש ראש ממשלה חמד חליפה , או עיתון עמד איבד את אמון קורא ? עמית הרמן דפדף בכה 