כור ניצל סנטימנט שלילי שוק : הגדיל אחזקה קרדיט סוויס ל-2.78% מניה בנק דובר סכום השקעה הצטבר של כ-6 מיליארד שקל השקיע עד עתה כור בנק כור דווח הערב ( ראשון ) כי בעקבות רכישה של מניה שבוצעו בעיקר יום אחרון , החזיק חבר כ-32.87 מיליון מניה נבק שווייצי קרדיט סוויס . ניתח מניה הווה כ-2.78% הון מניה של בנק , סכום שקע הצטבר של כ-6 מיליארד קל.לחברה סה"כ עד כה רווח כלל של כ-3.2 מיליארד שקל בגין השקעה קרדיט . נכון מועד דו"ח , פער שלילי בין וו מנייה קרדיט סוויס החזיק החברה ( לפי מחיר בורסה הנו כ- 5.44 מיליארד שקל ) לבין עלות מקורי של מנייה אלו , עמד על כ- 560 מיליון קל.דירקטוריון חברה החליט היום הגדיל את מסגרת השקעה מניה קרדיט סוויס היקף השקעה כלל של עד 7 מיליארד שקל . ביצוע השקעה נעשה תוך ניצול הזדמנות רכישה מכירה שי לב מצב שוק על פה ערכה חיבר מעה לעת , מתוך מגמה היות בעל מנייה משמעותי קרדיט סוויס . כור ניצל סנטימנט שלילי שוק : הגדיל אחזקה קרדיט סוויס ל-2.78% מנייה בנק דובר סכום השקעה הצטבר של כ-6 מיליארד שקל השקיע עד עתה כור בנק 