פנתר ? רק מספר הכי רחוק פלייאוף , ערן טל הוצא פתאום זימן סיכם את עונה של קבוצה קרוליינה . עוד פירק "כך לא עשה זאת נכון " אין דרך טוב יותר מילא את דקות מת עבודה מאשר חפר ל אתם קצת שטות , כמו , למשל , על נומרולוגיה , קרוליינה מה בין הן . התחייל . 0 - מספר פעם פנתר היה שתיים עונה רצוף עם מאזן חיוב . 1 - מספר שנה נותר ג'ון פוקס תום חוזה . Like all calls , if they work , they're good . If they don't they're bad ( פוקס אחרי משחק עם ניו אינגלנד קשר להחלטה הלך על פילד גול מ- 53 יארד ) . 2 - רץ רצה יותר מ- 1,100 יארד אותו ענה , פעם ראשון בהיסטוריה של -NFL . 2 - מיקום של פנתר יארדים ריצה ליגה - 4.8 יארד - אחרי טנסי , שוויון עם דאלאס . 2 - מספר שחקן הלך השנה פרובול - דיאנג'לו ויליאמס וג'וליוס פפרס . 3 - הספרה על גב של האט מור , איש ניצח שבוע אחרון של עונה את שתיים קבוצה התייצב השבוע גמר -NFC הוביל את פנתר סופרבול בשנה הבאה . 3 - מיקום סופי של פנתר בית דרום . מזל יש את שודד ים . 6 - פלוס , ייחס איבוד כדור , מאזן פנומנאלי התחשב ב-18 איבוד של דלהום . כול בזכות 22 חטיפה -15 השתלטות על פאמבל . 6 - מיליון דולר . סכום פוקס הרוויח עונה הבאה . קרוליינה , אלא איפה ? " ? I am speaking English , right " ( פוקס סירב ענה פעם השלישית באותה סיבה עיתונאי על עתיד עונה בא ) . 7 - מספר תפיסה לט"ד של סטיב סמית' . I can't worry about what's going on in somebody else's kitchen . I've got grilled cheese burning on the stove myself ( סמית' תחילה עונה , נשאל על דלהום ) . 8 - מיקום של הגנה - 315.8 יארד משחק , אחרי כבר היה במקום -23 שלב מוקדם של עונה . 8 - מיקום של האט מור בין מוסר פתח ליגה ( רייטינג של 98.5 ) , ל הוא רק מספר ניסיון מסירה של הוא ( 138 ) היה סיפק כדי נכנס דירוג . מיקום של דלהום - 31 . I don't think about that stuff ( מור תשובה שאלה האם הוא יתופקד עמדה הפותח מחנה האימונים עונה בא ) . 8 - מספר ניצחון 8 - מספר הפסד if we want to be average , we have to be perfect ( ג'ון ביסן לאחר מאזן פנתר הגיע ל-8:5 ) . 11 - אלף יארד , את הם עבר מוחסין מוחמד השנה . רק חמישה תפס פעיל ליגה חלק את הישג זה . 14 - הרכב הגנה שונה פתח השנה . 18 - המספר כונן של שנה , הוא כמובן מספר חטיפה של דלהום , שיא קריירה אישי . Not even close , not even on the same planet ( דלהום לשאלה אם היה ענה אחר כול כך תסכל כמו שנה ) . פנתר ? רק מספר הכי רחוק פלייאוף , ערן טל הוצא פתאום זימן סיכם את עונה של קבוצה קרוליינה . עוד פירק "כך לא עשה זאת נכון " 