תגובה כלל פיננסים רוקראז' עיקר תוכנית אסטרטגי של בנק פועל בן זאב : " התייחסות אקונית תוכנית עבודה , סימן חזרה בנקאות מסורתי החרפה תחרות " פרסם הבוקר הודעה אקונית על אישור תוכנית עבודה שנה 2010-2012 ." הוא העריך כי תקופה קרוב הקדיש הנהלה בנק זימן אימץ הסביר הרחבה את עיקרון תוכנית . המשך הציג את הערכה כיצד נראה תוכנית עבודה של פועל , אבל כאמור זו הערכה ", אמר היום יובל בן זאב , מנהל מחלקה מחקר כלל פיננסים ברוקראז'.לגיטימציה . חזר מרכז הבמה . זהו כנראה הצהרה אמיתי לא-מפתיעה עמד מאחורי פרסום , מיל אלו ממש : " .. . שנה 2010 סימן עבור בנק חזר תוואי של צמיחה הכנסה , שיפור רווחיות חיזוק הוביל של בנק .. ." התמקדות בנקאות מסורתי . צפוי , מכוון בנק אל תחום בנקאות קמעונאית בנקאות עסקי , שני מגזר ב הם יש בנק נכח חזקה ביותר.הבנק ייחס תמציתיות לגבי אופן פעולה צפוי אמר רק הוא התכוון המשיך את פריסה רשת סניף של הוא , מגוון הפורמטים תואם פלח אוכלוסייה שונים.בכלל פיננסים חוזר על הערכה כי בנק נפעל מלוא מרץ הגדיל את נתח שוק של הוא בנקאות מסחרי ( עסק בינוני ) משכנתא , תוך מירה על מעמד הוביל בנקאות עסקי ( לווה גדול ) בנקאות קמעונאית.התייעלות . " זה זימן רב הוא הדגיש את חשיבות התייעלות כמרכיב בשיפור תוצאה מערכת בנקאי ישראל ", אמר ב הן זאב . בנק פעל הדגיש את המשך התייעלות לרבות דרך של פיתוח מרכז תפעול . שלב זה , בנק לא הציב ייעד יעילות ( יחס הוצאות/הכנסות ) .יעדים מותיים ? שלב זה בנק לא הציב יעד מותיים . בנק לא הציב ייעד תשואה הון ל-2010 התייחס יעד טיווח הארוך רמה דו ספרתית נמוכה-בינונית . מה זה אמר דיוק ? 11%-16% ? חיכה הבהרה מצד הבנק.הלימות הון גבוה . חלק תהליך הקטנה סיכון שידר הבנק , הוצג יעד הלימה הון גבוה דרישה רגולטורית גם לפי באזל 2 כול מקרה מעל 12% . אין כול התייחסות חלוקה דיווידנד.המשמעות - החרפה תחרות . חודש אחרון מצביע בכלל פיננסים על בנק פועל מי הביא החרפה תחרות בנקאות מקומי כול מגזר עסק לה.כאשר פועל קיבל החלטה חזר מרכז הבמה , השלכה הורגש כול מגזר הבנקאות.לסיכום - התייחסות אקונית תוכנית העבודה , המסמנת חזרה בנקאות מסורתי החרפה תחרות . תגובה כלל פיננסים רוקראז' עיקר תוכנית אסטרטגי של בנק פועל בן זאב : " התייחסות אקונית תוכנית עבודה , סימן חזרה בנקאות מסורתי החרפה תחרות " 