במבה חלבה יוגורט תוצרת חוץ : חדש סופר עוגית הוא של דוד , הגבה לא אמה גבינה חלב התחייל עשה קול של עז . כול מה חידש על מדף חבר בייגל בייגל הרחיב את סדרה נשנוש השיק את היא שני טעם חדש : נשנוש טעם פיצה , נשנוש טעם ברביקיו אמריקני . טעם הצטרף סידר הכוללת נשנוש טעם זעתר , מנה בצל , תירס , פסטו , רוזמרין עוד . מחיר מומלץ צרכן - 3.99 שקל ל-60 גרם . שלף מזלג - אם חברה ניסה הגיע טעם המשובח של ביסלי טעם פיצה ברביקיו , זהו הצלחה . טעם מלוח , מלא טעם אבקה מילא חומר שמרים . מרקם פציח אך אוורירי מדי לא הצליח ריגש לכן שורה תחתון הוא זהו חטיף בינוני לא יותר . מוצר " חלב אדיר " מחלב עז , עכשיו גם רשת ברחבי ארץ . לב של הגליל העליון , שכן מחלבה משפחתי חלב אדיר , ייצר מוצר חלב עז אז 1995 . מוצר מחלבה בית אדיר כלל גבינה עז כגון : אדמון ( גבינה עז נוסח סנאט פלה את הן ) , תום לורד , גבינה רכות כמו פטה , ליבן , גבינה שמנת , צפתית , יוגורט מחלב עז , חמאה עז עוד . מחיר מומלץ צרכן - 17 שקל ליטר חלב עז , 14 קלי יוגורט ועוד . שלף מזלג - חלב עז ( בעל 3% שומן ) היה פשט , ללא טעם מוגזם של " עז " מרק עשיר . יוגורט היה חמצמץ , אבל נשאר גבול שפוי של יוגורט אפשר שתת את הוא ל אני קיבל צרבת אחר כך . חברת"דודות " השיק עוגית שיבולת שועל - עוגית בריאות עם רכיב טבעי בלבד : שיבולת שועל , סכר חום , קימח לא , אגוז פרי יבש . עוגייה ללא כולסטרול , ללא צבע מאכל ללא שומן טראנס , הגיע שני טעם : פרי יער פרי קיץ . מחיר מומלץ צרכן - 15 שקל אריזה של 200 גרם . שלף מזלג - העוגיות , נראה מבט ראשון חלול טעם תפלות קבלה את הציון החיובי ראשון של הן כבר ביס ראשון ב הוא הן הגיע אל הוא מצב עינג : לא קשיח מדי לא אוורירי , בדיוק כמו צריך ליד תה . תוספת פרי הוסיף טעם מתוק , אבל לא מתוק מדי . תשלובת חלב של תנובה , הרחיב את מגוון מוצר השיק את היא 2 מוצר חדש : " קוטג' עם יוגורט " 5% שומן "גבינה עם יוגורט " 5% שומן . מחיר מומלץ צרכן - 5.5-6 שקל אריזה של 200 גרם . שלף מזלג - גבינה לבן צריך נשאר גבינה לבן . כן , זו עם בית . אל הוסיף ל היא יוגורט המשיך קרא ל היא גבינה כי זו אינו גבינה מוכר כי אם יוגורט מסווה של קופסה עם ציור של בית . הוא נהדר עם סלט קצוץ דק , אבל על פרוסה לחם עם עגבנייה , זה פשט לא עובד . אסם השיק 2 עוגה הרים חדשה : עוגה שמרים ריוש עם שוקולד או עם תפוח עץ . מחיר מומלץ צרכן - 14-18 שקל עוגה משקל כ-360 גרם . שלף מזלג - עוגה הרים מקור אריזה ואקום סגר , אינו היווה אופציה קולינרית איכותי גבוה . אבל במבה חלבה יוגורט תוצרת חוץ : חדש סופר עוגית הוא של דוד , הגבה לא אמה גבינה חלב התחייל עשה קול של עז . כול מה חידש על מדף 