לאחר שרף 12 מיליון דולר : חבר סטארט-אפ נוירוסוניקס , פיתח מכשור רפואי , נסגר כ-20 עובד חברה פוטר ; החברה ניהל מו"מ מכירה קניין רוחני של היא חיבר הסטארט-אפ ישראלי נוירוסוניקס נסגר וכ-20 עובד פוטר . -themarker נודע כי חברה ניהל יום אלה מו"מ עם משקיע פוטנציאלי עשוי החייה את חבר חדש על יד רכישה קניין רוחני של היא . נוירוסוניקס פיתח טכנולוגיה מבוסס אולטרסאונד , היוצרת גל אולטרסאונד נקודה הפיצול של עורק מרכזי הוביל מוח , אפשר כך הטיה של קריש דם כיוון פלג גוף תחתון , אופה מיגן על מוח נזק עקיף מהלך ניתוח לב.החברה גייס כ-12 מיליון דולר אז הוקם שינה 2003 על יד אוורגרין , אלרון , פרגרין , עופר יי-טק קבוצה יוזמה , אך בעיה ניהולי מנע חבר הצליח . חברה עבד עד לא הזם את הן -20 עובד . גורם עיוור את היא פרט אמר -themarker כי המשקיעים החליט החליף את מנהל חברה לאורך שנה לאחר לא רווה מה ניחת . " אני אופטימי לגבי מו"מ התנהל כעת עם משקיע אבל נודע גם משקיע טיפס על עץ גבוה מבקש החזיר את כסף השקיע חברה . לא בטוח זה הצליח . חברה קיבל אישור מכירה מוצר אירופה ( ce ) , חבל טכנולוגיה חבר לא המשיך עתיד ". לאחר שרף 12 מיליון דולר : חברה סטארט-אפ נוירוסוניקס , פיתח מכשור רפואי , נסגר כ-20 עובד חברה פוטר ; החברה ניהל מו"מ מכירה קניין רוחני של היא 