OECD מל את היא ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכליהארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי - oecd ( organisation for economic co-operation and ( development , הוקם ב-61' איגד את 31 מדינה מפותח עולם , קיבל את עיקרון דמוקרטיה שוק חופשי . מטרה מוצהר של ארגון הוא תמיכה צמיחה כלכלי התמשך , עידוד תעסוקה , העלאה רמה חיים , מירה על יציבות פיננסי עידוד סחר עולמי . ב-2003 הקים ארגון קבוצה עבודה מטרה הרחיב את שיתוף פעולה עם מדינה אינו חבר -oecd . בעקבות המלצה קבוצה , פיתח ארגון ב-2007 שיחה עם כמה מדינה , כלל צ'ילה ( שנהפכה שבוע עבר נציגה הראשונה של דרום אמריקה בארגון ) ישראל , להצטרפות אפשרי של הן ארגון . השבוע הגיע ישראל שילח של -oecd כדי העריך את מצב כלכלי של מדינה לקראת הצטרפות ארגון , עשה התרחש במאי . OECD מל את היא 