ממשלה סין שילם מורה לימד סיני בית ספר ארה"ב מספר בית ספר מלמד סיני עולה בעקבות הצעה - זאת כאשר בית ספר אין כסף מורה שפה זר אלף בית ספר ציבורי ארה"ב הפסיק לימד את תלמיד פות זר מהלך עשור אחרון - כך לפי סקר ממשלתי חדש . חדשה רע עבור מדינה זקוק יותר דובר שפה כדי ערך עסק , בינלאומי דיפלומטיה.אבל מגמה נוסף נרשם בית ספר ארה"ב , אשר עורר עניין לא פחות : בית ספר כול חלק ארה"ב הציע תלמיד לימוד סינית.חלק בית ספר שילם עבור שיעור סיני עצמו , אבל מאה קיבל סיוע . ממשלה סיני שלח מורה סין בית ספר רחב עולם כול - שילם את משכורת עצמו . ים הוא כיס לחץ , בית ספר אמריקני רב החליט הצעה זו הוא טוב מכדי ויתר עליה.בית ספר תיכון על שם ג'קסון במאליסון מדינה אוהיו החלה לימד סיני סתיו 2007 , עם 20 תלמיד . כיום שיעור יש 80 תלמיד , לפי מחלקה שפה בית ספר . " הצליח השיג מורה סיני חינם , היה רצה התחיל גם למד ספרדית בבית סיפר יסודי , אבל אין ל אנחנו מורה חינם ", המרה פרתנה דרגט ניהל את מחלקה.המורה סיני בית ספר אינו הגיע חינם : ממשלה סין שילם חלק משכורת , מחוז ב הוא נמצא בית ספר שילם את יתרה.באף קם אין ספירה מדוייקת , אבל נתן ממשלתי הראה כי כ-1,600 בית ספר ציבורי ארה"ב לימד סיני , לעומת 300 לפני עשור - מספר הלך וגדלים.מבין 27,500 בית ספר תיכוני חטיבה ביניים ארה"ב הציע פחה שפה זר אחת למידה , אחז מלמד סיני עלה ל-4% לעומת 1% מ-1997 עד 2008 , לפי חבר מחקר אפלייד לינגוויסטיקה.לעומת עלייה מספר בית ספר לימד סיני , מספר בית ספר לימד יפני , גרמני , צרפתי רוסי ירד , לפי מחקר . ממשלה סין שילם מורה לימד סיני בית ספר ארה"ב ספר בית ספר מלמד סיני עולה בעקבות הצעה - זאת כאשר בית ספר אין כסף מורה שפה זר 