פטריק קלייברט נאמן . שבוע חלוץ לשעבר נתן השראה תקף קצרצרה בבריסביין רואר אוסטרלי , שימש אחר כך שגריר של מועדון עולם פטריק קלייברט , אחת אגדה כדורגל גדול יצא מהולנד , נאמן , משך שבוע בלבד , את קבוצה בריסביין רואר ליגה אוסטרלי . סיים את חוזה ארוך טווח של הוא מועדון שימש קלייברט שגריר של קבוצה תבל . " טווח קצר ", אמר על מינוי אימן נוכחי של קבוצה איינג' פוסטקוגלו , שישיתף עם קלייברט פעולה , " הוא האמין הוא נתן השראה רב שחקן ישדרג את יכולת . זה לא קרה את היא הרבה , שחקן זה הגיע מדינה זו . הוא רק יכול למד מן אנחנו - אחד שחקן הכי גדול עידן מודרני . הוא בטוח שחקן השתמש כול דקה פנוי היה ל הם כדי שאב מן אנחנו הרבה ידע . טווח ארוך , הוא אמור בנה קשר ענף מועדון מחוץ כדורגל אוסטרלי ". חלץ ההולנדי ענק גדל מחלק נוער שובח של אייאקס זך עם קבוצה בוגר ליגה אלופה עונה 1994/5 , לאחר כבש את שער ניצחון דקה ה-85 ( 0:1 ) עלה ספסל . לאחר לש עונה קבוצה נרכש על יד מילאן , שם שיחק עונה אחת , משם המשיך לקדנצייה בת שש שנה ברצלונה . מ-2004 דעך קרן של הסקורר ענק הוא עיבר ארבע קבוצה עד פרש משחק -2008 . כול את הוא זימן לא הצליח קלייברט הרשים מאוד מד נבחרת האוראנג' . תקשורת הולנד דיווח עבר כי קלייברט עבר קורס אימן , כאשר לפני כ שנה טען החלוץ לשעבר הוא אימן את חלוץ קבוצה AZ אלקמאר . עכשיו , הוא יכול רשם רזומה שלו אימון של קבוצה ראשון . פטריק קלייברט אימן . שבוע חלוץ לשעבר נתן השראה תקף קצרצרה בבריסביין רואר אוסטרלי , שימש אחר כך שגריר של מועדון עולם 