ספרד : דוגמן כובש רונאלדו כבש צמד ב-0:2 של ריאל על מלאגה , השיב את פער אירס -5 . 1:1 למאיורקה באספניול . חטאפה-את' מדריד 0:1 מחזור -19 אחרון סיבוב ראשון של ליגה ספרדי נערך היום ( ראשון ) , כאשר סוף נודע כי ריאל מדריד הצליח השאיר את פער חמש נקודה מוליך , ברצלונה , על כן . בלאנקוס של מנואל פלגריני אירח את מלאגה האנדלוסית סנטיאגו ברנבאו ניצח 0:2 מצמד של דוגמן הלבשה תחתון של ג'ורג'יו ארמני , כריסטיאנו רונאלדו , משחק המרכזי של יום ראשון , לאחר ברצלונה הביס 0:3 את ויאדוליד יום שבת . אגב , חגיגה של רונאלדו פגם כרטיס אדום את הוא ספג לאחר פגע מרפק בדאנה הורחק דקה -70 . מחזור הפגיש גם דרבי ישראלי את מאיורקה דודו אוואט , התארח קטלוניה אצל אספניול בן סהר . שוער פיתח שיחק 90 דקה תיק 1:1 עם קבוצה קטלאנית . ויאריאל חיזר לנצח גבר משחק רב ער 2:4 על סראגוסה האומללה . נס לא הצליח לנצח את טנריפה חוץ סיים עם היא תיקו נטול ער , ראסינג סנטאנדר גבר 0:1 בחיחון על ספורטינג . אוסאסונה גבר חוץ על חרז 1:2 בקרב תחתית . משחק נוסף , חטאפה אירח אלפונסקו קולוסיאום פירז את אתלטיקו מדריד בדרבי מדרידאי גבר על היא 0:1 . ריאל מדריד הגיע משחק נגד מלאגה , כאשר פער פסגה עמד נשל שמונה נקודה , לאחר ניצחון של ברצלונה על ויאדוליד ( 0:3 ) , אבל בלנאקוס , ראשות של כריסטיאנו רונאלדו , הוכיח רגל ל הם לא רעד כול כך מהר . פלגריני העלה הרכב הוא גאראי ואלביול בלם , ראמוס ארבלואה הגן , צ'אבי אלונסו סאן דיארה קשר אחורי , הפתעה הגיע עם הרכבה של גוטי קישור הקדם , לצד הם של רונאלדו וקאקה . קדמה קבוצה הוצב קארים נזם . 35 דקה עיבר עד רונאלדו כבש את ראשון של הוא של ריאל , לאחר בישול של קאקה , בר בצורת קל ליגה לאחר לא הבקיע מאז 19 דצמבר . ארבע דקה נוסף עבור הוא פנומן פורטוגלי , דגם את הן הלבשה תחתון של ארמני , כבש את שני , אחרי בישול של גוטי , בכך העלה את מניין כיבוש ליגה תשעה . דקה ה-70 קלקל רונאלדו את חגיגה , שלח מרפק לפני הוא של דאנה ספג כרטיס אדום . ריאל מדריד סיים את סיבוב ראשון פער של חמש נקודה ברצלונה . שבוע בא יצא קבוצה של פלגריני למשחק חוץ קשה מאוד בריאזור של דפורטיבו ל היא קורוניה , מטרה עשה סיבוב טוב יותר מאשר ראשון כי ככה , כפי ארס נראה , היה ל היא קשה נטל מן היא את תואר אליפות . קבוצה אדום אי שייך את היא זיג-זג של היא עם משחק בית חוץ , כאשר הפעם הוא סיים תיק . דוד אוואט פתח שערה של הקבוצה הפתיע את היא הגיע משחק בקטלוניה , כאשר בן סהר פיתח על ספסל אספניול לא שותף . דקה ה-49 פאבלו אוסבלדו כבש ספרד : דוגמן כובש רונאלדו כבש צמד ב-0:2 של ריאל על מלאגה , השיב את פער אירס -5 . 1:1 למאיורקה אספניול . חטאפה-את' מדריד 0:1 