כוכב גייס 57 מיליון דולר עבור האיטי על פה נתון ראשוני , שידר " Hope For Haiti " גייס סכום שיא עבור נפגע רעידה אדמה מספר כנראה רק עלה . נתון שיא נרשם גם חבר ITUNES , הוכרת את שיר בוצע אירוע ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) על פה ארגן משדר התרמה " Hope For Haiti " נערך שלשום ( שישי ) רוחב עולם , הצליח זמר כוכב גייס 57 מיליון דולר עבור אי הוכה אסון . נתון תרומה הוגדר " ראשוני " מספר סופי היה כול נראה גבוה יותר . סיבה כך הוא טרם שוקלל תרומה מחברת גדול תורם פרטי תרם סכום גבוה מהלך משדר . חבר ITUNES דיווח כי אלבום הכיל את שיר בוצע אירוע - בין הם שיתוף פעולה הוקלט הראשון בין ג'יי זי ל-U2 ( יחד עם ריהאנה ) , לצד הרים של ביונסה ריס מרטין מקולדפליי , מדון עוד - נמצא מקום ראשון טבלה אלבום הוזמן מראש -18 מדינה . דבר חברה , אלבום רשם את ביקוש גבוה כול הזמנים עבור מוצר נמצא שוק יממה אחת בלבד . שידר " Hope For Haiti " הועבר יום שש עשר מדינה סביב עולם . במשך שעה צפה עשר מיליון איש מלמעלה מ-100 שחקן , מוזיקאי סלבריטי גייס תרומה עבור נפגע רעידה אדמה האיטי , גבה עד כה את חיים של כ-200 אלף איש . כוכב גייס 57 מיליון דולר עבור האיטי על פה נתון ראשוני , שידר " Hope For Haiti " גייס סכום שיא עבור נפגע רעידה אדמה מספר כנראה רק העלה . נתון שיא נרשם גם חברה ITUNES , הוכרת את שיר בוצע אירוע 