Live 10 ערוץ 10 שידר שידור חי את מופע Hope For Haiti , ארגן ג'ורג' קלון -MTV גיוס תרומה נפגע רעש אדמה . שידור הועבר במקביל מלוס אנג'לס , ניו הורק , לונדון האיטי ערוץ 10 שידר שעה 03:00 בלילה בין שישי ישב את מופע מוזיקלי " Hope for Haiti ", מופע גיוס תרומה למען נפגע רעש אדמה האיטי ארגן רשת MTV וג'ורג' קלון . שידור התקיים במקביל שידור ארץ ברית , שם שידר כול רשת גדול את ספישל במקביל ללא פרסום . בין רשת שידר יש ABC , CBS , NBC , FOX , CNN , BET , The CW , HBO , MTV , VH1 עוד . גם ערוץ 10 העביר את ספישל בן שעה ללא פרסומת . משדר הועבר מלוס אנג'לס , ניו-יורק , האיטי לונדון . קלון הנחה את שידור מלוס אנג'לס שם הופיע סטיבי וונדר , כריסטינה אגילרה , ג'סטין טימברלייק , אלישיה קיז , שריל קרא אחר . בן הורק ניצח על שידור ויקלף ז'אן צד השתתף ברוס ספרינגסטין , ג'ניפר הדסון , מר ג'י בלייג' , סטינג שאקירה . בין אמן לונדון ניתן מצא את קולדפליי , בונה ריהאנה . מגיש CNN אנדרסון קופר הגיש דיווח חדשה איטי . כסף תרומה נאסף חולק שווה שווה הועבר חמשה ארגון הצלה אשר פעיל ים אלו האיטי , ב הם צלב אדום יוניצ"ף . Live 10 ערוץ 10 שידר שידור חי את מופע Hope For Haiti , ארגן ג'ורג' קלון -MTV גיוס תרומה נפגע רעש אדמה . שידור הועבר במקביל מלוס אנג'לס , ניו הורק , לונדון האיטי 