ניגר : " הוא לא התחרט על הרכב הציב " מאמן ארסנל ראה את הרכב משני של הוא הודח גביע על יד סטוק סביר : " לא היה ל אני ברירה ". נערך הגרלה 1/8 גמר ארסנל סיים יום ( ראשון ) את דרך היא גביע אנגלי עם פסד 1:3 סטוק סיבוב רביעי , סיום נאלץ ארס ניגר הסביר את בחיר הרכב של הוא משחק , כלל שורה של שחקן צעיר חסר ניסיון , לצד הוא של סול קמפבל בן -35 ערך כור מחודש מרכז הגנה של תותחן . " משחק זה היה יותר פיסי מטכני ", אמר ניגר אחרי הפסד . " הוא היה עדיף בחינה פיסי זה היה פשט מאוד . כמה שחקן לן צעיר מדי בשביל איבק אלה , היום ראה מה חשיבות של שחקן מנוסה לפעמים . הוא לא התחרט על הרכב הציב , לא היה ל אני יותר די ברירה . היה ל אנחנו עשר פציעה שונה , לו"ז קשה מאוד המשך . עדיין , אם הוא הפסיד מצב זה זו אשם ". הגרלה משחק של שמינייה גמר נערך יום אנגלי , כאשר החזיק גביע צ'לסי , לא התקשה הגיע -16 גדולות , קיבל פעם השלישית רציפות קבוצה ליגה צ'מפיונשיפ ( שנייה חשיבות ) , הפעם זאת קארדיף עוד סטמפורד ברידג' לונדון , לאחר עבר את ווטפורד ופרסטון שלב קדם . מנצ'סטר סיטי , גם דילג שילב בא , ניסה נשמר מול סטוק סיטי , הדיח את ארסנל . אסטון וילה , גילה אמצע שבוע את מים הוא פגש גמר גביע ליגה ( מנצ'סטר יונייטד אירח גומלין הוא הסיט דרבי , לאחר הפסיד 2:1 משחק ראשון ) , חיכה ניצח משחק החוזר סיבוב רביעי בין וולבס קריסטל פאלאס ליגה המשנה . קבוצה מפתיע של מפעל , לידס יונייטד , הדיח את מנצ'סטר יונייטד בסיבוב שליש , סיים -2:2 עם טוטנהאם סיבוב רביעי בוויט הארט ליין . אם הוא ניצח משחק חוזר אלנד רואד את הספרס הוא שיחק סיבוב בא נגד בולטון המיר כהן . בקרב מסקר של דרום אנגלי אירח סאותהמפטון , ליגה המשנה , את קבוצה של אברהם גרנט , פורטסמות , בינתיים עשה את היא חיל גביע . הוטס קאונטי , הקבוצה היחידה ליגה שני ( רביעי חשיבות ) נמצא עדיין מעגל משחק , שיחק נגד פולהאם , זאת אם ניצח , כמובן , משחק החוזר את וויגאן , לאחר משחק ראשון בין הן הסתיים תיק 2:2 . ניגר : " הוא לא התחרט על הרכב הציב " אמן ארסנל ראה את הרכב משני של הוא הודח גביע על יד סטוק סביר : " לא היה ל אני ברירה ". נערך הגרלה 1/8 גמר 