קרב חמולה ירושלים : הרוג -4 פצוע קשה שתיים משפחה יריבות ואדי קדום התעמת , תוך מש אש חי , יידוי אבן השלכה בקבוק תבערה . כוח גדול של משטרה במקום סיוע מסוק . עד ראייה : " מצב דמה את היא מלחמה " אדם אחד נהרג עוד ארבעה נפצע קשה בוקר ( ראשון ) קש ירי במהלך סכסוך בין משפחה בוואדי קדום מזרח ירושלים . תושב מקום השתמש נשק חם השליך אבן . כוח מג"ב משטרה נמצא מקום ניסה השתלט על מתפרע סיוע מסוק , תוך שימוש אמצע פיזור הפגנה . כמו כן הוצת חנות כפר נעשה ניסיון הצית חנות נוסף . כוח משטרה כיבוי אש נמצא שני מוקד . אחד פצוע קשה פינה עצמו עצמאי בית חלה שער צדק בירושלים . בנוסף , פינה גן דוד אדום שלושה פצוע קשה בית חלה הידס עין כרם . סכסוך פרץ ביום שישי בין שתיים משפחה שולט כ פר . בן משפחה יריב השתתף אז קטטה לווה אלימות קשה , תוך שלכת אבן בקבוק תבערה . עם גיעם של כוח ביטחון אזר , הודה גם לעבר הם אבן . שלב מסוים עשה כוח מש רימון הלם הצליח פיזר את מפגין תוך הוא נעזר נכבד מקומי . תושב מזרח ירושלים סיפר וואלה ! חדשה , כי עימות בין שתיים חמולה פרץ לאחר אחד בן חמולה נהג במכוניותו ביום שישי רחוב ואדי קדום . " הוא בלם חוזק , עשה רעש חזק מאוד , תוצאה שהה חמולה יריב ייצא ניתן ל הוא מכה 'רצח' . לאחר כן הוא קרא לבני משפחה הגיע הכה את משפחה שני . כך פרץ עימות קשה מאוד שכלל גילוי אלימות חריף ", הוסיף תושב . דבר , מצב עכשיו במקום " דמה מלחמה ". הוא סיפר כי משטרה התקשה התערב עימות בין שת חמולה " שכבר גלש עימות בין ואדי קדום לבין סוואחרה ", משום איש החזיק סכין נשק חם . " זו ממש מלחמה : סכין , אובניים , נשק חם . משטרה לא יכול עשה שום דבר , הוא ניסה התערב אבל קשה מאוד ", אמר . קרב חמולה ירושלים : הרוג -4 פצוע קשה שתיים משפחה יריבות ואדי קדום התעמת , תוך מש אש חי , יידוי אבן השלכה בקבוק תבערה . כוח גדול של משטרה במקום סיוע מסוק . עד ראייה : " מצב דמה את היא מלחמה " 