תקציב פעילות של תנועה קיבוצי ב- 2010 הסתכם ב-27.7 מיליון שקל - קיצוץ של 18% שנה אחת סיבה קיצוץ : הפסקה הכנסה תנובה סך 1.5 מיליון שקל שנה תקציב פעילות של מרכז תנועה קיבוצי ב-2010 הסתכם ב-27.7 מיליון שקל , קיצוץ של 2 מיליון שקל לעומת תקציב פעילות -2009 קיצוץ של 6.1 מיליון שקל לעומת תקציב 2008 . מסגרת קיצוץ צומצם שנה אחרון צבת כוח אדם ב- 12 עובד ( 17% ) .במקביל צומצם תמיכה מוסד תרבות שונה כגון כמו תזמורת בין-קיבוצית להקה מחול , מעמד של עמותה נדרש גייס עצמו חלק גדול יותר כסף דרוש הן המשך פעילות . גוף נתמך לא נפגע קיצוץ הוא תנועה נוער זוהה עם תנועה קיבוצי , הן מחנה עלה שומר צעיר , אך מספר שליח תנועה חו"ל צומצם . כמו כן מוזג פעילות של מחלקה שונה , מיזוג אפשר את שייך פעילות אף כי היקף מצומצם יותר . צמצום נוסף הוצאה חל דרך של תמחור חלק שירותים סיפק התנועה קיבוצי לקיבוציה.על אף קושי גיבה את מס חבר קיבוץ לא חלה ירידה הכנסה המס אלו . תנועה הקיבוצית אמר כי אחת סיבה עיקרי צמצום פעילות הוא הפסקה מענק תמיכה תנובה קיבל תנועה קיבוצי סך 1.5 מיליון שקל שנה . תמיכה הופסק לאחר בעל תנובה , קיבוץ מושב מכר את היא שליטה קרן אייפקס-מבטח שמיר . תקציב פעילות של תנועה קיבוצי ב- 2010 הסתכם ב-27.7 מיליון שקל - קיצוץ של 18% שנה אחת סיבה קיצוץ : הפסקה הכנסה תנובה סך 1.5 מיליון שקל שנה 