טגארט ברח לנהריה , קבוצה לא התכוון שחרר סנטר אמריקני צעיר טס לספרד כדי חתם מד קסארס ליגה שני . יו"ר נהריה סבג : " דובר שחקן תחת חזה " עירוני נהריה גילה בוקר ( שני ) תדהמה כי סנטר אמריקני של קבוצה שון טגארט עזב את ישראל מהלך לילה ( בין ראשון שני ) ניחת ספרד כדי חתם מד קבוןצ קסארס ליגה שני . על פה פרסום ספרד , טגארט חתם קבוצה עוד מהלך סוף שבוע , אך שיחה ערך נהריה עם שחקן הוא שוכנע נשאר ארץ . נהריה הבהיר כי טגארט לא עזב את קבוצה , זאת על אף אופציה חוזה אפשר ל הוא השתחרר . יו"ר אבי סבג הגיב שיחה עם וואלה ! ספורט על עזיבה מפתיע של סנטר : " עניין טיפול . טגארט הוא שחקן תחת חוזה לא שחרר את הוא , מעבר זה אין מה הגיב ". טגארט ( 24 , 2.10 ) הגיע נהריה עם פתיחה עונה , למעט משחק חלש אחד מול עירוני רמה גן היפך שיחק המוביל של קבוצה עם ממוצע יפה של 14.8 נקודה -6.9 ריבאונד משחק . ניצחון נהריה אמש על בן שרון קלע טגארט 14 נקודה הוסיף 5 ריבאונד , לאחר המשחק נסע בית , ארז את חפץ נסע שדה התעופה . הגיע לשם שלח הודעה מנהל הקבוצה ב הוא הודיע ל הוא היכן השאיר את הרכב שכר העניק ל הוא הקבוצה איפה נמצא מפתח . כעת לא ברור כיצד פעל קבוצה , אחת אפשרות הוא פנייה בורר חיצוני של פיב"א אירופה נקבע את עתיד של שחקן . טגארט ברח לנהריה , קבוצה לא התכוון שחרר סנטר אמריקני צעיר טס לספרד כדי חתם מד קסארס ליגה שני . יו"ר נהריה סבג : " דובר שחקן תחת חזה את היא " 