ורייזון -AT חותך את מחיר חבילה סלולר רייזון הוריד את מחיר חבילה " כול לול " עד 40% ל-70-90 דולר חודש ; AT הגיב הוזלה דומה ; בישראל התעריפים יציב > > לקוח סלולר ישראלי יכול רק קינא תחרות אגרסיבי התרחש יום אלה שוק אמריקני . שבוע עבר הודיע חבר הסלולר ורייזון כי הפחית את מחיר חבילה " כול כ לול " ( unlimited ) של היא שיעור שבי 30% ל-40% . תגובה הוידעה התחרה את היא גדולה at & t הפחית אף הוא את מחיר חבילה מקביל של היא -30% . מלחמה מחיר סוג זה לא נראה ישראל לפחות עשור , זאת בשל מבנה שוק ריכוזי , ב הוא התחלק שלוש החברות נתח שוק דומה . ורייזון הודיע כי הוריד את מחיר חבילה אפשר יצוע שיחה ללא מגבלה מ-100 דולר חודש -70 דולר , כלומר 260 שקל . מחיר של חבילה דומה כלל הודעה טקסט ללא מגבלה ירד -120 דולר חודש , ל-90 דולר ( 333 שקל ) . at & t הודיע תגובה כי הפחית את מחיר חבילה "הכול כלל " של היא , אינה כלל הודעה טקסט , ל-70 דולר חודש . הפחתה מחיר זו קירב את ורייזון -at & t , הפעיל הסלולר גדולות ארה"ב , לרמת מחיר אותו הציע מפעיל קטן יותר כמו mobile-t ו-sprint . מחיר חבילה דומה חברות אלה עשוי הגיע לכ-60 דולר חודש . כמו כן , קיים הפעיל וירטואלי ארה"ב המציעים חבילה " כול כ לול " במחירים נמוך עוד יותר של עד 35 דולר חודש . חבילה אלה אפשר לקוח ביצע השוואה מחיר יעיל בין חברה , לפיכך עורר מלחמה מחיר . עוד הודיע ורייזון כי בטל את חבילה -data מחיר 20 דולר חודש , הוגבל הורדה של עד 75 מגה-בייט חודש . מקום הציע חברה שתיים חבילה אלטרנטיבי . אחת ללא גבל היקף ורד מחיר של 30 דולר חודש , שנייה הוגבל ל-25 מגה-בייט חודש במחיר של 10 דולר . דבר זה אינו אפשרי ישראל שכן חברה לא הציע חבילה כול כ לול , אלא עירפל את עלות אמיתי לקוח באמצעות שורה ארוך של תעריף שונה , הטבה וחבילות שירותים . אמנם חשבון חודשי ממוצע ארה"ב הוא כ-51 דולר חודש , כ-49% יותר חשבון ממוצע ישראל , אך היקפי שימוש ארה"ב גבוה ישראל . לקוח אמריקני ממוצע מדבר חודש כ-24% יותר לקוח ישראלי , כן השתמש -47% יותר שימוש תוכן . כמו כן , מגמה מחיר ארה"ב נמצא ירידה בעוד בישראל הוא שמר על יציבות כבר כמה רבעון . ורייזון -AT חותך את מחיר חבילה סלולר רייזון הוריד את מחיר חבילה " כול לול " עד 40% ל-70-90 דולר חודש ; AT הגיב הוזלה דומה ; בישראל תעריף יציב 