בנק וול סטריט נכנע לחץ פוליטי קיצץ את בונוס עובד גולדמן סאקס , מורג סטנלי וג'יי.פי מורג הפריש 39.9 מיליארד דולר שכר בונוס ב-2009 - מתחת תחזית לאחר חודש ארוך של לחץ ציבורי פוליטי , נאלץ בנק וול סטריט נכנע לחץ קיצץ את פרשות שכר עובד . גולדמן סאקס , מורג סטנלי וג'יי.פי מורגן צ'ייס קיצץ כולם את שכר עובד בנקאי השקעה של הם רבעון רביעי של 2009 , על רקע לחץ צפה נמשך שעה פרט בונוס קיבל בכיר נחשף שבוע קרובים.שלושת בנק הפריש 39.9 מיליארד דולר חבילה שכר בונוס ב-2009 , לעומת שיא של 44.7 מיליארד דולר ב-2007 . הפרשה שכר של בנק היה נמוך בהרבה תחזית אנליסט , צפה כי בנק הפריש 46.1 מיליארד דולר שכר עובד . שלושה בנק צפה חלק בונוס סך 24 מיליארד דולר , לפי ערכה של חברה ייעוץ אופשנס גרופ ." אין ספק , ול סטריט קיבל את מסר ואשינגטון ביקש העביר ל היא . הצגה בנק גדול חילק בונוס נדיב נבל היטיב עם פוליטיקאי , לכן הוא צפה המשיך כך . מובן מסוים , בנק הצטרך היות הוכן כך ", מייקל רובינסון , סגן נשיא בכיר חברה לוויק סטרטג'יק קומיוניקיישנס לשעבר ראש חילק ייחס ציבור של רשות ני"ע האמריקאית ( sec ) , לבלומברג.מנכ"ל גולדמן סאקס , לויד בלנקפיין , מנכ"ל ג'יי.פי מורג ג'יימי דימון מנכ"ל מורג סטנלי ג'ון מאק הגן על חבילה שכר של חברה שימוע נערך החודש פנים ועדה קונגרס חקר את משבר פיננסי . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , גינה שבוע עיבר את בנק חילק " בונוס מתועב " הודיע על תוכנייה הטיל " מס אחרית משבר " על בנק קיבל סיוע ממשלתי . בנק וול סטריט נכנע לחץ פוליטי קיצץ את בונוס עובד גולדמן סאקס , מורג סטנלי וג'יי.פי מורג הפריש 39.9 מיליארד דולר שכר בונוס -2009 - מתחת תחזית 