נציג ציבור פקח על נבחר ציבור מילה קבלנות > > שלשום הושב ועדה שמירה על חוף , מונה עוד נציג טעם משרד הגנה סביבה כול אחת ועדה מקומי תכנון בנייה . אולם בנוסף צעד אלו התגבש יום אלו ממשל רפורמה כלל מערכת תכנון בנייה - תחושה בנוגע אל אינו טוב . צעד זה , מכונה " רפורמה ", הוא למעשה שינוי תחיקה אדיר של חוק תכנון בנייה , כולל כ-280 סעיף עוד מאה רב של תתי סעיף . לכן , יותר משמדובר רפורמה , דובר מהפכה , נכון עכשיו , אף אחד לא ידע מה הוא כלל מדוע הוא הוסתר . מספר פרט כן ידע על את היא מהפכה חיזק את חשש , דובר חוק פוגעני , יש סיבה טוב הצניע את התהוות עד רגע אחרון . הרבה מדובר , צדק , על נושא ועדה מקומי . על פנים נראה , ראש ממשלה הימין נתניהו מודע היטב כך , דובר גוף בעייתי , ראייה הניסיונות פיקח ביקר את הם : הכנסה שני נציג ציבור לתוך ועדה מקומי ; תוספת של נציג נוסף טעם משרד הגנה סביבה ; תוספת של ועדה ערר מחוזי זו קיים ; מתן סמכות נרחב שר פנים , כלל אפשרות פיזר עדות מקומי מנה עדות קרוא במקום ; התנגדות לתוכניות נבחן , על פה הצעה , על יד חוקר חיצוני , לבסוף - הקמה יחידי משטרתי חקר חשד שחיתות בוועדות . בנוסף , ועדה מקומי הצטרך עבר תהליך הסמכה על יד משרד פנים , רק עם סיום התאפשר ל הן פעל לפי סמכות נרחב נקנה ל הן חוק חדש . ריבוי זה של חישוק על ועדה מקומי , עד כדי אבסורד של מינוי של נציג ציבור פיקח על נבחר ציבור , אינו היווה את היא רק עדות לכך ממשל ידע יפה ועדה מקומי הן גוף בעייתי , אלא מעלה תהייה התבקש - אם דבר כך , מדוע בכלל הרחיב את סמכות ? תשובה כך נעץ מן סתם חשש של ממשלה פגע פוליטיקאי מקומי . בעיה , חישוק הללו , למרות ריבוי , רופף ביותר . הנה , למשל , ועדה מקומי נתניה נמצא רשימה ועדה מקומי הוסמך , אולם דו"ח ביקר מדינה שנה עיבר קטל את אופן התנהלות חריפות ; שני נציג ציבור , ניתן ל הם מעמד צבע שווה בתוך גוף כלל את כלל רכב מועצה העיר , לא יכול שינה הרבה ; משטר לא ערך הקים את יחידה מלחמה שחיתות תחום . דבר גרוע יותר הוא , למעט הליך הסמכה טעם משרד פנים תוספת של שני נציג ציבור , לא ראה שום שינוי אמיתי ועדה מקומי - לא הרכב לא התנהלות אף לא אחריות האישית של חבר החלטה הוא קיבל . לפיכך , אין שום סיבה התנהלות נוכחי השתנה בעקבות חוק , זו נציג ציבור פיקח על נבחר ציבור מילה קבלנות 