איך הפך חבר נדל"ן לשקופה תכנון מס > > שיטה מס ישראלי יש קונפליקט בין מוכר קונה של מקרקעין הוחזק על יד חברה . מוכר מעוניין מכר את מנייה שילם פחות מס אילו קונה מעוניין קנה את מקרקעין במישרין כדי השתמש עלות בעת חישוב רווח השכרה מקרקעין ( פחת ) מכירה מקרקעין . לרוב רכישה מנייה לא ניתן קונה ייחס כך את עלות רכישה . רשות מס הרחיב באחרונה את אפשרות התעלמות מחבר צרך מס קיבע חבר שיכל רכוש עסק הוא החזקה בניין , כלל זו יש ל היא הכנסה מרווח הון שבח מקרקעין - הכנסה יכול נחשב לפי קישת הכנסה בעלים מנייה . דוגמה : לחברת ביתא ניכס מקרקעין נרכש תחילה שנה -70 עלות לאחר פחת הוא 54 מיליון שקל . ב-97' רכש חברה אמא 100% מניה של חברה ביתא ב-13 מיליון שקל באמצעות הלוואה בנקאי . מס רכישה על מנייה היה 650 אלף שקל , הוצאה מימון אשר וו מנייה הסתכם ל-18.5 מיליון שקל . מכירה מקרקעין על יד ביתא נחשב כמעט כול תמורה כרווח שולם מס מלא על יד . חבר אמא לא כילה פרע את הלוואה בנק נקט הליך נגד ביתא כפה על היא כייר נכס . ביתא איתר קונה נכס ב-50 מיליון שקל . רשות סיים תינה אישור קדם לתכנון מס אפשר קיזז את עלות מניה של חבר ביתא כנגד שבח מכירה נכס אופן בא : חברה ביתא ביקש נחשב "חברת בית " ( חבר שקוף צורך מס ) שינה מכירה . קביעה זו עלה כי אפשר ביקש נחשב חבר בית גם מהלך שנה מס ב היא התרחש מכירה , אם כי , ככל נראה , אפשר ביקש חברה בית גם מועד הגשה דו"ח בגין שנה קודם . חבר ביתא מכר את מקרקעין קונה ב-50 מיליון שקל . בגין מכירה נוצר חברה ביתא שבח אשר הועבר אופן רעיוני חבר אמא הוא חויב על הוא מס . כלומר , חבר ביתא הפך היה שקוף צורך מס . כול רווח מכירה מקרקעין סך 50 מיליון שקל חולק דיווידנד פטור מס מחברת ביתא חבר אמא . לאחר מכירה מקרקעין החליט חיבר אמא על פירוק חבר ביתא . מאחר תמורה בגין מנייה של חברה ביתא הוא 0 , פירוק יוצר הפסד הון בידי חבר אמא ( סך של 32 מיליון שקל ) . הפסד הון נוצר תוצאה פירוק חבר ביתא נובע השקעה של חבר אמא במניות חיבר ביתא . הפסד זה הותר קיזז כנגד שבח מכירה מקרקעין . חישוב בוצע דוח מס של חבר אמא והיא גם שילם את מס שבח . יום רכישה צורך חישוב שבח היה יום רכישה נכס על יד ביתא . השורה תחתון : משמעות החלטה הוא כי חברה כול רכוש עסק הוא מקרקעין ישראל או חו"ל ניתן התעלם קיום החברה איך הפך חבר נדל"ן שקוף תכנון מס 