הופסק משא מתן בין עזריאלי לשופרסל רכישה קניון לב מפרץ -170 מיליון שקל רקע הפסקה מו"מ עמד כנראה סירוב של קנייה שילם יותר עבור קניון > > המו"מ נוהל בין חברה קנייה שבשליטת דוד עזריאלי בעלים קניון לב המפרץ הושעה ים אחרון , ככל נראה על רקע סירוב של קנייה שילם מחיר גבוה מ-170 מיליון שקל עבור קניון . רף ביסקר , יו"ר משותף שופרסל , הכחיש את קיום של מו"מ . שווי של קניון לב המפרץ הוערך דו"ח כספי של שופרסל ( אחת בעל שליטה קניון ) ל-2008 ב-240 מיליון שקל על פה ערך שמאי עודכן סוף 2008 , לאחר פרשה של 17 מיליון שקל ירידה ערך ב-2008 . קניון לב המפרץ נשלט על יד שופרסל ( 37% ) , חבר אמפל שליטה יוסי מימן ( 37% ) חברה אכד שליטה אורים דור ( 26% ) . קניון לב המפרץ נחשב איחד הנכסים מוצלח פחות תיק נדל"ן של שופרסל . חברה ניהול של קניון הפסיד 21.6 מיליון שקל ב-2008 . הכנסה של קניון דימה את אני שכיר הסתכם -13.3 מיליון שקל , תשואה ישיר על הנדל"ן בבעלות היה 5.5% . קניון לב המפרץ ( סינמול בישם עדכן ) השתרע על שטח של 25.8 אלף מ"ר הושכר תפוסה של 80% נכון סוף חודש דצמבר 2008 . קניון כלל מבנה מסחרי של שלוש קומה , טח את אני חנייה מרתף . נכס חשוב של חברה לב מפרץ הוא אחזקה ( 62.5% ) קומפלקס של 23 אולם קולנוע . אזור סמוך קומפלקס פך מרכז בילוי בידור כלל פאב מסעדה . חברה השקיע 60 מיליון שקל ב-2008 שיפוץ קניון הוספה קומפלקס בת קולנוע . שופרסל וחברת לב המפרץ התחייב התאם להסכם מימון עם בנק מלווה לא חל שינוי החזקה שליט לב מפרץ . שופרסל נאלץ לתת חברה לב המפרץ הלוואה צמוד לא נשא ריבית של 29 מיליון שקל ב-2008 . חברה קנייה כריזה באחרונה על כוונה הרחיב את אחזקה קניון אזור צפון . חברה רכש לפני שבוע את בעלות מלא קניון חיפה תמורת 300 מיליון שקל מיידי דלק נדל"ן , סאמיט נדל"ן קיבוץ ביית אורן . הופסק משא מתן בין עזריאלי לשופרסל רכישה קניון לב מפרץ -170 מיליון שקל רקע הפסקה מו"מ עמד כנראה סירוב של קנייה שילם יותר עבור קניון 