לוגיה הסיט את פעילות חו"ל : השקיע מזרח רחוק מקום ארה"ב ובאירופה חברה תוכן סלולרי חתם על חוזה עם שני הפעיל תאילנד שלושה בווייטנאם ; חדל ניסיון התפתח בארה"ב אירופה > > לאחר כמה שנה ב הם מיקד חברה תוכן סלולרי לוגיה את פעילות בינלאומי ארה"ב ואירופה , החליט עלה חבר חדל ניסיון התפתחות ארה"ב אירופה , הסית את פעילות מזרח הרחוק . החלטה התקבל על רקע היעדר צלח צמח שוק כמו ארה"ב מערב אירופה , ראש בריטניה . יצא מן כלל הוא שוק גרמני , באחרונה חתם שם חברה על הסכם גדול עם ספקית הסלולר דויטשה טלקום . בעל עיקרי של לוגיה הוא איילון שליו , שאל ועקנין קובי מרנקו . בעל נוסף חברה הוא עופר דיה , של משפחה עופר , החזיק את היא 20% חברה , כמו גם הודה את אני פרידמן רונן ברק . דבר מרנקו , מנכ"ל קבוצה , צמצום פעיל בריטניה הוא החלטה נקודתית , אילו החלטה התרחב כיוון המזרח רחוק הוא חלט מהותי יותר . דבר , " מצבה בינלאומי של לוגיה עולם לא היה טוב יותר . התחיל את 2009 עם חוזה עם ארבעה פעיל סלולר , כיום יש ל אנחנו חזה עם 20 חבר . שבוע עיבר חתם על חוזה עם שני מפעיל תאילנד , שלושה מפעיל וייטנאם . זאת , בנוסף לפעילות של אנחנו הוד ". את פעילות הוד הקים חברה לפני כשנה חצי . למרות שנה של ניסיון יצא חו"ל , עיקר שקל הכובד של לוגיה היה נותר הפעילות המקומית של היא ישראל , זרוע התוכן של סלקום . לדברי מרנקו , " לוגיה מנה 150 עובד , כ-70 מן הם קשר פעילות ישראל , יתר עבד על פרויקט לן חו"ל - כ-20 מן הם גם יושב חו"ל במדינות שנה הוא הוא פעל ". דבר בכיר עופר מד , " הוחלט הקטין את אש ארה"ב מערב אירופה , משום עדיף ל אנחנו השקיע את משאב תשומה לב מזרח הרחוק , שם התשואות טוב יותר ". לוגיה הסיט את פעילות חו"ל : השקיע מזרח רחוק מקום ארה"ב ובאירופה חברה תוכן סלולרי חתם על חוזה עם שני מפעיל תאילנד שלושה בווייטנאם ; חדל ניסיון התפתח בארה"ב אירופה 