דיווח : דינמו מוסקבה הגיש הצעה על בניון רוסי סיפר קבוצה רוסי מוכן שילם 8 מיליון הורה עבור קפטן נבחרת ישראל הציע שחקן 4.5 מיליון הורה שנה כלה תקשורת רוסי דיווח אתמול ( שבת ) יום דינמו מוסקבה התעניין החתמה של יוסי בניון . ראש דינמו סירב אישר או הכחיש את ידיעה , אבל על פה עיתון " סובייט ספורט ", נציג של בניון כבר פתח שיחה עם ראש קבוצה רוסי שחקן עצמו לא פוסל את אפשרות עבר שורה . אגב בניון , על פה דיווח אולימפיאקוס היוונית הגיש עבור הוא הצעה על סך 5 מיליון הורה מוקדם ויתר החודש , אבל נדחה . על פה דיווח רוסי , דינמו הציע ליברפול 8 מיליון יורה עונין שחק בצור ייידית . בניון הציע קבוצה רוסי חוזה שלוש חץ שנה מסגרת הוא הרוויח סכום שינוע בין 4 ל-4.5 מיליון הורה עונה . ליברפול כבר מכר דינמו את אנדריי וורונין לפני שבוע . דינמו מוסקבה זכה -11 אליפות ברית מועצה . את עונה אחרון סיים קבוצה מקום שמיני בלבד הוא טרם זכה אליפות אז פירוק ברייה מועצה . יחד עם זאת , דינמו מאוד רצה ראה את קבוצה זכה תואר הנכסף השקיע כסף גדול שנה אחרון . דיווח : דינמו מוסקבה הגיש הצעה על בניון רוסי סיפר קבוצה רוסי מוכן שילם 8 מיליון הורה עבור קפטן נבחר ישראל הציע שחקן 4.5 מיליון הורה שנה 