רבד מכרה מגרש אזור תעשייה רענן ב-19.5 מיליון שקל משרד נרכש על יד קבלן יזם אהוד יצחקי ; מכירה מגרש נעשה כ חלק העתקה פעילות של רבד חו"ל קבלן יזם אהוד יצחקי רכש מגרש שטח 5.2 דונם חבר נדל"ן , בעלות נגאל אהוב , ב-19.5 מיליון שקל , כך נודע -themarker.המגרש מיועד הקמה בניין משרד בן 11 אלף מ"ר , מוקם אזור תעשייה רענן סמך צומת רענן צפון . יצחקי כבר החזיק בניין ניב באותו אזור תעשייה , הושכר חברה sap - וידוע בניין sap . פעילות של רבד התרכז רכישה , השכרה השבחה של נכס ניב , בעיקר בניין משרד . מכירה מגרש ליצחקי הוא עוד נדבך מהלך העתקה פעילות של רבד חו"ל - לקנדה גרמני - המתבצע שנה אחרונות.מחברת רבד אהוד יצחקי לא נמסר תגובה . רבד מכרה מגרש אזור תעשייה רענן ב-19.5 מיליון שקל משרד נרכש על יד קבלן יזם אהוד יצחקי ; מכירה מגרש נעשה כ חלק העתקה פעילות של רבד חו"ל 