" לא יכול נשא יותר את פגיעה חופש עיתונות " מסמך חדש תביעה מרדכי גילת נגד ידיעה אחרון : חילוף האשמה קשה בין הוא לבין ראש עיתון , סיבה בגלל הן החליט עזב לאחר 32 שנה , הצהרה עורך שילה דה בר עיתונאי ותיק מרדכי ( מוטה ) גילת נציג עיתון " ידיעה אחרון " הגיע אתמול דיון ראשון בית דין אזורי עבודה תל אביב לאחר תהליך גישור בין הם נכשל . גילת , הועסק "ידיעות " במשך 32 שנה כיום עבד "ישראל היום ", הובע עיתון פיצוי הפרש שכר סך 1.7 מיליון שקל . טענה , הוא נאלץ עזב את " ידיעה " עקב פגיעה תנאי העסקה לאחר ראש עיתון הגביל את עבודה עיתונאי מטעם אינטרסנטי . אתמול הסכים צד כי פיצוי נדון משפט הופחת ל-260-700 אלף שקל , לא כלל סכום צבר גילת קוף גמל . סכום אלה עלה הליך גישור , נראה כי אף זה נכשל עניין הועבר בית משפט , הוא עיתון הן גילת עונין סיים את הפרש פשרה מהיר . שופט חנה טרכטינגוט קבע כי מחר התקיים דיון נוסף עניין , ב הוא הכריע מה היה סכום ה פיצוי קיבל גילה מ"ידיעות ". כתב תביעה כתב הגנה מנגד , הובא כאן , חשף את טענה של גילת על פגיעה עבודה עיתונאית את טענה " ידיעה " כי גילת הוא זה חייב עיתון כסף - אף לקח חומר ארכיוניים מערכת ללא אישור . גילת טען כי עזב את עיתון פינה את אני בעלים , ארנון ( ניוון ) מוזס , סירב פרסם כתבה שליו חשף עוולה טוני או שחיתות - או ביקש קיצר את כתבה של הוא השמיט מן הן חלק מהתכנים . " עזב משום לא יכול נשא יותר את פגיעה חופש עיתונות חופש הביטוי של אני ", הצהיר גילת . " פרש אהוד אולמרט וחיים רמון - שני אישי ציבור קורב מו"ל מוזס - גרם עימות קשה ין לבין הוא דחיקה סופי החוצה . מאמר של אני נפסל , כתב נדחק שול עמוד חדשה נחסם פני בניגוד דפוס העבודה בעבר . דבר פגע אנושות מעמד מקצוע נורמה עיתונאית בסיסי ". גילה הוסיף כי " לחץ בית היה קש אלה חיצוני . בעל המאה רצה הפך בעל דעה , אפילו עיתונאי תייק מנוסה כמו אני הרים יד ". אחד נספח תביעה הוא מכתב שילח גילת למוזס , עיקר הובא כאן ( ראה מסגרת ) . גילת מתאר את נקודה שבר אחרון גרם ל הוא עזב את עיתון . הוא סיפר כי ראשית אוגוסט 2007 הגיע אל הוא מידע רגיש שלף פרקליט מדינה עתיד פתח חקירה נגד ראש ממשלה דאז , אהד אולמרט . לאכזבתו של גילת הנושא לא נהפך כותרת ראשי , עיתון נפתח לבסוף כותרת " חגיגה קנייה - עלייה חד מכירה מוצר חשמל , מדיח כלי , מייבש כביסה , אופנוע מכונית ". גילה כותב כי עקב אירוע שילח עיוור העיתון שילה " לא יכול נשא יותר את פגיעה חופש עיתונות " מסמך חדש תביעה מרדכי גילת נגד ידיעה אחרון : חילוף האשמה קשה בין הוא לבין ראש עיתון , סיבה בגלל הן החליט עזב לאחר 32 שנה , הצהרה עורך שילה דה בר 