מוריניו : " גם עם שבעה שחקן היינו ניצח " מאמן אינטר תקף את שיפוט תום -0:2 על מילאן . " עדיף מאמן עם מזל מאשר מאמן טוב ". לאונרדו שיבח את נראזורי דרבי גדול של מילאנו , דרבי דלה מדונינה , הבטיח הרבה גם קיים . שנייה טבלה , מילאן , הגיע עם רוח גבייה אדיר ורונאלדינייו כושר מצוין קרב מול אלופה בלתי מעורער של ארץ מגף . נראזורי חגג כבר אחרי 11 דקה , אבל דקה -27 וסל סניידר ספג אדום , ערער את הם קצת . עד במהרה הוא התעשת , מילאן איטי לא הצליח כבש ( גם לא בפנדל שרונאלדיניו החמיץ תוספת זמן ) , נראזורי הבקיע את שני ( גוראן פאנדב , 65 ) כדי גמר עם 0:2 ענק , הוא סיים את משחק תשעה שחקן , לאחר גם וסיו הורחק אחרי ספג צהוב שני . סיום של משחק ייצא איש אחד , יוחד , ז'וזה מוריניו עם יידה על עליון . למרות נמוג אושר מהניצחון , בחר אמנה של אינטר המשיך התבטא כאילו כול עולם נגד הוא . למוריניו היה טענה רב נגד שופט משחק , על כך קיפח לא מיעט את אינטר , אמור סיים את משחק תשעה שחקן . " דרך יחיד ב היא היינו הפסיד את משחק זה , היה אם יין נותר שישה שחקן ", האשים הפורטוגלי את שופט , " כי גם עם שבעה שחקן היינו ניצח . כבר הבין לא נתן ל אנחנו לזכות אליפות קלות . שפטים עשה הכול כדי מנע את אנחנו לנצח . " עם זמן עבר משחק , הבין זה לא קירה את אני שופט שלף כרטיס אדום סניידר ", הוסיף מאמן . " וכחן כולם . היינו נהדר בחינה טקטי , פיסי , פסיכולוג , כבר תחילה של המשחק זה היה ברור הוא חזק יותר ניצח קלות . עדיף היה מאמן עם מזל מאשר מאמן טוב ". מילאן ייצא אבל חפוי ראש לאחר הפסד . הרוסונרי הגיע משחק תקווה צימק את פער צמרת לשלוש נקוד בלבד הוליך והאלופה , כאשר יש ל הם עוד משחק חסר יד , מטרה השתווה מניין הנקודות זה של אינטר , אבל חלום לחוד מציאות לחוד . הנראזורי הבהיר ל הם כרגע מילאן איטליה יש קבוצה על אחת בלבד , כול שאר . " התחלה של אינטר היה טוב מאוד ", אמר אמנה של מילאן לאונרדו סיום , " כשהם הבקיע שער מהיר . יש ל הם כוח אדיר התקפה הוא הוציא פועל בצר יוצא מן כלל . לחץ אותו אחורה אחרי הרחקה של סניידר , אולם הוא הגן צורה מצוין הוא שיחק איטי מדי . " הפסד זה לא שינה שום דבר תוכנייה לן ", הוסיף מאמן ברזילאי . " זה עוד ציון דרך אחד זה יכול לימד את אנחנו צורה טוב . אפשר בהחלט שיבח את אינטר על תצוגה כדורגל טוב מאוד . היינו בהחלט כושר טוב , אבל אי אפשר אמר היינו פייבוריט משחק הזה מוריניו : " גם עם שבעה שחקן היינו ניצח " מאמן אינטר תקף את שיפוט תום -0:2 על מילאן . " עדיף מאמן עם מזל מאשר מאמן טוב ". לאונרדו שיבח את נראזורי 