מאמר מערכת של " פיננשל טיימס ": " אובמה הכריז מלחמה על וול סטריט " " החלטה נשיא חשוף תוכנית הגביל בנק ארה"ב יום פורסם דו"ח גולדמן סאקס - פופוליסטית " " הכרזה מלחמה על וול סטריט " - זו כותרת של מאמר מערכת פרסם עיתון " פייננשל טיימס " עקב תוכנייה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , להגבלת חילק מפעיל מסחר של בנק ארה"ב . מאמר מערכת קבע עוד כי עיתוי חשיפה תוכנית - ביום שבה בנק גולדמן סאקס דיווח על רווח שיא רבעון של 4.95 מיליארד דולר - נבע שיקול של פופוליזם פוליטי מצד אובמה . הטיימס מציין כי ממשל ארה"ב שגה כך מיהר שחרר את בנק ארה"ב הגבלה הוטל על הם מסגרת תוכני חילוץ מגזר פיננסים של ממשל ( tarp ) , במקום ניצל את השפעה על בנק באמצעות תוכנית . כעת נראה כי אובמה מבין כי החמיץ את הזדמנות , על כן חודש עבר זימן את ראש בנק גדול בית לבן כדי נזף ב הם , שבוע עיבר הודיע על מיסוי מגזר בנקאי כדי השיב ממשל הוא כסף תוכנית חילוץ , נאמר מאמר של טיימס . " עם זאת , תוכנית חדש , היווה שינוי קיצוני קו נוכחי - והיא טעות ", נכתב מאמר מערכת . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג אתמול תוכנית מסגרת הוגבל גדל בנק ארה"ב כן חלק מפעיל מסחר של הם . כך למשל , תוכנייה אסר על בנק החזיק בעלות או השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור כאשר דבר אינו קשר שירה הלקוחות . התוכנית נועד צמצם את נטילה סיכון של מגזר בנקאי מטרה מנוע משבר פיננסי נוסף . מאמר מערכת של " פיננשל טיימס ": " אובמה הכריז מלחמה על וול סטריט " " החלטה נשיא חשוף תוכנית הגביל בנק ארה"ב יום פורסם דו"ח גולדמן סאקס - פופוליסטית " 