גרמני : שוב מקום טבעי אייר מין עלה פסגה אחרי ניצחון מצוין , 2:3 על ורדר ברמן . אלקה איבד יתרון כפול צ'אנס היה ראשונה , ב-2:2 בבוכום חמישה מוליכות של בונדסליגה צפוף חזר צורה נפלא פגרה עם ניצחון והן מוכן עוד מחזור סקרן , כרגיל הבטיח דרמה שער . הוליך ברקוזן שחק רק יום ראשון אחת יריבה ניצל זאת על מנה החליף את היא ראשות טבלה . אלקה ייצא לרוהר סטדיון מפגש מול שכן בוכום , כבר הרגיש את פסגה יד , אך בוכום כבש פעמיים לקראת סיום סחט 2:2 מנע פליקס מגאת' שחקן התייצב בראש . אייר מינכן ייצא גם הוא משחק חוץ , קשה הרבה יותר , אבל אספה את שלוש נקודה משחק מצוין הסתיים עם ניצחון 2:3 על ורדר ברמן , הפתעה מסוים בחינה .. . גם מקום ראשון . דורטמונד רביעי גם הוא חזק תמונה , אחרי 0:1 בקרב צמרת מול המבורג . מחזור -19 נפתח כבר אתמול ( שישי ) כאשר פרייבורג אירח את שטוטגארט קרב תחתית ונוצחה בית 1:0 . עוד תחתית , בורוסיה מנשנגלדבאך נפרד ב-0:0 רטה ברלין , לאחר לא ניצל פנדל את הוא סחט רוברטו קולאוטי . תחילה עונה , אירח נראה כמו רענן רשמי של בונדסליגה . עם ילד מוכשר כמו מסוט הוזיל , מירק מרין ארון הונט , ברמן הפתיע אף כבש את פסגה . אלא אז הגיע משבר . הומאס שאף סיפר חמישה משחק ללא ניצחון ( מן הם שלושה הפסד רצוף ) הוריד את קבוצה מקום שישי , הערב הוא התרחק עוד ויתר בעקבות פסד ביתי אייר מינכן תום משחק מצוין . אופוריה בקרב בווארים , התחיל הידר עם כדור קורה של אריאן רוב , כובה רגע בדק -10 , כאשר מירק אריה העביר כדור רוחב לעבר ארון האנט , מ-12 מטר לח עם חלק חיצון של רגל שמאל חיבור של האנס יורג בוט . אייר הגביר את לחץ על עירה של ברמן בעקבות ספיגה , בדק ה-25 הגיע שוויון ריגל את אני הומאס מולר , אחרי בישול של בסטיאן שוויינשטייגר . עשר דקה חלף מהפך הושלם , איביצ'ה אוליץ' נהדר המשיך את כושר נפלא עם הוא יצא פיגר . מחצית השנייה התנהל שחק שקול עם הזדמנות בשני הצדדים , אבל דקה ה-75 הצליח הוגה אלמיידה איזן את תוצאה עם בעיטה שמאל אל רשת , אחרי בישול שני משחק של מארין . אלא אייר , כמו אייר , המתין רק לש דק אז כדור חופשי של אריאן רוב הסתובב הדר מצא את רשת של טים ויסה המום . ניצחון גדול בווארים , שישי של הם רציפות . לאחר ארבעה ניצחון רצוף ללא ספיגה , למרות קבוצה של הוא היה רחוק הרשים ב-0:1 על נירנברג בשבוע עבר , פליקס מגאת' ידע אסור שמט נקודה מול קבוצה תחתית של ייקו רליך , אחת אגרסיבי ליגה חיפש המשיך ברח תחתית צפוף גרמני : שוב מקום טבעי אייר מין עלה פסגה אחרי ניצחון מצוין , 2:3 על ורדר ברמן . אלקה איבד יתרון כפול צ'אנס היה ראשונה , ב-2:2 בבוכום 