אסיין נעדר שישה שבוע בצ'לסי נשם רווחה לאחר התברר קשר לא קרע את רצועה ברך יכול שיחק עוד העונה . אנצ'לוטי הפסיק חיפש מחליף צ'לסי נשם היום ( שישי ) רווחה , לאחר נודע כי קשר גנאי מיקאל אסיין נעדר שישה שבועה בלבד לא סיים את עונה , כפי חשש תחילה . זכר , אסיין נפצע ברך מהלך אימון נבחרת אנגולה נאלץ נטש את אליפות אפריקה . גאנה העריך כי דובר בקרע רצועה ברך , היה גורם אסיין החמיץ את יתר עונה משחק מונדיאל , אך יום נודע כי הקשר סבל קרע במיניסקוס צפה חזר מגרש בתוך חודש חץ . " הוא קיווה את היא חזר תוך ארבעה שבוע ", אמר קרלו אנצ'לוטי . אסיין לא שיחק עבור צ'לסי אז נפצע משחק ליגה אלופה מול אפואל ניקוסיה בתחילת דצמבר . אחרי החלים פציעה אמסטרינג , הצטרף נבחרת גאנה אליפות אפריקה , אך שיחק 45 דקה בלבד הפסד לחוף השנהב לפני נפצע אימון חזר לונדון . חבר , העפיל רבע גמר , המשיך את טורניר בלעדי הוא . אנצ'לוטי כבר החל גישש אצל מחליף פוטנציאל , הודיע כי לא צירף קשר אחורי חילון העברה . אסיין נעדר שישה שבוע בצ'לסי נשם רווחה לאחר התברר קשר לא קרע את רצועה ברך יכול שיחק עוד העונה . אנצ'לוטי הפסיק חיפש מחליף 