מנה שוקולד וריד שוקולטייר רואי גרשון הכין טראפלס שוקולד הושחת יכול קלות הגניב משלוח מנה של מבוגר בין אתם חומר : 80 מיליליטר שמנת85 גרם חמאה340 גרם שוקולד מרירעלים מ-6 גבעול נענעאבקת קקאו אופן ההכנה:1 . חימם שמנת , חמאה נענע סיר עד סף רתיחה . סוגר כסה השאיר את נענע כמה דקה . 2 . סינן לתוך קערה עם שוקולד תוך מעיכה נענע זרק את נענע . חיכה דק אז עירבב מרקם חלק . 3 . החזיר את תערובת מסונן של שמנת חמאה סייר . הביא רתיחה . שפך על שוקולד עירבב עד נמס . 4 . מקרר כמה שעה מקפיא עד בלילה התקשה . הוציא הביא טמפרטורה חדר . 4 . יוצר כדור עזרה כפית " פריזיין " טבל אבקה קקאו.מניחים על צלחת ומגישים . מנה שוקולד וריד שוקולטייר רואי גרשון הכין טראפלס שוקולד הושחת יכול קלות הגניב משלוח מנה של מבוגר בין אתם 