הקלה עיצומים שירות תעסוקה : לשכה נפתח יום ראשון משך יממה עם זאת , עבד איים שוב סגר את לשכה חל יום שני , כפי עשה אז פרץ עיצומים קל עיצומים נקט עובד שירות תעסוקה כבר שלושה חץ שבוע : עובד נפתח קיהל יום ראשון את 72 לשכה עבודה רחב ארץ . עם זאת , עבד איים שוב סגר את לשכה חל יום שני , כפי עשה אז פרץ עיצומים.בימים אחרון חל התקדמות מועט בלבד משא מתן בין הסתדרות ועד עובד שירות תעסוקה זה , לבין משרד אוצר זה , על דרישה עובד לפי היא נחתם עם הם הסכם עבודה קיבוצי חדש.העובדים דרש קידום דרגה , משמעות לאת שכר ב-8-9% . אולם , משרד אוצר תינה את היא כול חתימה על הסכם קיבוץ חדש שירות תעסוקה כך עובד הצהיר כי לא התנגד הרחבה תוכנית ארה עסוק ( תוכני יסקונסין - ח.ב ) מטרה סיפק מקום עבודה אוכלוסייה חלש , בעיקר מקבל ביטח הכנסה.עובדי שירה תעסוקה סירב קיום של " לינקאג' " בין חתימה על הסכם קיבוץ לבין אל רחב תוכנית ארה תעסוקה , דרש כי הסכם נחתם בלא קשר כך . הסתדרות תמך דרישה . הקלה עיצומים שירות תעסוקה : לשכה נפתח יום ראשון משך יממה עם זאת , עבד איים שוב סגר את לשכה חל יום שני , כפי עשה אז פרץ עיצומים 