תייר 2010 : חשש מפני פסח חלש בית מלון ישראל > > חג פסח הסתמן השנה מועד תיירותי חלש אוד - אף יותר פסח 2009 , גם ב הוא חלה ירידה של 14% תייר הנכנסת לעומת 2008 ירידה של 27% לינה בית מלון . יו"ר לשכה ארגן תיירות נכנס ישראל , שמואל מרום , אמר כי ניגוד תיירות יוצא , " הזמנה תייר פסח בישראל התנהל אטיות רמה נמוך ". בית מלון תל אביבי גדול סיפר השבוע כי : " שלב זה בינואר בית מלון אמור היה רמה גבוה יותר של הזמנה . גם בית מלון ירושלים אינו הלאים ". מלונאי מבחר סיבה האטה הזמנה חג פסח : עובדה חג יהודי חל השנה -28 במארס , שעה פסחא נוצרי חל רק -4 באפריל ; חופשה אביב צרפת , נפתח -11 באפריל עובדה תייר צרפתי רב בחר בילה את חג אצל בן משפחה . רף באר , מנהל שיווק של רשת מלון דן , הוסיף כי ייתכן גם כי דובר התחזקות תופעה של הזמנה מאוחר : " פריז כנראה עיכב הזמנה תקווה חברות תעופה הוריד מחיר ". דבר באר , המצב שונה מלון יוקרה , ב הם עסק המשיך כמעט כרגיל . דן אכדיה , למשל , סוויטה חדר דרגה מחיר גבוה ( 860-940 דולר לילה ) הוזמן כבר לפני סוף דצמבר . עם זאת , דבר , " חוץ שינוי קטן , לא העלנו מחיר ל-2010 . זה יצא דופן רשת דן ". ליאור גבאי , מנכ"ל מלון המית אורכידאה תל אביב , אמר כי מיתון גרם לקוח חיפש חלופה באירופה . באוגוסט העדיף חלק יהודי צרפתי , למשל , נפש אגאדיר שבמרוקו . גבאי הוסיף חלק הזמנה הוא התחייבות של סוכן חו"ל על חדר . " יש ל הם זכות החזיר את חדר עד 45 יום לפני חג ", הוא הסביר , " כך עד אמצע פברואר , לא ידע מה היה . אם התברר יש עי , בית מלון יצא מבצע שוק המקומי ". תייר 2010 : חשש מפני פסח חלש בית מלון ישראל nan 