מפגש סוג שלישי מפגש יזם הג'וינט ישראל אמר דוב אטם : " אל שחק את היא כאילו הוא סייע חברה . מי תרם הוא אגואיסט , כי הרי הוא נהנה זה . קרא זה אגואיזם אלטרואיסטי " כמה אישים הוביל של מגזר שלישי - ארגון פעל ללא מטרה רווח - התכנס סוף שבוע מפגש סגור בית נט"ל ( נפגע טראומה על רקע לאומי ) רחוב אבן גבירול תל אביב . כותרת מפגש , יזם המרכז מנהיגות של ג'וינט ישראל , היה : " מה הביא הוביל של מגזר שלישי ישראל ". דוב אוטם , ייסד עמותה כול חינוך קרן אוטם , אמר לנוכחים מעל במה : " אל שיחק את היא כאילו הוא סייע חיבר . מי תרם הוא בכלל אגואיסט , כי הרי הוא נהנה מזה . הוא עשה טוב עצמו . קרא זה אגואיזם אלטרואיסטי ". בא תמך : יו"ר נט"ל יהודי רקאנטי , אב נאור , יעקב בורק צב זיו . מפגש סוג שלישי מפגש יזם הג'וינט ישראל אמר דוב אטם : " אל שיחק את היא כאילו הוא סייע חברה . מי תרם הוא אגואיסט , כי הרי הוא נהנה זה . קרא זה אגואיזם אלטרואיסטי " 