מה משתנה ? בנק מנגנון שונה קביעה שיעור ריבית הלוואה ריבית משתנה - מבוסס על " עוגן " תוספת מרווח אישי נקבע יום לקיחה הלוואה . מה עצם עוגן זה ? > > בנק ישראל אפשר קבל הלוואה משכנתא שלל מסלול אפשרות : הלוואה צמוד מדד ריבית קבוע או משתנה , הלוואה מטבע חוץ , פריים עוד . הלוואה צמוד יתרון חסרון . נכון להיום , תקופה ב היא אינפלציה שנתי נמדד אחוז בודד , השתנה את היא החזר חודשי שיעור מתון , אפשר ל אנחנו ניהל את תזרים משפחתי על מים מנוחה . עם זאת , היות מדד מחיר שנתי רוב עולה , נוצר מצב החזר צירף ( כולל ) של סך הלוואה גדל ייקר את עלות . נוסף על הלוואה צמוד מדד ריבית קבוע , הציע ל אנחנו בנק את הלוואה ריבית משתנה . הלוואה זו נלקח תקופה של 4-30 שנה עם " תחנה יציאה ". כיום ניתן הלוואה ריבית משתנה כול שנה , שנה , שלוש , חמש אפילו כול 10 שנה . כול אחת תחנה נקבע ריבית תקופה הלוואה בא באמצעות מנגנון חיצוני נקרא " עוגן ", תוספת ( או הפחתה ) של מרווח אישי נקבע יום לקיחה הלוואה . מה עוגן זה ? בנק מנגנון שונה קביעה שיעור ריבית . עוגן נפוץ ביותר נקרא " עוגן שימוש " או שם שגור יותר " עגן בנק ישראל ". עוגן זה התייחס ריבית ממוצע על משכנתא פרסם בנק ישראל ב-12 כול חודש . יום כתיבה שורה אלה עגן בנק ישראל על הלוואה תקופה של עד חמש שנה הוא 2.11% . דוגמה : אדם נטל הלוואה תקופה של 20 שנה עם תחנה יציאה כול שנה , על פה עוגן בנק ישראל תוספת מרווח של 0.2% , נדרש שילם ריבית של 2.31% שנה כול אחת שנה בא . לאחר כן נקבע שיעור ריבית אופן דומה שנה לאחר כן , חוזר חלילה . עוגן זה הוצע על יד בנק דיסקונט , לאומי משכנתא , שיכן , בינלאומי עוד . עוגן נוסף , הציע רק בנק טפחות , הוא עגן גיוס . על פה מנגנון זה ניעור ריבית כול נקודה נקבע על פה עלות גיוס של בנק תקופה הרלוונטית בתוספת מרווח נקבע יום לקיחה הלוואה . מרווח זה השתנה את היא הלווה לווה מעה לעת . כאשר בנק זיהה את היא עלות גיוס נמוך מאוד ( פחות -0.5% כיום ) הוא הגדיל את מרווח הוא דרש מהלווים . עוגן שלישי סקר מאמר זה הוצע על יד בנק שיכן ( פועל ) - " עוגן אג"ח ". עיוור הריבית על הלוואה נקבע על פה תשואה אג"ח דינה סוג גליל תוספת מרווח אישי . ביום כתיבה שורה אלה עגן זה הוא 0% ( נדיר מאוד ) , לכן ריבית נשלם וו קיבל כיום הלוואה היה גבה המרווח בלבד . גם כאן גדיל בנק את מרווח מה משתנה ? בנק מנגנון שונה קביעה שיעור ריבית הלוואה ריבית משתנה - מבוסס על " עוגן " תוספת רווח אישי נקבע יום לקיחה הלוואה . מה עצם עוגן זה ? 