נתון שגריר ל-2009 : יפני עדיין הכי אמין נתון סיכום שנה עלה מסקנה מעניין באשר נעלם גדול של מכונית הוא קנה - אמינות של הן חבר גרירה שירות דרך שגריר פרסם היום את נתון סיכום של 2009 , מה עולה כמה מסקנה מעניין באשר נעלם גדול של מכונית הוא קנה - אמינות של הן . אילו מכונית התקלקל ? שגריר לא פרסם מה יצרן דגם אמין פחות , כי הוא נתן שירות יבואן רכב רב , אך הוא פילג את נתון לפי ארץ מוצא של יצרן . לפי ניתוח , עלה את היא מכונית יפני הן אמין ביותר , רק 27% בעל הזמין שירות פעם שן . אחר כך שודרג קוריאה , עם 37% קריאות שירה בשנה . ארה"ב במקום שלישי ( 40% ) מקום אחרון מכונית אירופי . 49% בעלים הזמין שירות דרך פעם בשנה . למה הוא התקלקל ? מרבית מכונית בעיה הוא מערכת החשמל . 46.5% בקשה שירות נבע כשל חשמל . דובר בירידה קלה לעומת 2008 , אז 48.8% קריאות נבע תקלה חשמל . צוין כי גם תקלה תוצאה התקנה של קוד או מערכת קול נחשב תקלה במערכת החשמל , אין דבר העיד בהכרח על אמינות מכונית . במקום שני נמצא תקלה מערכה קירור , עם 15.4% קריאות לשירות.מיכה קראוס , מנכ"ל שגריר , ציין כי " אין ספק איכות מכונית שווק כעת ישראל עולה בהרבה על איכות מכונית לפני כ-5-10 שנה . דבר בא לידי ביטוי ירידה דרסטית בכל קשר כשל מכלול מנוע , תיבה הילוך , מערכה קירור היגוי עוד . אומנם עדיין מרבית התקלה נובע כשל חשמל ובאלקטרוניקה תוצאה ריבוי מחשוב התקנה של מוצר נלווה , אך גם כאן , הסתמן התמקצעות של הגורמים טיפל התייצבות של רמה תקלה ". מתי הוא התקלקל ? לא במפתיע , ככל מכונית יש יותר , כך הוא נטה התקלקל . 9.5% מנהג מכונית שנה 2009 ביקש שירות חילוץ , לעומת 45.4% בעל מכונית שנה 2000 . מרבית מכונית התקלקל דווקא קיץ . אז הוא שימש נסיעה ארוך טיול נופש ( הנהגים ניצל את שעה יום ארוך יותר ) מכונית עבד עומס כבד , עם מזגן דלק . חום לחות אינו היטיב עם מערכה אלקטרוני שונות מכונית . היום ב הוא נרשם דרישה רב יותר שירותים דרך הוא 1 אירס , יום של שרב כבד , ב הוא התקבל 2254 קריאה לחילוץ.במקביל , פרסם שרד התחבורה את סיכום שנה עבר בדיקה בטיחות . ניידת בטיחות של משרד בדק למעלה מ-36 אלף כלה רכב , ב-4670 ( כ -13% ) מן הם נמצא ליקוי בטיחות . 125 כלי רכב אף הורד כביש יידי גרירה , בעקבות ליקוי חייב את השבתה רכב . מדובר ירידה של 13.5% לעומת 2008 . שן חולף נשקל 32 אלף משאית , 1118 מן הן הוביל משקל נתון שגריר -2009 : יפני עדיין הכי אמין נתון סיכום שנה עלה מסקנה מעניין באשר נעלם גדול של מכונית הוא קנה - אמינות של הן 