קרן קולנוע בעקבות יאיר לפיד : " דחה את דבר של יהונתן סגל " בעקבות דבר פרסם לפיד טור , לפי הם סגל הציג את סרט " אודם " השוואה בין כיבוש שואה , הודיע קרן כי שקל את צעד מול הפקה סרט כבר זכה תמיכה מטעם היא קרן קולנוע ישראלי יצא אופן חריף נגד הפקה סרט תמיכה . סרט מדובר הוא " אודם ", כיכוב של קלרה חור נטל עט בימוי של יהונתן סגל , לשעבר כוכב " אסקימו לימון " במאי סרט הווה . עילה מתקפה הוא דבר הובא אמש ( שישי ) טור של יאיר לפיד ב"ידיעות אחרון ". לפיד ציטט דבר כתב סגל חוברת שיווק של סרט לפי הם " לקח לא מעט שכנוע עד קרן קולנוע ישראלי אישר סיפור אמר כיבוש גרוע יותר מה ישראל הודה אי פעם אפשר השווה את הוא שואה ". על סמך דבר אלה , יצא לפיד נגד עצם מימון של סרט על יד גוף ממשלתי נהנה כסף ציבור כמו קירה קולנוע ישראלי . תגובה מסר קרן , ראש עמד כתריאל שחור , כי תסריט מקורי הגיש סגל לא כלל את השוואה אמור . " ציטוט , יש ב הוא סילוף עבד מש ציני שם של קרן , הופיע מסמך מכירה שיווק הוכן צורך גיוס משקיע ", נכתב תגובה . " תסריט אושר על יד קרן אין כול הד דבר 'הפרשנות' של במאי , את הם דחה קרן קולנוע ישראלי . עבור קרן , טקסט יחיד קבע הוא תסריט הוגש ל היא ". טענה קרן , הוגש שתיים גרסה תסריט . גרסה ראשון שתיים גיבור סרט הוא יהודי אילו גרסה שני דובר בפלסטיניות . שתיים גרסה אושר , אולם ללא קשר השוואה את היא עשה סגל חוברת השיווקית . עתה אמר קרן קולנוע כי נשקל צעד נגד סגל הפקה סרט : " קרן חויב חופש יצירה מלא , אך הקפיד סרט נשקף נאמן את תסריט אושר קיבל את תמיכה . קרן בחן את כול פרסום נעשה הקשר סרט זה שקל צעד מול מפיק יוצר סרט ", לשון הודעה . סרט של סגל , ביים עבר הוא " קשר עייר " שזכה פסטיבל חיפה התחרה פסטיבל ברלין , נמצא שלב צילום ים אלו , לאחר זכה שנה עיבר מימון מחברת בינלאומי שונה . סרט נע קדימה אחורה זמן ומספר על מערכה יחסים סבוך בין שת השים פלסטיני , החליט התגנב ליל אחד ירושלים . פנייה של וואלה ! תרבות סיגל , על מנה שימסור גובה , נותר ללא מענה עד שעת פרסום ידיעה . קרן קולנוע בעקבות יאיר לפיד : " דחה את דבר של יהונתן סגל " בעקבות דבר פרסם לפיד טור , לפי הם סגל הציג את סרט " אודם " השוואה בין כיבוש שואה , הודיע קרן כי שקל את צעד מול הפקה סרט כבר זכה תמיכה מטעם היא 