קדילאק CTS - דגם ה-3.0 ל' בישראל מכונית פרמיום אמריקני התעדכן בישראל . מעתה עם מנוע בנזין נפח 3.0 ל' הפיק 272 "ס . מחיר חל מ-314,900 שקל יבואן מותג קדילאק ישראל חברה UMI החלה שיווק את -CTS 2010 צויד מנוע מוגדל נפח לו 3.0 ל' . מנוע זה החליף גרסה בסיס קיים את יחידה ישן נפח 2.8 ל' ( 210 כ"ס ) חבר לצד הוא של מנוע ה-3.6 ל' ( 307 "ס ) כבר שווק בישראל מזה תקף . עיצוב חיצוני נותר זהה דיגם הנוכחי , מאחר לא מדובר תוספת למתיחת פנים . מנוע ה-6 צילינדר של קדילאק השוכן חזית של ה-CTS , ביטא עדכון טכנולוגי כמה היבט תרם נסיעה חלק חסכוני . הספק יחיד ה-3.0 ל' עמד כעת על 272 כ"ס -30.8 קג"מ שידוך תיבה הילוך אוטומטי בעל 6 יחסים העברה שלח את עוצמה סרן אחוריים . השלמה שדרוג מערכה הזרקה , בידוד , חומר תא המנוע , מבטיח מנוע יברציות בתוך תא נוסע . כן צריכה דלק השתפר קמעה על פנים מנוע קודם , עמד כעת על 7.65 קילומטר ליטר בנסיעה עירוני כ-11 קילומטר ליטר מחוץ עייר . אל דגם זה , כמו גם אל מנוע ה-3.6 ל' הותאם חבילה אבזור פרמיום כלל מערכת שמע שודרגת מיסך ניווט מרכזי . אולם הבכיר בין הם הגיע חמוש חישוק סגסוגת קוטר 19 אינטש , מערכת מתלה ספורטיבי דיפרנציאל מוגבל החלקה . תג מחיר עבור מנוע ה-3.0 ל' עמד על 314,900 שקל עבור -3.6 ל' נדרש תוספת של כ-65 אלף שקל . קדילאק CTS - דגם ה-3.0 ל' בישראל מכונית פרמיום אמריקני התעדכן בישראל . מעתה עם מנוע בנזין נפח 3.0 ל' הפיק 272 "ס . מחיר חל מ-314,900 שקל 