מנייה פלייטק זינק ב-18% בעקבות הודעה על שיתוף פעולה עם חבר אמריקני עקב חוזה צפה הכנסה פלייטק גדל עשר מיליון ליש"ט מד שנה חל מ-2012 > > מנייה חברה פלייטק , פיתח סיפק תוכנה שוק הימור מקוון מצוי שליטה טדי שגיא , זינק יום חמישי אחרון ב-18% ריכז מחזור סחר חריג של כ-45 מיליון ליש"ט ( יותר מ-250 מיליון שקל ) , גבוה פי 10 מחזור ממוצע יומי . זאת לאחר חברה הודיע כי חתם על כמה שותפות אסטרטגי עם חבר scientific games אמריקני , פיתוח ושיווק משותף של מוצר שירות דר בא של משחק מקוון פיסי עבור מפעיל משחק הגרלה פיקוח בארה"ב מדינה אחר רחב עולם . העסקה צפוי הגדיל את הכנסה של פלייטק ב-2011 פחת 5 מיליון ליש"ט , שנה לאחר כן בעשרות מיליון ליש"ט מדי שנה . בעקבות עסקה עלה בנק השקעה גרמני דויטשה בנק הוא מחיר ייעד מנייה פלייטק ל-610 פנים , גבוה ב-25% מחיר בורסה , הכניס את היא רשימה מובחר של מניה מומלץ על יד ענף הימור . scientific games , הנסחרת בן הורק לפי וו שוק של כ-1.4 מיליארד דולר , נחשב אחת החברות הוביל עולם בתחום . מסגרת הסכם בין צד הוקם מיזם משותף חלק שווה שם sciplay , עסק אספקה טכנולוגיה מקוון מודרני גוף עסק תחום הגרלה פעל חסות ממשלתי פיקוח ממשלתי . מנכ"ל פלייטק מור ייצר : " עסקה זו אפשר ל אנחנו התמקד דבר הוא עשה טוב כול - פיתוח פלטפורמה טכנולוגי מתוחכם הוכן משחק הלהיב . " scientific games הוא שותף אידיאלי עבור אנחנו מאחר יש ל היא 40 שנה ניסיון ב-60 מדינה , ארה"ב דרך אירופה כלה סין , הוא עבד עם מפעל הגרלה ארצי עם רגולטור . שותפות זו הוא דוגמה נוסף התמקדות של אנחנו שוק נמצא פיקוח ". מנייה פלייטק זינק ב-18% בעקבות הודעה על שיתוף פעולה עם חברה אמריקני עקב חוזה צפה הכנסה פלייטק גדל עשר מיליון ליש"ט מדים שנה החל מ-2012 