חברה סיעוד לחץ על חבר כינס התנגד תשלום ישיר של גמלה מטופל > > חברה סיעוד מרכז שלטון מקומי לחץ על חבר כינס ועדה עבודה רווחה התנגד הצעה חוק לפי היא דמי גמל סיעוד שולם ישירות מטופל , לא הועבר באמצעות חברות סיעוד כוח אדם . שנה אחרון ערך מוסד ביטוח לאומי ניסיון מסגרת קיבל את גמלה אופן ישיר טופל ארבעה אזורים בישראל - אשקלון , נהריה , רמה גן בן ברק . ח"כ של אני יחימוביץ ( עבודה ) חי כץ ( הליכוד ) הגיש הצעה חוק האריך שנה את ניסוי , קובעת כי הורחב תשעה אזורים . יחימוביץ' כץ טען כי חלק ניכר דמים גמלה , יועד טיפול בקשיש , הגיע סוף של דבר מנגנון ביורוקרט מיותר מסורבל של קבלן כוח אדם . אולם איגוד חבר סיעוד מרכז שלטון מקומי התנגד חוק . הבוקר הפגין נגד הוא עובד סוציאלים , אח , חבר הסתדרות גימלאים עובד סיעוד . איגוד טוען כי גמלה סיעוד ניתן כיום חברה סיעוד כדי מנע מצב ב הוא קשיש ננטש ללא טיפול בשל זנח של בן משפחה , כי חוק גרם פיטורין של אלף עובד סיעוד , אח , עבד סוציאלים עוד . חברה סיעוד לחץ על חבר כינס התנגד תשלום ישיר של גמלה למטופלים nan 