שם אלוהים ! - פתח כבר לוג כנסייה קתולי , גרסה מאה ה-21 : אפיפיור קרא איש כנסייה השתמש טכנולוגיה מודרני על מנה הפיץ את בשורה קתולי קהל צעיר יותר אפיפיור בנדיקטוס ה-16 צעד עם זמן משתנה . הודעה נמסר לשכה , קורא אפיפיור כומר כנסייה קתולי השתמש בלוג על מנה הפיץ את בשורה . הודעה אפיפיור , אשר ידוע חוסר חיבה מחשב , נאמר כי " על כנסייה הפיק את מיטב תפריט עשיר של אפשרות הציג טכנולוגיה חדש בפני אנחנו ". דבר אפיפיור על כומר עמד אתגר הציב פנים טכנולוגיה חדש אם רצון הגיע קהל צעיר . אפיפיור קרא כומר הפיץ את בשורה נצרות באמצעות תמונה , קטע וידאו , אנימציה , בלוג אתר אינטרנט . זאת צד אמצע מסורתי יותר . עם זאת הזהיר בנדיקטוס את איש לא נתן מד חדש " עלה ל הם ראש ". " כומר גילה נוכח עולם דיגיטלי צריך הבליט את לב לא את תשוקה טכנולוגיה של הם ", אמר אפיפיור . שם אלוהים ! - פתח כבר לוג כנסייה קתולי , גרסה מאה ה-21 : אפיפיור קרא איש כנסייה השתמש טכנולוגיה מודרני על מנה הפיץ את בשורה קתולי קהל צעיר יותר 