עובד שירות תעסוקה חזר עבודה תום מעלה שלושה שבוע של שביתה , חזר הבוקר עובד שירות תעסוקה עבודה סדיר . זאת לאחר הגיע הסדר עם הנהלה מוסד משרד אוצר עובד שירות תעסוקה הודיע אמש ( ראשון ) כי הפסיק החל בוקר את עיצומים הוא הוא נקט חזר עבודה סדיר , זאת תום מעלה שלושה שבוע של שביתה . מסגרת הסדר אל הוא הגיע עובד נחתם כבר מהלך השבועיים הקרובים הסכם אשר כלל מענק חד פעמי כן דרגה אשר אפשר עובד קבל תוספת שיכר קבוע בהתאם נהג שירות ציבור . עובד שירות תעסוקה פיתח שביתה על רקע חלט ממשלה הרחיב את פעילות של תוכנית " אור תעסוקה ", ידע גם תוכנית יסקונסין . לפי החלטה , תוכנית הורחב ארבעה חודש נוסף כלל אזורים נוסף רוחב ארץ . עובד טוען כי החלטה הרחיב את תוכנית התקבל ללא התחשבות השפעה של המהלך עלה , ללא עיגון של תנאי העסקה מבלי התאפשר ל הם העניק שירות מלא יעיל אוכלוסייה נתמך . אתמול , צעד חריג לאור פנייה של יו"ר הסתדרות עופר עיני , החליט עובד פתח מספר שעה את לשכה על מנה אפשר רישום של מובטל חדש נזקק סיוע של שירות תעסוקה . לשכה נרשם עומס רב כן הוצר בלבול מצד אזרח רב אינו עמד קריטריון של נתמך חדש , לכן לא הורשה קיבל שירות לשכה . גורם שירות אמר אמש וואלה ! חדשה כי " אין ספק עומס רב , תלונה רב מצד אזרח עובדה כי סוף של דבר אוכלוסייה חדש נשא על גבן פעם נוסף את החלטה ממשלה , הוא אלה הביא השגה הבנה אפשר את פתיחה לשכה כרגיל החל מחר בבוקר ". לאור שיבוש נרשם מתן שירות חוסר תעסוקה לשכה בשבועות אחרון , צפה הבוקר עומס רב לשכה שירה תעסוקה כול רוחב ארץ עם פתיחה שעה 8:30 . גורם ועד העובדים ביקש הגיע לקח חשבון כי נדרש זמן תינה את היא רב מצד הגיע עד קבלה שירות מלא . עובד שירות תעסוקה חזר עבודה תום מעלה שלושה שבוע של שביתה , חזר הבוקר עובד שירות תעסוקה עבודה סדיר . זאת לאחר הגיע הסדר עם הנהלה מוסד משרד אוצר 