גרמני : מוטור קרס טוני קרס , מנוע של לברקוזן , כבש שער בישל שני , קבוצה ב היא פסגה עם 0:3 בהופנהיים . צרפת : ליון הודח גביע קבוצה צמרת גרמני החזיק הערב ( ראשון ) אצבע להופנהיים משחק מול ברקוזן הבלתי נוצח , אבל קבוצה של יופ היינקס לא עשה חשבון ניצח צורה שכנע , 0:3 כדי שב הוליך את טבלה . עוד לפני כן אירח אלופה ולפסבורג את קלן תחתית , משחק דרמטי הפכפך הסתיים ניצחון 2:3 של אורח העמקה בעיה של וולפסבורג . מאמן ארמין פה עלול קבל הודעה פיטורין ים קרוב . ניצחון של אייר מין עלייה זמני פסגה , לא עשה רושם על ברקוזן . קבוצה מצוין של יופ היינקס , טרם הפסיד העונה , התארח מגרש של הופנהיים חזרה שם עם מלוא נקודה כדי חגג ניצחון שלישי רציפות שב ראשות טבלה . ופנהיים , חלם על הצטרפות לדבוקה הוליך עם ניצחון מייד לאחר פגרה , מבין סיטואציה נוכחי הוא קבוצה מרכז טבלה לא יותר זה . כבר דקה -11 עלה ברקוזן יתרון , טוני קרס שלח כ דור חופשי רחבה בלם פיני סמי היפייה הכניע מקרוב את טימו הילדברנד . הופנהיים חיפש את שוויון שילח הרבה שחקן קדימה , אבל ודאד איביסביץ' בוריס ווקצ'ביץ' רק החמיץ המשך נענש . דקה -51 ייצא ארן דרדיוק למתפרצת אפשר קרס כבש את שני . קרס נפלא , זומן שבוע עבר נבחר גרמני , רשם בישול שני משחק דקה ה-71 , הפעם לטרנקילו בארנטה . לברקוזן המשיך נראה הידר . זאב לא ניצח אז תחילה נובמבר , כבר דקה השביעית הציג את הגנה גרוע של הם . אדיל צ'יהי הגביה כדור קרן פינה הקצרה קווין פצוני נגח בין שוער אנדרה לנץ לקורה . זה שער -15 העונה וולפסבורג ספג מצב נייח . כריסטיאן גנטנר , שחקן נבחר גרמני , הראה שקבוצתו גם ידע כבש מצב נייח , השווה דקה ה-22 , אבל סבסטיאן פרייס החזיר את קלן יתרון בדק -57 , אחרי קומדיה של טעות מצד בלם מארח . וולפסבורג לא ויתר , בלם פורטוגלי ריקרדו קוסטה הראה לפחות התקפה הוא יכול תרם , עם ער קרוב בסיומה של קרן נוסף , שת דקות לאחר שני של קלן . אבל הגנה , אוי הגנה של זאב . צ'יהי הצעיר , שחקן בית של קלן , ניצל את עורף רעוע ניצח את משחק עבור אורח דקה -77 . עוד הפסד לוולפסבורג , ארמין פה בצורת . * צרף : ליון הודח גביע בעקבות הפסד 2:1 מונקו , המשיך מפגש עם בורדו בשמינית גימר . ז'אן אל בומסונג העלה את ליון יתרון בדק -45 , אבל פנדל של ננה דקה ה-51 ער של וקריאני צ'ו יאנג פארק 12 דקה סיום , ביצע מהפך גדול עבור קבוצה גרמני : מוטור קרס טוני קרס , מנוע של לברקוזן , כבש שער בישל שני , קבוצה ב היא פסגה עם 0:3 בהופנהיים . צרפת : ליון הודח גביע 