חברה סטארט אפ ישראלי קורלסנס גייס 8 מיליון דולר קורסלנס פיתח מערכה המאפשרת שלט תהליך עסקי ביצע מעקב זמן אמת אחר זרימה מידע ארגון חבר סטארט אפ הישראלית קורלסנס ( correlsense ) השלים סבב גיוס הון היקף של 8 מיליון דולר , לפי וו לא ידע . מדובר סבב גיוס הון שני - במאי 2008 החברה גייס 3 מיליון דולר . גיוס נוכחי בוצע הובלה קרן אקסל שיתוף קרן ורטקס , קרן פרוסיד חברה השקעה exeed technology.קורלסנס פעל תחום הוצר הדור בא של כלי השליט בקרה של מערכה מחשוב . כלי אלה אפשר שלט תהליך עסקי קריטי בתוך מערכת מחשוב ארגוני , ניסה נתן מענה צורך הלך גידל ארגון . בעוד כ ל אני שליטה בקרה " מסורתי " הסתפק מתן התרעה בלבד , מוצר של חבר קורלסנס מסוגל נכנס פעולה לפני נגרם נזק פועל ביצע אופטימיזציה של התנהגות מערכת זמן אמת.החברה , בוגר חממה טכניון , פיתח את sharepath , מערכה אפשר ביצע מעקב זמן אמת אחר זרימה מידע ארגון . חברה הוקם על יד אורן אליאס ייחד עם לניר חם , סמנכ"ל טכנולוגי חברה . שני הוא יצא את אני ממר"ם . חבר סטארט אפ ישראלי קורלסנס גייס 8 מיליון דולר קורסלנס פיתח מערכה המאפשרת שלט תהליך עסקי ביצע מעקב זמן אמת אחר זרימה מידע ארגון 