קורטני סימס מועמד מכבי חיפה סנטר אמריקני ( 26 , 2.11 ) , שוחרר מצסק"א מוסקבה , עשוי הגיע . כעס חיפה על החלטה שיפוט הפסד לירושלים מכבי חיפה התקשה התאושש הפסד דרמטי אמש ( שבת ) להפועל ירושלים , סיום משחק נראה לא מעט ראות של שחקן עם דמעה בעיניים . צוות מקצועי של קבוצה בדק הבוקר את קלטת משחק על מנה בדק מה קרה מהלך אחרון הוא לקח שחקן ירושלים את כדור חזר התקפה נדהם גלות כי זמן זריקה עונש שני של פו ג'טר , את היא קלט לבסוף טרה סימונס , עימד סימונס בתוך תחום עונש . סיום משחק התקשה בחיפה הבין כיצד קלט סימונס את ריבאונד , אך כעת תמונה התבהר . למרות מהלך לא חוקי של סימונס , קבוצה לא התכוון פנה איגוד שופט תלונה . דבון ג'פרסון , נפגע מהלך רבע שלישי של משחק , חיזר צלע דקות האחרונות , סבל משריר תאום תפס , הוא היה כשיר משחק ליגה מול מכבי תל אביב שבוע בא . למרות מאמן אב אשכנזי סרב דיבר על כך אופן גלוי , קבוצה המשיך בדק אפשרות צירף שחקן גבוה סגר אופן סופי את סגל . ים אחרון נבדק אפשרות צירף את קורטני סימס , סנטר אמריקני שוחרר לאחרונה צסק"א מוסקבה בשל פציעה , אך עלות יקר עלול טרפד את העסקה . סימס ( 26 , 2.11 ) , הוא בגר מכללה מישיגן כבר הספיק שיחק -NBA מד אינדיאנה וניו ירק , הוזכר עבר כמועמד להפועל ירושלים . קורטני סימס מועמד מכבי חיפה סנטר אמריקני ( 26 , 2.11 ) , שוחרר מצסק"א מוסקבה , עשוי הגיע . כעס חיפה על החלטה שיפוט הפסד לירושלים 