מיתון הגיע לוול מארט : ענק קמעונות פיטר 11.5 אלף עובד חטיבה סאמ'ס קלאב שבוע עבר הודיע וול מארט על כוונה סגר 10 חנות סאמ'ס קלאב פיטר 1,500 עובד נוסף ענק הקמעונות אמריקני וול מארט הודיע היום כי קיצץ 11.5 אלף משרה חטיבה מחסן הוזלה סאמ'ס קלאב , 10% כוח עבודה של רשת . מרבית פוטר היה עובד אחראי על הדגמה מוצר סאמ'ס קלאב , לאחר רשת בחר פנה חברה חיצוני צורך ביצוע ההדגמות.מנכ"ל נשיא סאמ'ס קלאב בריאן קורנל , אמר כי כ-10,000 עובד פוטר היה הדגים מוצר , אשר רוב עובד משרה חלקי . זאת , לאחר סאמ'ס קלאב החליט העביר את אחריות הדגמה המוצרים חברה השיווק שופר איוונטס , במקום העסיק עובד של היא . קורנל הוסיף כי פיטורין לא צפה השפיע על תוצאה של וול מארט רבעון הרביעי.קורנל נכנס תפקיד מנכ"ל סאמ'ס קלאב באפריל 2009 מאז חיפש דרך קיצץ עלות הגדיל את מכירה של רשת , כמו גם , את מספר מנוי , שילם דמי מנוי שנה כדי קיבל הנחה על חבילה מוצר , כמו ניירת טואלט מוצר מזון . מוקדם יותר החודש הודיע וול מארט על כוונה סגר 10 חנות סאמ'ס קלאב רחב ארה"ב , מהלך שיוביל פיטורין של 1,500 עובד נוסף . מיתון הגיע לוול מארט : ענק קמעונות פיטר 11.5 אלף עובד חטיבה סאמ'ס קלאב שבוע עיבר הודיע וול מארט על כוונה סגר 10 חנות סאמ'ס קלאב פיטר 1,500 עובד נוסף 