מנכ"ל מורג סטנלי עשוי קיבל בונוס שנתי של 8.1 מיליון דולר מניה מורג סטנלי הודיע כי שילם עובד כרה סך 14.4 מיליארד דולר ב-2009 מנכ"ל מורגן סטנלי , ג'יימס גורם , עשוי קיבל בונוס שנתי ל-2009 סך 8.1 מיליון דולר מניה , אם עמד דרישה ביצוע , כך מסר חברה דו"ח שהוגש רגולטור יום שישי.בנק מורג סטנלי הודיע כי שילם עובד כרה סך 14.4 מיליארד דולר ב-2009 , על אף כי דיווח על פסד שבוע עיבר . בנק וול סטריט ניצב בפני ביקורת ציבורי נקב על בונוס מנופח העניק , זימן קצר לאחר קיבל חילוץ ממשלתי כסף משל מיסים.ג'ון מאק , פרש תפקיד מנכ"ל בנק -1 ינואר , לא קיבל בונוס סוף שנה , אך ממש כיהן יו"ר הבנק . מורג סטלני פועל בהתאם מגמה הנוכחית תעשייה , לפי היא חלק בונוס נעשה מנייה שיש צור החזיק במשך מספר שנה . רגולטור דרש וול סטריט הציג תוכנית כר קשר ביצוע טווח ארוך על מנה הפחית את לקיחה סיכון . מנכ"ל מורג סטנלי עשוי קיבל בונוס שנתי של 8.1 מיליון דולר מנייה מורג סטנלי הודיע כי שילם עובד כרה סך 14.4 מיליארד דולר ב-2009 