ביהמ"ש חייב את צה"ל שילם הוצאה משפט מתנחל בית משפט שלום ירושלים חייב את צה"ל , מפקד אוגדה איו"ש לשעבר תא"ל נועם תיבון , ראש מנהל אזרחי תא"ל יואב מרדכי פקד חטיבה בנימין אל"מ אביב רשף שילם הוצאה משפט מתנחל . זאת לאחר חץ שנה לאחר הוגש נגדם תביעה נזק טרם הגיש כתב הגנה . דובר תביעה נזק סך 400 אלף שקל את היא הגיש זוג מתנחל התגורר מאחז יד יאיר פונה ספטמבר 2008 , דבר בניגוד הנחיה בג"ץ . מדובר צה"ל נמסר כי מסגרת החלטה הורה בית משפט נתבע נשא הוצאה תובע סך 1500 ש"ח . החלטה זו אינו נגע התנהלות אישי של נתבע . מותר ציין , כי אף קצין לא נדרש שילם אופן אישי בגין החלטה . ביהמ"ש חייב את צה"ל שילם הוצאה משפט מתנחל nan 