בכיר צבא ארה"ב : קיים שיחה עם טליבן פקד כוח אמריקני באפגניסטן קרא הביא סיום את סכסוך מדינה . " היה מספיק קרב , צריך אילץ את טליבן קבל סכם שלום " מפקד כוח אמריקני באפגניסטן טעה את הן כי דרך נכון התקדם הוא קיים שיחה שלום עם טליבן . ראיון עיתון " פייננשל טיימס ", אמר גנרל סטנלי מקריסטל כי התקיים מספיק קרב רצון ראה פתרון פוליטי סכסוך מדינה . קריסטל האמין כי תוספת 30,000 חייל צפה אפגניסטן החליש את טליבן מידה סיפק כדי אילץ את הוא הסכים הסכם שלום . דבר של מפקד בכיר בא ערב ועידה בינלאומי על אפגניסטן צפה נערך המשך שבוע לונדון . " היה רצה שכול ייצא לונדון עם מחויבות מחודש , מחויבות זאת הוא פתרון נכון עבור עם אפגני ", אמר קריסטל . " חייל , הרגשה אישי של אני הוא היה מספיק קרב ", הוסיף קריסטל . " זה לא תפקיד של אני הושיט עלה זית , אבל זה כן תפקיד של אני יצר תנא הוא איש עמדה נכון יהיה אפשרות התקדם ". השיא אפגניסטן אמר לאחרונה כי הוא קיווה את היא השיג תמיכה ועידה תוכנית הציע לוחם טליבן כסף עבודה על מנה גרם ל הם חזר חיים נורמלי . גם גנרל דייוויד פטראוס , מפקד פיקוד מרכזי של צבא ארץ ברית , העריך כי שלב מסוים התקיים שיחה פיוס עם טליבן , אך הוא צפה את היא כי הלחים מדינה תמשך זימן רב הותר מבעירק . רוב תוספת כוח אמריקני נשיא אובמה הבטיח אמור הגיע עד אוגוסט , יחד עם אלף חייל מדינה אחר . אולם , ראיון עיתון " טיימס " הלונדוני , הזהיר פטראוס כי הלחים מחוז הלמנד אפגניסטן הפך לקש יותר לפני מצב השתפר . פיקוד ריכז של צבא אמריקני אחראי על ביטחון ארץ ברית מפרץ הפרסי מרכז אסיה . דבר גנרל פטראוס , בכל שבוע לחם את אני טליבן פנה חייל אמריקני או של כוח נאט"ו או אפגני ביקש דיבר לעתים אף התפרק מנשק . " מקרה אלה , גרם מקומי נכנס תמונה יש סידור מקומי התקיים , גם כאשר תוכנית רשמי של ממשלה אפגני שילוב חברה עדיין נמצא שלב סיכום עם קהילה בינלאומי ". לגבי שיחה בדרג גבוה יותר אמר פטראוס : " התפייס של פיוס , של שיחה בין בכיר אפגני בכיר בטליבן , ייתכן מעורבות של פקיסטן גם כן , הוא עוד אפשרות ". בכיר צבא ארה"ב : קיים שיחה עם טליבן פקד כוח אמריקני באפגניסטן קרא הביא סיום את סכסוך מדינה . " היה מספיק קרב , צריך אילץ את טליבן קבל סכם שלום " 