אסיה יום יש של ירידה : הונג קונג ירד ב-0.9% הובלה מגזר בנקאות הודעה בנק אוף צ'יינה על גיוס הון היקף 40 מיליארד יואן הגביר את חשש ירידה ערך מנייה בנק ירידה נרשם אסיה , זה יום שישי רציפות , בעוד מגזר בנקאות הגיב הודעה בנק אוף צ'יינה על כוונת הנפיק מניה על מנה גייס הון . מדד msci אסיה פסיפיק ירד -1.1% . טוקיו סיאול יורד ב-0.4% ; שנגחאי ירד ב-7%.מניית בנק אוף צ'יינה , הבנק השליש גודל סין לפי שווי שוק , יורד ב-0.2% בהונג קונג , לאחר הודיע כי כוונה הנפיק אג"ח בת המרה מנייה , שווי 40 מיליארד יואן ( 5.86 מיליארד דולר ) , על מנה גייס הון . ג'יי.פי מורג צ'ייס הוריד את הקצאה מנייה בנקאות סיני , תיווך חשש ירידה בעקבות גיוס הון . מנייה hsbc בהונג קונג ירד ב-1.8% ; מנייה icbc ירד ב-0.7% בהונג קונג.מגזר פיננסים רוחב אסיה נפגע היום , בין יתר כ המשך ירידה שבוע עבר עקב הכרזה נשיא ארה"ב , ברק אובמה , על גבל גדל בנק ארה"ב הגבלה נוסף על מערכת פיננסית.מיצובישי ufj נפנה יורד ב-0.8% . זוהה פייננשל הורד ב-0.5% טוקיו . מקווארי האוסטרלי ירד -0.5% סידני . אסיה יום יש של ירידה : הונג קונג ירד ב-0.9% הובלה מגזר בנקאות הודעה בנק אוף צ'יינה על גיוס הון היקף 40 מיליארד יואן הגביר את חשש ירידה ערך מנייה בנק 