תחזית : פוגה גשם - יצא טיול זג אוויר סוער נרגע סוף שבוע הוא עשה את היא חסד עם חובב טיול . צפון דרום נערך קלט מאה אלף בן אדם הגיע חזה נפלא טבע . סערה חזר תחילה שבוע בא ( צילום : עוז רון ; עריכה : לירז ליבנה ) אחרי שבוע גשום במיוחד , טייל בין אנחנו צפה נהנה פסק זמן שמש ונעים אפשר יצא הפוגה חיק טבע . שירה המטאורולוגי הדגיש כי מזג אוויר סוף שבוע צפוי היה רוב נאה . היום ( שישי ) היה מעונן חלקית חל עלייה קל טמפטורות . שבת מזג אוויר צפה התבהר אף יותר בכך התאפשר מטייל יצא חיק טבע נהנה נוף ירוק , הזרים מים מפל שצף . הפוגה גשם צפוי הסתיים שבת ערב , אז ייחל ירד גשם מקומי צפון ארץ . יום ראשון צפוי שב זג אוויר סוער . צפון ארץ ירד גשם פרק הלווה ברק רוח חזק , אמור התפשט קרא שעה צהריים מרכז דרום הארץ . אזור דרום היה רוב כביש פתח נוהג , פרט כביש מוביל נחל ניצן דרך שלום אזור מושב הערבה , קרס בשיטפונות . מרשה טבע גן נמסר כי מסלול טיול רכב שטח שמורה דרום ארץ היה סגור . תחזית : פוגה גשם - יצא טיול זג אוויר סוער נרגע סוף שבוע הוא עשה את היא חסד עם חובב טיול . צפון דרום נערך קלט מאה אלף בן אדם הגיע חזה נפלא טבע . סערה חזר תחילה שבוע בא 