כיבה unspecified : אין יוצא אין בא הנהלה נפגש עם גולדהאר , בעלים לא חיזק את קבוצה . פונגין לא שוחרר . בעלים עי נפגש עם שחקן דור הצעיר ראש מכבי תל אביב מנג'ר אב נמנה נפגש היום ( ראשון ) עם בעלים קנדי מיטש גולדהאר בכדי דן עם הוא על אופציה חיזק את קבוצה חלוץ עוד מהלך חלון העברה נוכחי . סביבה של הבעלים אמר ידע הקבוצה מספיק טוב גם עם חומר קיים , הוא לא ראה את צורך הוצאה כסף נוסף העונה , כאשר תכנון נכון עכשיו הוא השקעה חלוץ ברמה גבוה מהלך קיץ קרוב . לאחר פגישה השתתפות הנהלה גולדהאר , הביע אחרון ביעות רצון מצב קבוצה התקדמות הדרגתי , כמו כן סוכם פגישה מספר נושא נגע עתיד קבוצה עונה בא זאת על מנה דאג המשכיות . למרות דעה של בוס קנדי , ניסה ראש קבוצה הבהיר את נחיצות בא חלוץ כבר עתה , שכן מועדון האמין חיזוק חוליית התקף עשוי עזר כיבה התמודדות גם על מקום שני טבלה כן מפעל גביע מדינה , ייחל תחילה חודש בא . " הוא זקוק דחיפות חלץ ניצל את מצב ", אמר כייר מכבי וואלה ! ספורט . " נעשה כול מאמץ הביא חלוץ קבוצה , הוא פשוט חייב ". אם הצליח סוף של דבר הנהלה קבוצה שכנע את גולדהאר החתים חלוץ , נראה כי התקבל החלטה עקרוני לא חיפש חלוץ זר , כאשר מטרה הוא מיצה את כול אופציה קיים שוק ישראלי . אחד השמה עלה שוב על פארק הוא חלוץ בית"ר ירושלים טוטו תמוז , מכבי עשוי עשה ניסיון נוסף הביא עוד השבוע קריה שלום , זאת לאחר כבר לפני חודש נעשה פנייה ראש בית"ר , השיב אז שלילה . כיבה מעריך כי בעקבות כישלון של בית"ר בליגה עובדה קבוצה ככל נראה לא היווה גורם משמעותי צמרת טבלה , הסיכויים תמוז שוחרר סוף של דבר השתפר . גם שם של מעון אבה חצירא , שחקן של לאריסה היוונית , נמצא רשימה מועמד של צוות מקצועי בעיקר בשל עלות נמוך יחסית . גולדהאר מנכ"ל עוז שעיה נפגש היום עם כ -50 שחקן דור המשך ( שחקן סומן פוטנציאל הגיע קבוצה הבוגרת ) דיבר עם הם על חשיבות הוא ייחס מחלק הנוער על השתלבות שחקן בית של מועדון קבוצה הבוגרת . מהלך מפגש הרצה שחקן צעיר אמן קבוצה ראש חילק נוער , ניר לוין , פיזיולוג חילק נוער , איציק ב הן מלך . קבוצה התקבל החלטה לא שחרר את מגן יובל שפונגין לאומוניה ניקוסיה , למרות הצעה גובה של 100 אלף הורה קפריסאי . קבוצה מודע עובדה בסוף העונה הוא לא קבל אפילו דולר עבור מגן , נעשה תקופה הקרובה כיבה unspecified : אין יוצא אין בא הנהלה נפגש עם גולדהאר , בעלים לא חיזק את קבוצה . פונגין לא שוחרר . בעל עי נפגש עם שחקן דור הצעיר 