חשד : קצין שב"ס שוחד ע"י אסיר בטחוני קצין , דרגה רב כלאי , משמש פקד אגף כלא קציעות . הוא חשוד כי העביר מכשיר סלולרי אסיר פלסטיני כלא . מעצר הוארך שישה יום ( צילום : טל אנגלנדר . עריכה וידאו : לירז ליבנה ) קצין שירות בית סוהר ( שב"ס ) , יישוב ירכא , דרגה רב כלאי , נעצר חשד העברה מכשיר טלפון סלולרי אסיר בטחוני פלסטיני כלא קציעות . קצין , מוניר חלבי , בן 38 , משמש פקד אגף כלא . מעצר התאפשר לאחר הובא מידע מהשב"ס משטרה אודות קצין , חשוד קבלה שוחד , הפרה אמון קשירה קשר ביצוע פשע . הוא הובא בוקר ( שישי ) על יד חוקר יחידה " להב " 443 בית משפט שלום פתח תקוה , שם הוארך מעצר של חשוד שישה יום , צורך משך חקירה עניין . חשד : קצין שב"ס שוחד ע"י אסיר בטחוני קצין , דרגה רב כלאי , שמש פקד אגף כלא קציעות . הוא חשוד כי העביר מכשיר סלולרי אסיר פלסטיני כלא . מעצר הוארך שישה יום 