מיקרוסופט : אם לאפל מותר , גם ל אנחנו מותר טענה מיקרוסופט , אם אפל יכול מנע ממתחרותיה השתמש מערכה הפעלה Mac OS , גם מיקרוסופט יכול חסם ציוד היקפי לא מורשה של אקס-בוקס 360 מיקרוסופט שיוה עצמו אפל כדי ביטל תביעה על התנהגות מונופוליסטית . חברה טען כי אם אפל יכול מנע התחרה את היא לש את מערכה הפעלה Mac OS על מחשב אינו מק , גם מיקרוסופט מותר מנע אביזר אקס-בוקס לא קיבל רישיון של היא עבד עם קונסולה פופולרי . סיפור חל עדכון קושחה לאקס-בוקס 360 חסם את מתאם של חבר Datel , אפשר השתמש כרטיס זיכרון רגיל גם אקס-בוקס 360 . ניתן היה השתמש כרטיס אלה כדי שינה קובץ שמירה של משחק הכניס לתוך הם צ'יטים . Datel טען בית משפט כי דובר התנהגות מונופוליסטית , כי בלעדיות של מיקרוסופט בתחום כרטיס זיכרון של אקס-בוקס הונע תחרות הוגן שוק " מכונה משחק ייעודי עלות רכיב מקוון ". כדי ביסס טענה זו , הגביל Datel את השוק רק לפלייסטיישן 3 לאקס-בוקס 360 , זמן מיקרוסופט טען כי שוק עצמו גדול הרבה יותר , כלל גם את ה-Wii קונסולה דור קודם . מיקרוסופט : אם לאפל מותר , גם ל אנחנו מותר טענה מיקרוסופט , אם אפל יכול מנע ממתחרותיה השתמש מערכת הפעלה Mac OS , גם מיקרוסופט יכול חסם ציוד היקפי לא מורשה של אקס-בוקס 360 