בטר פלייס של שי אגסי השלים סבב גיוס ענק סך 350 מיליון דולר הובלה HSBC בריטי HSBC השקיע 125 מיליון דולר בטר פלייס , מה העניק חברה שווה שוק של 1.25 מיליארד דולר טר פלייס , מיזם מכונית חשמלי של שי אגס מעוניין יצר רשת ענק של נקודה טעינה כדי יצר עניין מכונית חשמלי , צפה זכה הצבעה אמון יום , באמצעות השלמה סבב גיוס הון סיכון סך 350 מיליון דולר.hsbc הוביל את סבב גיוס עם השקעה סך 125 מיליון דולר תמורה אחזקה של 10% בבטר פלייס . דבר העניק חיבר שווה שוק של 1.25 מיליארד דולר . קווין אדסון , ראש מחלקה מימון הון סיכון -hsbc , הצטרף דירקטוריון בטר פלייס.אף כי בטר פלייס , ככל נראה , הזדקק מימון סך מיליארד דולר נוסף , דובר צעד חשוב עבור חבר עבור אגסי , ייסד את חבר -2007 . " בטר פלייס הוא ניסוי אדיר תחום שיווק תדלוק מכונית , משקיע אלו בטוח כי מיזם זה היה רווח את אני ", אמר רוד לאצ'י , אנליסט דויטשה בנק . " זה אישור פיננסי . כעת הוא זקוק ראה גם אישור טכני אישור צרכני ". "זה סבב גיוס די גדול ", אמר אצ'י . " הורשמתי הכה את את הצליח גייס היקף הון זה , עוד לפני תחילה תפעול עסק ", הוסיף . אגסי כייר hsbc הציג את השקעה כהחלטה עסקי , לא מאמץ נוסף של בנק לזכות בתדמית של משקיע נושא ירוקים.בטר פלייס צפה את היא השקה מסחרי -2011 ישראל דנמרק , אך השקעה של hsbc יכול הפיג מעט את ספק לגבי פתרון מורכב יקר של היא בעיה המורכבת של ביצה תרנגולת תחום מכונית חשמלי : כיצד גורם איש רכש מכונית חשמלי ללא תשתית דרוש נסיעה מרחק גדול . בטר פלייס עונין פרש רשת של תחנה טעה חשמלית רוחב מדינה הוא הוא תפעל.בנוסף ל-hsbc , השקיע סבב זה מורגן סטנלי אינווסטמנט מנג'מנט , לזאר אסט מנג'מנט , משקיע מקורי של בטר פלייס , הכוללים השקיע ישראלי חבר הון סיכון קליפורנית ונטאג'פוינט ונצ'ר פרטנרס . סך כול גייס בטר פלייס עד כה כ-700 מיליון דולר , ב הם 100 מיליון דולר חברה ישראל.לדברי אגס , הקרנה חדשות הוקדש מחקר פיתוח , השלמה תשתית חברה ישראל דנמרק , לבסוף הרחבה פעילות גם ארה"ב , אוסטרליה מדינה נוסף אירופה.אגסי מתאר את חברה מונח מוסרי , של ניסיון התמודד עם בעיה התחממות גלובלי צורך החלפה נפט , גז פחם מקור אנרגיה התחדש . אגסי , אייש שיווק מיומן , חזה את היא כי השקעה חדש היווה נקוד מפנה מכונית חשמלית , כפי היה הנפקה יצרן דפדפן נטסקטייפ ב-1995 נקודה מפנה עבור חברות אינטרנט . " הדגים כי ניתן פרש את רשת לן ", אמר אגסי . " הוא הוכן פריצה דרך , אין מדינה עולם לא צריך נפטר תלות נפט ". גם בכיר hsbc שיווה את השקעה ענקיות הטכנולוגיה שש את אנחנו את פנים אינטרנט . " חברה עשוי בטר פלייס של שי אגסי השלים סבב גיוס ענק סך 350 מיליון דולר הובלה HSBC בריטי HSBC השקיע 125 מיליון דולר בטר פלייס , מה העניק חבר וו שוק של 1.25 מיליארד דולר 