ג'י.פי מורג : " תוכנייה אובמה צמצם הכנסה בנק ב-13 מיליארד דולר " צפה ירידה של 4.7 מיליארד דולר הכנסה גולדמן סאקס ב-2011 תוכנייה נשיא רק אובמה הגביל את גודל בנק ארה"ב חלק מפעיל מסחר של הם צפה צמצם את הכנסה בנק גולדמן סאקס , מורג סטנלי , קרדיט סוויס , ubs ודויטשה בנק סכום כולל של כ-13 מיליארד דולר שן בא , העריך אנליסט של ג'י.פי מורגן צ'ייס , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . מתוך חמשה בנק שלכת תוכני לגבי הם נותח , צפה פגיעה קשה ביותר גולדמן סאקס , הכנסה שנה 2011 צפה צנח ב-4.67 מיליארד דולר , נכתב דו"ח אנליסט פורסם היום . הפסד קטן ביותר קרב חמישה בנק צפה -ubs - ירידה הוערך של 1.92 מיליארד דולר הכנסה שנתי . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג אתמול תוכנית מסגרת הוגבל גודל בנק ארה"ב כן חלק פעיל מסחר של הם . כך למשל , תוכנית אסר על בנק החזיק בעלות או השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור כאשר דבר אינו קשר שירות לקוח . תוכנית נועד צמצם את נטילה סיכון של מגזר בנקאי מטרה מנוע משבר פיננסי נוסף . ג'י.פי מורג : " תוכנייה אובמה צמצם הכנסה בנק ב-13 מיליארד דולר " צפה ירידה של 4.7 מיליארד דולר הכנסה גולדמן סאקס ב-2011 