איגוד מפיק ארץ ברית בחר "מטען כאב " סרט של קת'רין ביגלו זכה רגע של נחת עונה פרס עם ניצחון על " אווטאר ". פרסי גם "למעלה ", " רוק 30 ", " מד מן " "60 דקות " " הטעה את הן כאב ", סרט של קת'רין ביגלו אודות יחידה פירוק פצצה פועל עיראק , זכה פרס סרט טוב ביותר של שנה טעם איגוד מפיק אמריקני ( PGA ) טקס נערך הלילה בלס אנג'לס פעם -21 . ביגלו , גם שימש כ אחת מפיק סרט , קיבל את פרס אמר כי " רק מפיק הבין עד כמה קשה צילם סרט , במיוחד סרט מלחמה קטן קשוח צולם קיץ חם של מזרח תיכון ". באשר ייחס בין פרס אוסקר , ב-20 שנה טקס זכה 12 סרט זכה פרס איגוד הפיק גם פרס סרט טוב ביותר . " מטען כאב " גבר על יריב גדול " אווטאר " כן על 8 מנה יריב נוסף , מתכונת מקבילה מתכונת התקיים השנה פרס אוסקר , מסגרת התמודד 10 סרט על פרס סרט טוב ביותר . איגוד מפיק העניק פרס תחום קולנוע גם קטגוריה הוקדש סרט אנימציה סרט דוקומנטרי . פרס אנימציה זך " מעלה " פרס סרט תעודה זך " The Cove ", עסק הרג לווייתן ביפן . קטגוריה טלוויזיה זכה " רוק 30 " פרס סדרה קומי טוב ביותר , " מד מן " פרס דרמה טוב ביותר "60 דק " ותיק פרס לתוכנית חדש . " דו"ח קולבר ", תוכנייה פופולרי של סטיבן קולבר , זכה פרס תוכנית בידור טוב ביותר . " Grey Gardens " כיכוב של דר ברימור זכה פרס סרט טלוויזיה/מיני סידר טובה ביותר . מארק ברנט , אב ריאליטי אמריקני עידן חדש זכה פרס הוקרה על פועל טלוויזיה . פרס הוקרה הוענק גם אולפן פיקסאר , אולפן סונה , נוצר טלוויזיה ג'וס ווידון ( "באפי צייד ערפד ") ומפיקי סרט " Precious ". ענה פרס ארץ ברית התקרב שיא , עת הכריז שבוע בא ( 2 פברואר ) על מועמד פרס אוסקר הוענק -7 מרץ . לפני כן , העניק איגוד במאי אמריקני את פרס , נחשב מדד מהימן ביותר זכייה באוסקר . איגוד מפיק ארץ ברית בחר "מטען כאב " סרט של קת'רין ביגלו זכה רגע של נחת עונה פרס עם ניצחון על " אווטאר ". פרסי גם "למעלה ", " רוק 30 ", " מד מן " "60 דקות " 