קלייסטרס : " רצה ניפץ את מחבט חתיכה " בלגי ניסה הבין את התמוטטות מול פטרובה סיבוב שלישי . נדאל : " חייב עוד הרבה זמן קבל ביטחון בחזרה " קיווה , ציפה , החזיק אצבע , אלא מסע של קים קלייסטרס אליפות אוסטרליה פתוח הגיע סיום כבר סיבוב שלישי , בלגי נפלא הובס 6:0 , 6:1 על יד נד את היא פטרובה ב-52 דק . " מאמן של אני מאמן כושר , כולם שאל - 'איך זה קרה' "? תהה קלייסטרס ברטוריות עם סיום משחק , מיהר ענות . " לא שן כ לום , זה אולי דבר הכי מתסכל . אכל טוב , ישן טוב , בגלל זה הוא קצת מבולבל . יריבה של אני היה טוב , טוב מן אני , אבל לא הציג את יכולת טוב ביותר של אני היום ". לאחר זכה אליפות ארץ ברית לפני ארבעה חודש , לא הסתיר בלגי כי מטרה אמיתי של היא הוא זיכה גרנד סלאם יוקר אוסטרליה , שם הוא אהב מיוחד . " ניסה נשאר רגוע , למרות היה נקודה רצה ניפץ את מחבט של אני חתיכה ", הודה קלייסטרס . " זה משהו הוא רצה שכח כמה יותר הר ". הנסיכה בלגי שני ( ואולי הראשונה ) אליפות הוא ז'סטין הנין , ל היא זה דווקא הילך לא רע בכלל . נין קיבל פייט גדול אליסה קלייבנובה רוסי הצעיר , אך צליחה סוף של דבר לנצח 6:3 , 2:6 , 4:6 על מנה העפיל סיבוב הרביע . " הוא שמחה עלה סיבוב , תמיד כיף היה סוג כזה של משחק , כי חזר משום מקום . פיסי , קצת קשה ל אני יום אחרון ", הודה בלגי . גבר נזקק רפאל נדאל , אלוף השנה שעברה , לשלוש חצי שעה על מנה הכניע את פיליפ קולשרייבר 4:6 , 2:6 , 6:2 , 5:7 אך קל , אמור , זה מימש לא היה . " ניצח , אז הוא שמח , אבל הוא פחות שמח בנוגע משחק שלי . זה טורניר מאוד חשוב , אבל זה לא סוף עולם . הוא חייב עוד הרבה זמן כדי קיבל את כול ביטחון של אני שיחק היטב ", אמר הספרדי , פגש סיבוב בא את איבו קרלוביץ' . הפתעה של יום הגיע כיוון של ג'ון איסנר להט , המשיך את שנה 2010 המצוינת של הוא עם 1:6 , 6:4 , 6:7 , 6:7 גדול על שודרג 12 טורניר , גאל מונפיס . האמריקאי ענק , הגיע אוסטרליה אחרי זכה טורניר אוקלנד , נכנס אליפות עקב פציעה של ז'יל סימון , כעת הוא היווה את היא את אחת הפתעה גדול של היא . " עבד קשה פגר . הגיע ל אני היה איפה הוא עכשיו , הגיע לכאן ל אני שום דבר הפסיד ", אמר איסנר עם תום משחק . סיבוב בא פגש תורן אמריקני את אנדי ארי , כבר חשש מפגש בין הם . " הוא ענק , יש ל הוא את הגשה כי טוב סבב . הוא עשה את היא הרבה צרה שחקן ", החמיא הסקוטי לאיסנר , עדיין לא הפסיד משחק אז קלייסטרס : " רצה ניפץ את מחבט חתיכה " בלגי ניסה הבין את התמוטטות מול פטרובה סיבוב שלישי . נדאל : " חייב עוד הרבה זמן קבל ביטחון חזרה " 