חוק הארכה חופשה לידה דרך אישור ועדה קידום מעמד איש כנסת אישר קריאה שני שלישי את חוק , אפשר חופש לידה של 26 שבוע . יו"ר ועדה ח"כ חוטובלי : " הישג גדול היטיב עם ילד " ועדה קידום מעמד איש כנסת אישר היום ( שני ) קריאה שני שלישי את הצעה חוק האריך חופשה לידה , הגיש חברה כינס דלייה איציק ( קדימה ) יו"ר ועד ציפי חוטובלי ( ליכוד ) . על פה הצעה חוק , עובדה שעבד מעל שנה היה זכאי חופשה לידה של 26 שבוע , כאשר 14 שבוע היה תשלום -12 שבוע ללא תשלום . עובדה שעבד פחות שן לפני לידה היה זכאי ל-14 שבוע חופשה לידה תשלום חופשה ללא תשלום אורך היה רבע תקופה הוא עבד לפני לידה . תקופה זו נשמר מקום עבודה של עובד הגנה עלה היה זהה הגנה על עובדה בחופשה ללא תשלום . הצעה חוק קבע עוד כי הגנה על עובד מהלך 12 השבועות היה זהה הגנה על עובד נמצא בחופשת ליד היא . בנוסף כך , עובדה זו זכה זכות הפנסיה הגיע ל היא בגין תקופה לאחר השלים שנה נוסף מקום עבודה רגע חזרה חופשה כלל . סוגיה זו התאפשר לאחר סיכום חבר הכנסה הגיע אל הוא עם יו"ר התאחדות תעשיין שרגא ברוש . דבר יו"ר ועדה , ח"כ ציפי חוטובלי , " הגיע הישג גדול אשר היטיב עם ילד אפשר מים שעבד יותר שן במקום עבודה , יצא חופשה לידה בת 26 שבוע נוסף כך היטיב עם מצבה של עובד עבד פחות משנה , אשר זכאי כעת האריך את חופשה לידה ללא תשלום . הישג נוסף הגיע אל הוא הוא שמירה זכות פנס תנאי מסוים עובדה שעבד יותר שן לקח את כול משך חופש לידה ארוך ". ח"כ דלייה איציק , יוזמה החוק , אמר : " זהו צעד נוסף דרך למהפכה הכרה של מדינה ישראל זכות איש עבד מעמד מול מעסיק . לראשונה ישראל הוסכם עם מעסיק משק , כי נוסף הארכה תקופה חופשה לידה חצי שנה , נשמר הגנה פנסיונית של עובד על יד מעסיק , אורך כול תקופה חופשה לא רק על תקופה תשלום ". חוק הארכה חופשה לידה דרך אישור ועדה קידום מעמד איש כנסת אישר קריאה שני שלישית את חוק , אפשר חופש לידה של 26 שבוע . יו"ר ועדה ח"כ חוטובלי : " הישג גדול היטיב עם ילד " 