עלות משלחת ישראל האיטי : כ-40 מיליון unspecified הערכה הוא שהות של חודש תיעל עד 90 מיליון שקל . למרות עלות גבוה , גורם טען כי ישראל זכה את היא יחס ציבור טוב ביותר זה שנה : כ-20 כלה תקשורת זר פרסם כתב חיובי על ישראל עלות משלחת צבאי האיטי הוא כ-30 מיליון שקל שבוע שהייה ראשון מדינה מוכה אסון - כך עלה את היא מידע שהגיע ליד אני themarker . מתוך הם , כ-10 מיליון שקל הוא עלות קם מרכז תקשורת לוויין שימוש יומיומי ב הוא . כ-10 מיליון שקל נוסף הוא עלות חד פעמי של הטסה מטוס ג'מבו ב הם ציוד רפואי בנוסף , כ-8 מיליון שקל הוצא מימון משלחת של משרד חוץ . תקציב הצל של צה"ל ומשרד ביטחון יחד עד כה עומד על כ-40 מיליון שקל . מקור צבאי אישר את נתון . מעבר כך , כול יום נוסף ב הוא שהה כ-230 איש משלחת האיטי , עלה לישראל מעל ל-1.5 מיליון שקל , לא כלל עלות תקשורת . מידה משלחת ישראלי השהה האיטי חודש שלם , כפי העריך גורם משלחת , עלות הגיע לכ-80-90 מיליון שקל . ניתן השווה את הוצאה חד פעמי הזה תקציב ההסברה של משרד חוץ - מנתונים מסר המשרד עלה כי -2009 עימד תקציב הסבר כול על 40 מיליון שקל -2010 הוא עלה עומד על כ-45 מיליון שקל . מדובר צה"ל נמסר תגובה : " במהלך שנה אחרון נטל צה"ל חלק מספר משלחת סיוע , בעקבות רעידה אדמה ב הם הושיט כוח צה"ל עזרה תרם ניסיון תחום חילוץ , הצלה רפואה ארץ ובעולם . בוא סייע , פעל צה"ל שם מדינה ישראל שליחות בראש בראשונה מטעם הומניטרי , לכן עלות שילח הפך משני ". יש טען כי הצלחה אמיתי של משלחת ישראלי הוא לאו דווקא הצלה חיים , אלא שיפור תדמית של ישראל בעולם . מזה שנה רב סבל ישראל מבע חמור תדמית הבינלאומית של היא , הצטייר בתור מדינה דורסני נטול חמלה אנושי . טון סיקור זה השתנה שבוע אחרון הקצה לקצה . גוף תקשורת אלקטרוני כתוב מרחב עולם שידר מדפיס כתב החמיא על בית חלה הקים ישראל האיטי , אפשר ניתוח מורכב תנאי שדה , כלל תוך גם פגייה מרכז טיפול ילד . תוצאה השקעה כספי הומניטרי של ישראל ניכר היטב תקשורת העולמית : כך למשל כתב שודר לפני יום רשת NBC חולק תשבחות ציווה הרפואי הישראלי : " יש כאן בלגן , אין תקשורת . ישראלי הוא יוצא מן כלל מקרה זה . צף את אנחנו כול מטוס ה-747 של הם נוח שדה התעופה , הוא הוריד מן אנחנו כול מה נדרש כדי להק ביית חלה רמה הגבוהה ביותר . בדיוק כפי היה ציפה ישראלי עשה : הוא הגיע צורה יעיל , יסודי נוהל היטב , מייד התחיל עבודה עלות משלחת ישראל האיטי : כ-40 מיליון unspecified הערכה הוא שהות של חודש תיעל עד 90 מיליון שקל . למרות עלות גבוה , גורם טען כי ישראל זכה את היא יחס ציבור טוב ביותר זה שנה : כ-20 כלה תקשורת זר פרסם כתבה חיובי על ישראל 