נתניהו : " על או"ם זכר מה קרה יהודי ללא מדינה " ראש ממשלה הימין נתניהו סקר בוקר ( ראשון ) לפני ישיבה ממשלה את כרזה מיוחד הוכן לרגל יום שואה בינלאומי הוענק השבוע מזכ"ל או"ם אן קי מון . נתניהו אמר כי צילום הופיע ב היא אומר כול , כי " אומה , הוא סבא רב שרד את אושוויץ , החזיק את יד של נינתה תינוק דניאלה נולד פה מדינה חופשי של יהודי . זהו תמצית דרמה התחולל עם יהודי זמן ". ראש ממשלה הוסיף : " הוא קיווה את היא כשבאו"ם הסתכל על כרזה , נזכר מה היה כשליהודים לא היה מדינה לא היה איך הגן על עצמו הבין את אחריות הכיר בזכות היא של מדינה ישראל להג על חיים יהודי ". נתניהו : " על או"ם זכר מה קרה יהודי ללא מדינה " nan 