צחק שום : " אין פייבוריט משחק " מאמן בית"ר ירושלים לא זיהה קבוצה עדיף התמודדות נגד פועל רענן גמר גביע טוטו ( 19:30 , שידור ישיר ספורט 5 ) צילום עריכה וידאו : נועם אשל בית"ר ירושלים או פועל רעננה יכול היה מחר ( שלישי ) קבוצה הניף את תואר ראשון לעונת 2009/10 , כאשר שת קבוצה התמודד בין הן גמר גביע טוטו משחק שייערך אצטדיון רמה גן ( 19:30 , שידור ישיר ספורט 5 ) . זכר , קבוצה בירה ניצח 0:1 חץ גמר הדיח את החזיק גביע מאשתקד , כיבה תל אביב , שער של טוטו תמוז , בעוד קבוצה של אל כהן הדהים את מכבי חיפה עם מהפך ניצחון 2:3 . " זה תמיד משמח היות מפגש אלה ", אמר מסיבה עיתונאי נערך לקראת משחק אמן בית"ר יצחק שום . " כול שחקן מאמן רצה הגיע גמר ולא חשוב איזה מסגרת התקיים משחק . הוא התייחס משחק מלוא רצינות ", הוסיף מאמן . " רענן קבוצה מצוין לא שכח הוא עיבר את כיבה חיפה , כך משחק זה אין פייבוריט ". בצד מקצועי אילץ שום הסתדר ללא מעון גרשון שהורחק משחק הליגה מול פועל פתח קיווה שבת , הריק בנאדו חזר הרכב על חשבון . אביר ברוכיאן עדיין סחב פציעה קל יפתח על ספסל כדי יכול נח היה כשיר ליגה . את קפטן החליף עידן ירד , החלים פציעה כף רגל . קשר רכש , סבסטיאן ואסקז , סבל פציעה ברך לא צפוי שיחק , בלם נבחן דיומרסי וואה עשוי לקח חלק משחק מחר חלק מתקופת המבחן של הוא . פרט כך שום צפוי המשיך עם את הוא הרכיב לא הצליח לנצח את פועל פתח קיווה שבת . הרכב משוער , בית"ר ירושלים : אריאל הרוש , אלירן דנין , הריק בנאדו , הומר ב הן נוסף , את הן טיבי , פאול דה ל היא אסה , קוב מויאל , עידן ורד , עמית בן שושן , ברק יצחקי , טוטו תמוז . מנגד , רעננה לקח יתר רצינות את משחק . אל כהן התכוון כמובן עלה עם הרכב חזק ביותר של הוא מטרה הביא רעננה תואר ראשון תולדה , מול החזיק גביע נוכחי , סבל יכולת רע תקופה האחרונה . למרות הוא הגיע אנדרדוגית , בערננה זכר היטב גם מול מכבי חיפה לא רב האמין ב הם , סיום אותו משחק , סיים אלופה את דרך מפעל . רעננה הגיע לאחר תיקו אופס מאכזב ליגה מול מ.ס שדד היה חייב השתפר , במיוחד חלק קדם , אם רצון הניח גביע ראשון על מדף ריק מועדון . הנהלה קבוצה התכוון חלק מענק שחקן במידה אלה זכה גביע , ככל נראה גם חגג את זכייה יחדיו המשך שבוע . הרכב משוער , פעל רענן : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , אב סופר , אירמנטס זלמיקאס עומר עט את היא , המיר ציחק שום : " אין פייבוריט משחק " מאמן בית"ר ירושלים לא זיהה קבוצה עדיף התמודדות נגד פועל רענן גמר גביע טוטו ( 19:30 , שידור ישיר ספורט 5 ) 