בטר פלייס גייס הון שנתי לאחר תחילה דרך , קיבל חבר בטר-פלייס הבעה אמון : HSBC הוביל גיוס הון היקף של 350 מיליון דולר לפי וו חבר של 1.25 מיליארד דולר הבעית אמון משמעותי קנה מידה בינלאומי קיבל חבר 'בטר-פלייס' , זאת לאחר חברה פרסם כי חתם על הסכם מול בנק השקעה HSBC השלים גיוס הון היקף של 350 מיליון דולר . בנק כ גוף עצמאי השקיע חברה כ-125 מיליון דולר , אילו 'החברה לישראל' השקיע גיוס נכח עוד 74 מיליון דולר . זהו אחת השקעה גדול תחום קליינטק - שווי חיבר אחד גיוס עמד על 1.25 מיליארד דולר . יו"ר חבר ישראל עידן עופר : " זהו אירוע משמעותי יותר חיבר בת השקעה מוביל עולם לחזונה של חבר ישראל שהייה כוח הניע את Better Place הובלה שי אגסי תחילה דרך , יחד עם משקיע נוסף " במסגרת גיוס הון הצטרף השקיע נוסף , בין הם מורג סטנלי ניהול השקעה זארד ניהול נכס , Vantage Point Venture Partners , עופר הי טק אחזקה , Morgan Stanley Principal Investments עוד . בנק HSBC החזיק בכ-10% מניה החברה את הוא ייצג דירקטוריון קווין אדיסון . גם סיטוארט גוליבר , מנהל בכיר -HSBC הביע אמון השקעה זאת , נראה כי הוא שותף דעה של מרבית עמית קבוצה משקיע . " הוא האמין , כי מעבר מכונית מונע דלק מכונית חשמלי צר אפשרות גידול עתידי תעשייה הרכב תשתית הוא שמח ניצל את הזדמנות השקיע ב- Better Place הציב את HSBC מרכז התפתחות אלה ". גיוס כסף אפשר חברה בטר-פלייס המשיך חיזק את אסטרטגיה פריסה רשת הטעין מכונית חשמלי של רנו , בפרט אסיה אירופה . רמה מקומי יותר , דובר מינוף כלכל שיבטיח את הצלחה שיווק מכונית חשמלי ישראל ובדנמרק כאשר התממש כול התכניות רבעון אחרון של שנה 2011 . " טכנולוגיה פתרון לן , יחד עם שותפות חזק לן עם רנו , הקנה ל אנחנו יתרון של שנה לפחות על פנים כול גישה אחר אנרגיה חלופי רכב ". כך ייסד חברה שי אגסי . עוד הוא ציין כי " פתרון של אנחנו הוא יחיד יכול הביא צמצום צריכה נפט של מדינה ולהפחית פליט במידה משמעותי תוך אספקה מכונית חשמלי הוא נוח זול יותר מכונית ממונע דלק ". בטר פלייס גייס הון שנתי לאחר תחילה דרך , קיבל חברה בטר-פלייס הבעה אמון : HSBC הוביל גיוס הון היקף של 350 מיליון דולר לפי וו חברה של 1.25 מיליארד דולר 