מייסד וויקיפדיה , ג'ימי ווילס : " וויקיפדיה זה עסק גרוע ; הוא שרף כסף - ייתכן הכניס פרסומת " מיטשל ביקר , מנכ"ל פיירפוקס : דרישה כול מה קרה את היא רשת פתוח היה חוקי - בעייתי מיטשל ביקר , מנכ"ל פיירפוקס , פתיחה כנס די אל די מינכן : דרישה כול מה קרה את היא רשת פתוח היה חוקי - בעייתי . זה כמו כביש ב הוא העירייה מבטיח לא עשה ב הוא עבירות . אבל זה מצב חוקי עכשיו ארה"ב . פייסבוק הוא חלקה יישום חלק פלטפורמה . הוא שנה את צורה ב היא איש ניגש אינטנרט , אבל הוא לא ישן את מודל של דפדפנים.ג'ימי וילס , מייסד וויקיפדיה : " כאשר ייסד את זה היה פאניקה עשה מהר , כי היה בטוח כול עשה את זה . אבל תקופה ארוך אף אחד לא שם לב אל אנחנו . אולי גם עובדה ריטניקה הוא לא יריב חזק מדי יש משקל עובדה לא היה ל אנחנו קרב עם החרים . פייסבוק צריך רכש את סקייפ - זה רעיון מעניין . אבל וויקיפדיה הוא עסק אוד מאוד מאוד גרוע . כולם הפסיד כסף . לאמה אין ל אנחנו פרסום בוויקיפדיה ? הוא ארגון ללא כוונה רווח . כרגע הוא התנגד גם שאר מועצה מנהל , אבל הוא כן שרף הרבה כסף זה לא בלתי אפשרי עתיד היה פרסום ". מייסד וויקיפדיה , ג'ימי ווילס : " וויקיפדיה זה עסק גרוע ; הוא שרף כסף - ייתכן הכניס פרסומת " מיטשל ביקר , מנכ"ל פיירפוקס : דרישה כול מה קרה את היא רשת פתוח היה חוקי - בעייתי 