קפלן מימש אופציה של כלל ב-2.3 unspecified ש' > > יו"ר כלל ביטוח אביגדור קפלן פיתח מסע מימוש אופציה חולק ל הוא ב-2004 -2006 . התחייל החודש ביצע קפלן שלושה סבב מימוש , סך כול מימש שבוע אחרון 170 אלף אופציה היקף של כ-2.3 מיליון שקל . 50 אלף תיווך את הן ניתן ל הוא בעת כיהן מנכ"ל כלל ב-2004 , שאר ב-2006 לאחר היה חשש כי הוא עבר חבר ביטוח פניקס כדי שימש ב היא יו"ר הקבוצה . אז הוקצה קפלן 600 אלף אופציה שווי של 19.5 מיליון שקל . לאחר סדרה מימוש נותר קפלן עם 420 אלף אופציה תוכנית של 2006 . את מרבית מניה קיבל קפלן אופציה מימש חודש האחרון הוא מיהר מכר בורסה . כעת נשאר יד את הן מניה שנבעו מימוש אחרון שבוע שעבר , היקף של כ -850 אלף שקל . לם אופציה . קפלן מימש אופציה של כלל ב-2.3 unspecified ש' nan 