מת בובי ברגן , " מר בייסבול " איש שיחק עם ג'קי רובינסון בברוקלין דודג'רס הילך עולם גיל 92 . קבררה טעה את הן נגמל אלכוהול : " אני אדם חדש " בובי ברגן , היה תפס ברוקלין דודג'רס פילדלפיה פיליז , מת גיל 92 בפורט וורת' , טקסס . ברגן החל את דרך במייג'ור ליג בפילדלפיה ב-1940 עיבר דודג'רס כעבור שלוש שנה . הוא שיחק עד 1948 , עונה אחת לפני פרישה הצטרף ג'קי רובינסון , שחקן שחור ראשון אי פעם -MLB , לקבוצה . ברגן היה אחד איש התנגד צירוף של רובינסון , אולם שינה במהרה את דעה . " אחרי מסע אחד של משחק חוץ ראה איזה אדם הוא אמר מר ריק ( איש הביא את רובינסון - ד.ר .) שינה את דעה . אני גאה שיחק את הוא ". הוא קיבל את כינוי " מר בייסבול " בשל היות שגריר עבודה למען הגדלה מודעות של משחק אצל בן נוער . עסקה בליגה : ריק אנקיל , ביצע לפני שנה קאמבק תוקשר סט . לואיס , עבר קנזס סיטי . האאוטפילדר גארי מת'יוס ג'וניור עיבר לן את הוא ירק מטס בטרייד מינורי עם לוס אנג'לס איינג'לס . פילדלפיה השאיר את אאוטפילדר יין ויקטורינו מגיש ג'ו בלנטון , חתם על הארכה חוזה . יגל קבררה , כוכב דטרויט , הודה כי חודש אחרון קיבל טיפול גמילה אלכוהול . " שתייה של אני היה בעיה הוא שמח נפטר מנה . הוא אד חדש ", הצהיר קבררה לאחר טיפול בן שלושה חודש , החל עם סיום עונה . מת ובי ברגן , " מר בייסבול " איש שיחק עם ג'קי רובינסון בברוקלין דודג'רס הילך עולם גיל 92 . קבררה טעה את הן נגמל אלכוהול : " אני אדם חדש " 