ח"כ טיבייב : " חשף 'דיל' בין unspecified לישראל ביית " חבר הכניס רוברט טיבייב ( קדימה ) הגיב היום ( ראשון ) פרסום על עסקה נעשה בין unspecified לישראל ביית לפי היא ישראל ביית הצביע בעד חוק חמץ את הוא מקדמה ש"ס תמורה תמיכה של ש"ס ברייה זוגיות . " הוא דרש unspecified ישראל בית חשף את 'דיל' דווח כי הוסכם בין הן סוגיה חוק חמץ חוק ברית זוגיות . עובדה 'דילים' אל נעשה מחשך , הוא פגיע דמוקרט ישראלי על כן הוא דרש שתיים מפלגה חשף לאלתר את הסכם בין הן ", אמר טיבייב . ח"כ טיבייב : " חשף 'דיל' בין unspecified לישראל בית " nan 