פועל רמה גן ניצח 2:3 את כיבה נתניה האורדונים חזר פיגור של שני שער בזכות צמד של מחליף עומר פרץ קטע את רצף הפסד . נעים : " זה ניצחון גדול " פועל רמה גן קטע הערב ( שבת ) רצף של חמישה הפסד הוא לא כבש עם 2:3 הרשה על כיבה נתניה בקופסה , נתן יובל נעים הרבה אוויר נשימה . עם סגל מלא פצוע מורחק מומנטום שלילי איים סיבך אותו חזק מאבק ירידה , הפגין אורדונים אופי רב חיזר פיגור של שני ער מול קבוצה סולידי של ראובן עטר , השיג שלוש נקודה יקר . פתיחה היה של מקומי , נהנה שער נהדר של אוראל דגן הפגיז מ-30 מטר פנימה בדק ה-29 , עוד שיער יפה של ביוואן פרנסמן דקה -47 , אבל כעבור שת דק צימק מחליף ג'ורג' דאטורו , לאחר כניסה של עומר פרץ הושלם המהפך חלוץ הצעיר השווה נגיחה דקה ה-62 קיבע את תוצאה משחק מבצע אישים בדק -78 הותיר את יושב קופסה מום , גם ראה את קלמי סיבן הורחק תוספת הזמין . מאמן ניצח , יובל נעים , אמר סיום : " עשה ניצחון גדול , כול כבוד שחקן נלחם כאן עד שריקה אחרון , שחקן שיחק פצוע חבול נתן מלחמה ענקי .. זה הישג גדול , הוכח שוב כדורגל לא שיחק מוות אלא חשוב איך משחק כמה נלחם . זה ניצחון מאוד חשוב עבור אנחנו הוא מאוד שמח ". על חגיגה ניצחון של אורדונים עיבה פציעה של עומר פרץ , נפצע ברך שני אחרי שער שני שהכריע את המשחק פונה החוצה . רמה גן חשש כי דובר פגיעה חומר יש אף חשש קרע רצועה , מחר עבר שחקן סידר בדיקה התברר חומרה פציעה . דק 10 - את אני ארקין עצר בעיטה חזק של של הוא מנשה , דייויד גומז השתלט על כדור ניסה כבש בעצם הוא , אבל גלה את הן חרמון הרחיק את סכנה . דק 29 - גול ! אוראל דגן קפיץ את קהל קופסה עם בעיטה חזק -30 מטר רשת של את אני ארקין - 0:1 נתניה . דק 45 - שליו מנשה בישל דייויד גומז היה קרוב שני של נתניה אבל ארקין הצליח הדף . דקה 47 - גול ! מנשה גומז השלים מבצע קבוצתי נאה את הוא סיים ביוואן פרנסמן עם שני של מקומי - 0:2 נתניה . דק 49 - גול ! ג'ורג' דאטורו עלה מחליף בדק -35 השתלט על כדור אבוד רחבה נתניה , הקדים את טארק נאטור ניגח פנימה - 1:2 נתניה . דק 62 - גול ! קרן של בני חידד מצאי את עומר פרץ , החליף השני של יובל נעים , ניגח רישת - 2:2 . דקה 78 - גול ! פרץ השלים את מהפך מבצע אישים שהסתיים אחד על אחד מול נאטור , ספג את שלישי - 2:3 רמה גן . הרכב כיבה את אני נתניה : טארק נאטור , קלמי סיבן , יוואן פרנסמן , אוראל דגן , עומר ב הן רוש , אלמוג כיהן , רביד גזל ( פבריסיו קבראל 65 ) , ניר גואטה , שלה מנשה , פיראס מוגרבי ( אחמד סבע 75 ) , דייויד פועל רמה גן ניצח 2:3 את כיבה נתניה האורדונים חיזר פיגור של שני שער בזכות צמד של מחליף עומר פרץ קטע את רצף הפסד . נעים : " זה ניצחון גדול " 