אלביט מערכה רכש את אזימוט לפי וו חבר של 210 מיליון שקל פתחה מערכה מוצר תצפית ואיתור מטר שימוש צבאי , סמי-צבאיים אזרחי חיבר שליטה מיקי פדרמן רכש את חבר אזימוט תמורת 172 מיליון שקל , כלומר לפי שווי חברה של 210 מיליון שקל . אלביט מערכה רכש את אזימוט תמורת 2.79 שקל מנייה , כלומר פרמיה של 72% על מחיר מניה עם פתיחה מסחר בוקר . מנייה אזימוט עלה ב-35% תגובה ידיעה . שליטה שלם רייזמן ( 56% ) אלביט מערכת ( 19% ) , פיתח מערכת מוצר תצפית ואיתור מטר צורך כוונת חימוש אמצע אש מדוייקים , מערכה ניווט לוויין , אופטומכניקה , אלקטרו-אופטיקה תקשורת נתון שימוש צבאי סמי צבאי אזרחיים.אזימוט הרויחה 3.3 מיליון שקל מחזור של 26.4 מיליון שקל רבעון שליש של 2009 בבהשוואה רווח של 5.3 מיליון שקל מחזור של 29.1 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008 . הון עצמי של חבר הוא 64.7 מיליון שקל מימן 68% ניכס את היא . אלביט מערכת רכש את אזימוט לפי וו חבר של 210 מיליון שקל פתחה מערכה מוצר תצפית ואיתור מטר שימוש צבאי , סמי-צבאיים אזרחי 