שר חינוך : " -2011 הצטרך הכריע האם המשיך ניפח את תקציב ביטחון או הגדיל את תקציב חינוך " גדעון סער ועדה כסף : " הוא לא קיבל את מה הוא צריך באמת קבל למען עתיד ישראל " שר חינוך גדעון סער אמר כי הכרעה לקראת שינה תקציב 2011 הינה חינוך או ביטחון . הופעה בוקר ועדה כסף , אמר סער כי " קל מאוד אמר חינוך הוא ראש סדר עדיפות לאומי אבל הכרעה לקראת 2011 הוא או ביטחון או חינוך . יש החליט האם המשיך ניפח את תקציב ביטחון או הגדיל את תקציב חינוך , הרי גם אם תקציב מדינה כול היה הלך משרד ביטחון היה צריך עוד הקציב . אין חלק כי חינוך הוא לא פחות ביטחון לאומי ". סער תבע הגדיל את תקציב משרד חינוך : " סדר עדיפות לאומי צריך השתנה בפועל . אין מחלוקת על כך השקעה חינוך הוא מפתח עתיד של מדינה ישראל . על פה דו"ח עולמי , השקעה תלמיד בישראל נמוך מאוד מול ממוצע מדינה -oecd . הוא צריך יותר השקיע תחום . חשוב אמר כי הוא לא קיבל את מה הוא צריך באמת קבל למען עתיד ישראל . נושא לא נתן ל אני מנוח הוא הבטיח גם אחר לא היה מנוחה ". סער הוסיף כי אחוז ביצוע של 2009 היה גבוה מאוד כי הוא קיווה את היא חזר על הוא גם שינה 2010 . סקירה תקציב עלה כי סכום כלל עימד על 30.2 מיליארד שקל נותר בסך כול 45 מיליון שקל לא נוצל . " מדובר ב-99% ביצוע , אחז יצוע גבוה לא היה כמות משרד חינוך ". סער את דאגה ירידה הכנסה פעל הפיס השלכה על בנייה מבנה חינוך : " הציע נושא הצעה שר אוצר , הוא קיווה את היא קיבל את היא ". סער גם התייחס גם הקפאה בנייה מבנה חינוך יו"ש אמר כי נפעל כך ניתן ענה יהודה ושומרון ילד כמו בכל מקום : " הנושא ויכוח בין אנחנו משרד ביטחון הוא הוכרע על יד ראש ממשלה ". יו"ר ועד ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) אמר מהלך דיון כי סער יכול ראה ועדה כסף בת ברה נושא הדאגה חינוך , " -2011 היה מבחן אמיתי מאחר תקציב חדש היה מטעם ממשל נוכחי . אין ספק חשיבות השקעה מול כול תלמיד צריך היה הרבה יותר גבוה היום מאחר ככל הפחית שעה לימודים , סבל כך הוא בעיקר משפחה הורה לא יכול מימן חוג שיעור פרטי , מה הגדיל את פער חברה ישראלי . נפעל כול כוח מנע קיצוץ עתידי אף הגדיל את תקציב מערכת החינוך הוא עתיד של כול ". ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) אמר כי ראוי ציין טובה את שר פעל נגד קיצוץ משרד נתון על ניצול תקציב כמעט מלוא הוכיח על עבודה שר חינוך : " -2011 הצטרך הכריע האם המשיך ניפח את תקציב ביטחון או הגדיל את תקציב חינוך " גדעון סער ועדה כסף : " הוא לא קיבל את מה הוא צריך באמת קבל למען עתיד ישראל " 