GT-R נתן בביו-גז סדנה רכב 'קוב טיונינג' השתיל יפני של ניסאן ערכה הזנה אקולוגי מבוסס יואתנול . הספק ? 574 כ"ס , יד עוד נטוי כיצד אפשר להנות מפרק נהיגה , שמר על סביבה גם הקפיד עלות לא תהה גבוה יד יצא את שער חברה ? על פה פילוסופיה של סדנה רכב 'קוב טיונינג' מיוטה ארה"ב , תשובה טמון ניסאן GT-R שופר של היא הפיק הספק דמיוני מערכה E85 ( ביואתנול ) אפילו חסך כמה גרוש חשבון הוצאה שוטף . בתאוריה , כול מה צוות אמריקני של קוב אף אל הוא ניסה בדק כמה כוח ניתן סחט מנוע בנזין הוזן תערובת של 85 אחוז אתנול -15 אחוז בנזין . בפועל , את -GT-R לבן תמונה הוא קיבל ממכר משותף הסכים פרויקט ירוק , אך לא פני דרש מה בטחה זו תהייה חזק יותר -480 "ס שכן תחת מכסה מנוע של דגם פרטי מקורי של הוא . על אף קוב ניגש מטלה חשש מסוים חבר נשף עורף , נראה הוא עימד מטלה הצלחה גדול אף יותר כך ; כדי סיפק את עוצמה נדרש הוא חליפה את מזרק מנוע מזרק 800cc בית Deatchwerks גדול -30 אחוז תקן יצרן . את הוא דבר נעשה עם משאבה דלק שופר תוצרת Walbro , כך מצב זה הוקטן נדרש מכונית מטפס ל-105 . הספק סטנדרטי של -GT-R עמד אמור על 480 כ"ס -60 קג"מ לערך . אולם , קוב צליחה חילץ שם כ-574 "ס -80 קג"מ היווה עלייה של 94 כ"ס -20 קג"מ עקומה העוצמה על פנים גרסה סדרתית , כפי הוא הורכב בניסאן . ביצוע על כביש לא פורסם כמו מקרה אחר ב הם נעדר נתון , השאיר את זה תעתוע דמיון של אתם ( גם של אנחנו ) עד ידע על כך נותר . מה כן יכול סיפר הוא קיים אפשרות ל-600 "ס תוספת תשלום זול יותר הריץ את היא על כביש מפאת מחיר נמוך יותר של ביואתנול לעומת בנזין הוקטן גבוה עבור מכונית מירוץ ; גאלון E85 בארה"ב נע סביב ה-2 דולר בלבד זאת לעומת 8 עד 14 דולר גאלון הוקטן איכות . עכשיו נותר רק העניין פעוט של מחיר כונה פלוס חבילה ביואתנול , חצה את 100 אלף דולר . GT-R נתן ביו-גז סדנה רכב 'קוב טיונינג' השתיל יפני של ניסאן ערכה הזנה אקולוגי מבוסס יואתנול . הספק ? 574 כ"ס , יד עוד נטוי 