ללא מכרז : דואר ישראל נפתח סוכנות חנות מנטה של דלק , אפשר שירות דואר בסיסי עד חצות מנכ"ל פז , הונה פוגל , פנה מנכ"ל דואר ישראל , אב הוכמן , הוא דרש ידע מדוע לא התקבל פנייה פז חבר דואר ישראל תכנן שיתוף פעולה עם רשת חנות נוחות נטה , קבוצה דלק , מסגרת הוקם חנות סוכנות דואר אפשר שירה דואר בסיסי עד חצות . שירותים אלה נכלל בין היתר שירה דואר רשום משלוח חבילה ישראל בחו"ל.ביום חמישי אחרון גילה הונה פוגל , מנכ"ל חברה פז - שליטה צדיק בין הוא - על מהלך מתוכנן . פוגל לא אהב את מה שמע פנה אב הוכמן , מנכ"ל דואר ישראל , הוא דרש ידע מדוע דואר ישראל לא פנה פז קיים שיתוף פעולה דומה . פוגל תהה אם אין על דואר ישראל , כחברה ממשלתי , חובה קיים מכרז בעניין.מקורות דואר מסר כי הוכמן השיב לפוגל תקופה של מנכ"ל פז קדם , הודה את אני ב הן שך , התנהל שיחה נושא שיתוף פעולה . מקור דואר ישראל אמר -themarker כי רק לפני ארבעה חודש היה שיחה נושא . מקורב פז , לעומת זאת , הכחיש את דבר אמר כי היה שיחה עניין רק לפני שנה חץ וזה כבר לא רלוונטי היום . תגובה רשמי של פז הוא : " הוא לא דיבר על משאים התנה , פתח דיבר עם כול גורם על שיתוף פעולה ". מקביל נודע כי שבוע קרוב התחייל שיתוף פעולה בין דואר לס גוד ,­ רשת חנות נוחות של סונול , ­במסגרתו הוצע מכירה הוצר שנה של דואר , ב הם בלה מעטפת ועוד . על פה ערכה ענף , דואר ישראל הציע לס גוד את אפשרות שיתוף פעולה נגע גם אספקה שירות , אך בסו גוד בחר שלב הראשון התחיל עם שיווק הוצר של דואר חנות הנוחות.מדואר ישראל נמסר תגובה : " במסגרת שאיפה הרחיב את מגוון שירותים את נגישות לקוח דואר , פנה חברה חנות נוח של פז , סונול דלק כדי קידם את שיתוף פעולה רווחה לקוח משותף . פנייה נעשה כול הגופים הפעיל את חנות נוחות על כן אין צורך מכרז אספקה שירות אלו . משא מתן התנהל עם שלושה גוף גם יחד הבשיל לכדי ביצוע עם חבר דלק וסונול . משא מתן עם ילו ( קבוצה פז ) לא הבשיל ביצוע בעת נוכחי , עם זאת חברה דואר ישראל לא פסל שיתוף פעולה דומה עם חנות ילו עתיד ". ללא מכרז : דואר ישראל פתח סוכנות חנות מנטה של דלק , אפשר שירות דואר בסיסי עד חצות מנכ"ל פז , הונה פוגל , פנה מנכ"ל דואר ישראל , אב הוכמן , הוא דרש ידע מדוע לא התקבל פנייה פז 