מגזר עסקי חזר גייס כסף : חוב בנק גדל בנובמבר ל-739 מיליארד שקל עם זאת , תחילה שנה קטן חוב של מגזר בנק ב-4.5 מיליארד שקל - 0.6% חוב יתרה חוב של מגזר עסקי בנק עלה חודש נובמבר בכ-3.5 מיליארד ש"ח ( 0.5% ) רמה של 739 מיליארד שקל , בעיקר עקב פיחות שער חליפין עלייה מדד . אפיק גיוס חל שינוי קיזז אחד את שני : גיוס נטה באמצעות אג"ח סחיר ישראל חוב חו"ל קוזז על יד פירעון נטו של חוב לא סחיר חוב בנקים.מהחטיבה מידע סטטיסטיקה בנק ישראל נמסר , כי תחילה שנה חל ירידה של כ-4.5 מיליארד ש"ח ( 0.6%- ) חוב של סקטור עסקי : ירידה חוב בנק סכום של כ-15 מיליארד ש"ח , קוזז חלקית על יד עלייה חוב חוץ נקאי.המגזר עסקי חזר גייסבחודש דצמבר הנפיק סקטור עסקי אג"ח שווי של כ -3 מיליארד שקל , נתן גבוה יותר ממוצע הנפקה חודשי שנה 2009 עמד על כ -2.2 מיליארד שקל.ב-2009 הסתכם הנפקה של מגזר עסקי בכ-26 מיליארד ש"ח , מתוך הן כ-19.5 מיליארד אג"ח סחיר בורסה unspecified . לשם שווא , ב-2008 כול הסתכם הנפקה של מגזר עסקי בכ-9.8 מיליארד שקל בלבד , תיווך את הן -6.1 מיליארד אג"ח סחירות.עלויות החובבנובמבר 2009 הפער בין ריבית על אשראי ריבית על פיקדון מגזר לא צמוד ויתר ללא שינוי הותי.בחודש זה נמשך מגמה ירידה מרווח בין תשואות אג"ח חבר ( תל בונד 60 ) לבין תשואות אג"ח ממשלה - המרווח ירד ב-0.07 נקודה אחז הגיע ל-2.63 נקודה אחז . התחייל 2009 חלה יריד של 2.4 נקודה אחז מרווח . מגזר עסקי חזר גייס כסף : חוב בנק גדל נובמבר ל-739 מיליארד שקל עם זאת , תחילה שנה קטן חוב של מגזר בנק ב-4.5 מיליארד שקל - 0.6% חוב 