שני שותף לשעבר של פירמה ארנסט אנד יאנג נשלח מאסר לאחר הורשע אישום העלמה מס רוברט קפלן מרטין ניסנבאום היה בין ארבעה הואשם במאי אחרון קשירה קשר העלמה מס שניים שותף לשעבר של פירמה ראייה חשבון ארנסט אנד יאנג קיבל עונש מאסר גבוה שנה לאחר הורשע אישום העלמה מס.רוברט קפלן מרטין ניסנבאום קיבל את גזר דין בית משפט פדרלי מנהטן . קפלן קיבל עונש מאסר של שלוש שנה ניסנבאום קיבל עונש מאסר של שנה חצי.קפלן ניס נבאום היה בין ארבעה הואשם במאי אחרון קשירה קשר , העלמה מס אישום נוסף קשר ארגון , שיווק יישום קלט מס . תביעה גרס כי מקלט מס הביא הפסד של מיליארד דולר על נייר מס אבוד . שני שותף לשעבר של פירמה ארנסט אנד יאנג נשלח מאסר לאחר הורשע אישום העלמה מס רוברט קפלן מרטין ניסנבאום היה בין ארבעה הואשם במאי אחרון קשירה קשר העלמה מס 