קאלה : " לא נגע כדור הפסיד . איזה הגנה זאת ? " שוער פועל ב"ש זעם על חבר לאחר הפסד כיבה פ"ת . שלושה זר נחת מבחן פ"ת , ארה לוזון ביקש עזב פועל באר שבע קיווה ערב ( ראשון ) תפס שתיים ציפור מכה אחת . גם נצמד בן יהודה מקום רביעי גם נקם כיבה פתח תקוה על הפסד סיבוב ראשון . פועל , קבוצה בירה נגב רק הסתבך , כאשר שוב נוצח בידי מלאבסים , הפעם 1:0 שער ניצחון של ניצן דמארי ( 17 ) , הציג יכולת עלוב הרגיז עוד הותר את אוהד וסרמיל . קהל קרא מאמן גיא עזורי התפטר , אילו בעלים אלונה ברקת זימן את הוא לשיחה שני השבוע סיום משחק . " פועל באר שבע הוא לא זאת קבוצה גדול יכול איבד כול כך הרבה שחקן חשוב ", אמר סיום המשחק מאמן קבוצה גיא עזורי . " קבוצה לא התפקד תקופה האחרונה , אבל הרים יד זה הכי קל , הצטרך עבד קשה התעשת על מנה יצא דרך חדש . כול זה תירוץ הוא לא אהב השתמש תירוץ . קשה ל אנחנו מאוד נראה כפי נראה תחילה עונה . " הוא עשה הרבה דבר מאולץ , כי הוא צריך חלוץ אחרי איבד את ליאור אסולין , אבל אז הוא נפצע יש ל אנחנו בעיה קשה מאוד חלק קדם " הוסיף עזורי . " פועל באר שבע צריך הסתכל היום גם למטה , כול קבוצה התחזק הוא נחלש , זה קרה את היא צריך הסיק את מסקנה . התרגל קריאות של קהל , זה חלק חיים באר שבע ". " הוא תקופה טוב , אבל משחק הזה היינו רע מאוד ", אמר אם כיבה את אני פיתח תקוה פרד דוד סיום . " מלבד לש הנקודות היינו רע משחק . הוא לקח צד חיוב את עמידה לן על מגרש בחינה טקטי , כי חוץ זה שום דבר לא עיבד ל אנחנו , אבל הוא קנה את היא יכולת זו כול ארבעה משחק , עם ניצחון . " עשה שינוי פרסונליים ", התייחס לאחר מן דוד עובדה תחילה דרך קבוצה הוא לא הציג יכולת טוב כעת הוא עם 10 נקודה מ-12 אפשרי , " קבוצה עיבד את אני חודש , למד את רצון של אני . אי אפשר שנה שיטה משחק כול כך מהר , הוא שמח אחרי זמן קצר תוך כד תנועה קבוצה הבין מה הוא רצה . הוא צריך שיחק הרבה יותר טוב . כרגע הוא הסתכל למעלה , אבל גם למטה . הוא רצה ראה את קבוצה שיחק עם מוטיבציה עמידה נכון . כול כבוד כולם , הוא דרך הנכונה ". עומר דמארי , כבש מחזור קדם הפעם פינה את המבה לאחיו ניצן , אמר סיום : " היה ל אנחנו משחק קשה , שיחק לא טוב , אבל הוא שמח אח בקיע לקח שלוש נקודה בוסרמיל . היה שיחק קשה הוא שמח . היינו במקום גרוע מאוד , עשה חיזוק נכון זה בא יד ביטוי משחק קאלה : " לא נגע כדור הפסיד . איזה הגנה זאת ? " שוער פועל ב"ש זעם על חבר לאחר הפסד כיבה פ"ת . שלושה זר ניחת מבחן פ"ת , ארה לוזון ביקש עזב 