מ.ס שדד פועל רעננה נפרד ב-0:0 קבוצה שרון לא הצליח ניצל פנדל הרחקה של אשדודים כדי השיג ניצחון חוץ ראשון , ירד מתחת קו אדום מ.ס שדד האריך הערב ( שבת ) את רצף משחק ללא פסד של היא שישה , אבל עשה זאת קול ענות חלוש עם 0:0 בית מול פועל רעננה . קבוצה של יוסי מזרחי הרשה עצמו חלם על מקום רביעי עירב מחזור , אבל אבל הפגין חוסר מחץ לא אופייני , בעיקר ציד של דימיטאר מקרייב לוהט נבלם הפעם על יד הגנה אורח שרון לא מצא את רשת . קבוצה של אל כהן רשם נקודה חוץ נדיר אך ירד מאוכזב לאור עובדה ניצחון של פועל רמה גן בן סכנין הוריד את היא מקום -14 . רעננה היה יכול יצא גם הוא עם מלוא שלוש נקודה עיר נמל , אך איתי טואף החמיץ פנדל דקה -71 , גם אחרי הרחקה של משה אוחיון דקה -73 נותר תוצאה עין . דקה 10 - סטיבן כ הוא סידר אב כנף את הזדמנות ראשון משחק , אבל אחרון בעט זווית אלכסוני ליד קורה . דק 25 - דימיטאר מקרייב פרץ אגף ימני מצא את עידן שריקי בתוך רחבה עמדה טוב , אבל חלוץ שחרר בעיטה חלש החוצה . דקה 35 - מקרייב ניסה הכניע את שאול סמדג'ה עצמו בעיטה שטוח קצה רחבה , אבל שוער ותיק לא התקשה עצר . דקה 71 - רענן קיבל הזדמנות פז שבר את בצורת עם פנדל נשרק זכות , אבל איתי טואף בזבז את היא החמיץ דקה 73 - צרה של אשדוד נמשך עם כרטיס צהוב שני של משה אוחיון זיכה את הוא אדום הותיר את קבוצה עשרה שחקן . הרכב מ.ס . אשדוד : דרגאן סטויקיץ' , עידן ציון , כריסטיאן גונזאלס , מיתן אוחיון , אור פרץ , ניר ביטון ( בן בוטבול 82 ) , משה אוחיון ( הורחק 73 ) , שי רביבו ( עידן וייצמן 75 ) , עידן שדה ( ניר נחום 66 ) , עידן שריקי , דמיטאר מקרייב . הרכב פועל רעננה : שאול סמדג'ה , רועה לוי , איתי טואף , אירמנטס זלמיקאס , ניר שוקר , עמרי עט , אור זוהר , איתי אלקסלסי , סטיבן כ הוא , אב כנף ( ריקארדס בניושיס 87 ) , דוד ביטון ( רז כ הוא 66 ) . מ.ס שדד פועל רעננה נפרד -0:0 קבוצה שרון לא הצליח ניצל פנדל הרחקה של אשדודים כדי השיג ניצחון חוץ ראשון , ירד מתחת קו אדום 