ספרד : צ'אבי 8 שער נהדר של צ'אבי הוליך את ברצלונה ל-0:3 על ויאדוליד , הגדיל את פער מריאל ל-8 נק' . ל היא קורוניה ניצח את בילבאו מחזור -19 ננעל את סיבוב ראשון ליגה ספרדי נפתח כבר הערב ( שבת ) , ברצלונה , חומש חוזה חדש של גווארדיולה , דילג קלילות מעל ויאדוליד עם ניצחון חוץ 0:3 , הגדיל את פער בין היא בין ריאל מדריד ל-8 נקודה . משחק נוסף , סביליה עצר את נפילה עם 0:1 ביתי קשה על אלמריה . דפורטיבו ל היא קורוניה גבר על אתלטיק בילבאו בית , 1:3 , אבל איבד את פיליפה , ככל נראה בר את רגל זמן כבש זכות את שער ראשון . מחר ננעל מחזור , כשריאל מדריד אירח את מלאגה , ניסה שמר את עצמו מירוץ , כדי לא איבד את קאטלנים . מצב רוח מסדרון נואו קאמפ שבוע אחרון היה רומם במיוחד , לאחר מאמן קבוצה , פפ גווארדיולה זכה הארכה חוזה קבוצה . שחקן ברצלונה , הביע את שמחה מלך כלי תקשורת , תרגם זאת הערב גם על מגרש , שטף לחלוטין את אורח . ברצלונה לא הגיע מצב רב פתיחה , אבל אז הגיע 2 דקה נהדר של אורח , שניים שער נהדר . דקה -20 פרץ דני אלבס אגף ימני , הרים כ דור , מצא את צ'אבי רחבה , בעט נהדר אוויר כדי קבע 0:1 . לא חלף שתיים דק , תוצאה היה כבר 0:2 , שוב אלבס היה מרכז עניין . מגן שוב הגיח אגף , ניסה הרים כדור אל איברהימוביץ' רחבה , אך מקום זה כדור מסובב של הוא הלך מעל שוער , פנימה . ברצלונה המשיך את קצב נהדר גם מחצית שני , דקה -57 קיבל זלאטן איברהימוביץ' את כדור רחבה , המתין כמה שניות , אז שילח פס נהדר מס שפרץ פנימה , ארגנטינאי ירה קלות את שלישי . עד סיום ניסה ברצלונה הגדיל את יתרון , אבל נתקל הגנה של המארחים , בכך הוא סיים את סיבוב ראשון הוא , לפחות כרגע , עם 8 נקודה ריאל . קבוצה של מנולו חימנז לא הצליח הבין מה עובר על היא לאחרונה , כנראה גם לא צוות פסיכולוג ענף עובד מועדון . אחרי ארבעה הפסד רצוף ניצחון אחד בלבד שבעה שיחק , הצליח האנדלוסים אסף שלוש נקודה קשה בית מול אלמריה תחתית . אורח מקום -15 כבר החליף מאמן זה לא ממש סייע ל היא . הערב הוא קיווה ניצל את משבר סביליה הפתיע רמון סאנצ'ז פיחואן , אבל דווקא כוכב עונה עיבר , אלברו נגרדו , היה איש העניש את היא דקה ה-10 , כבש שמאל אחרי בישול של רנאטו הברזילאי . יתרון מזערי של סביליה הספיק ל היא עד סיום , למרות יכולת לא מרשים גילה אור משחק . אולי מכאן הוא יצא דרך חדש . ספרד : צ'אבי 8 שער נהדר של צ'אבי הוליך את ברצלונה ל-0:3 על ויאדוליד , הגדיל את פער מריאל ל-8 נק' . ל היא קורוניה ניצח את בילבאו 