הוקם קומפלקס מגורים פלסטיני ראשון קומפלקס רוואבי סיטי הוא פרויקט שאפתן ראשון הקים רשות פלסטיני אז הקמה שנה 1994 . קומפלקס מטרה כלכלי פוליטי דרך הררי בין שכם ורמאללה הוקם ים אלה קומפלקס גורה הפלסטיני ראשון , אשר סיפק דיור -40 אלף בן אדם . קומפלקס רוואבי סיטי הוא פרויקט שאפתן ראשון הקים רשות פלסטיני אז הקמה שינה 1994 . קומפלקס מטר כלכלי כמו גם פוליטי . פרויקט , אשר בנייה אמור הסתיים -2014 , הקל על פיצוץ אוכלוסין עיר רשות , טווח הרחוק מטרה מנע את התפשטות התנחלות . קומפלקס מגורים הוקם על גב שטח של 6.3 קילומטר רבוע כלל בית ספר , מרפאה , קניון מלון . בן מעמד ביניים עלי משכורת קבוע יכול רכש קומפלקס דירה . " רוואבי הוא ניסיון ראשון של רשות פלסטיני להתסמך על קרן ערבי פלסטיני כדי מימן בנייה ", אמר חס אבה בדה - שר אצר של רשות פלסטיני . " בנוסף קומפלקס העניק ל אנחנו את הזדמנות הרחיב את בנייה פאה ער של גדה מערבי ", הוסיף . קטאר דיאר , חבר השקעה מוקם דוח , הוא השקיע את היא עיקרי פרויקט , עלות נאמד ב-700 מיליון דולר . הוקם קומפלקס מגורים פלסטיני ראשון קומפלקס רוואבי סיטי הוא פרויקט שאפתן ראשון הקים רשות פלסטיני אז הקמה שנה 1994 . קומפלקס מטרה כלכלי פוליטי 