הד כרוב : אחמדינג'ד הוא נשיא נבחר נשיא איראן אחמדינג'ד קבל תמיכה מכיוון לא צפה - מהדי כרוב , מנהיג מחנה רפורמיסטי , אמר כי " על אף היה מספר בעיה בחירה נשיא , הוא הכיר אחמדינג'ד נשיא הלגיטימי " מכה מחנה רפורמיסטי איראן : הד כרוב , מנהיג אופוזיציה בכיר חשוב איראן , כייר מעמד של מחמוד אחמדינג'ד נשיא מדינה . כך אמר היום ( שני ) בן של כרוב לסוכנות ידיעה צרפתי . בן ציטט את דבר של אב , אמר : " הוא עדיין שומר על דעה בחירות לא היה תקינה זויף אופה נרחב . אבל מכיוון מנהיג עליון אייתוללה על אני חמינאי תמך ניצחון של אחמדינג'ד , הוא האמין הוא נשיא ". כרוב עצמו נשאל על יד כתב סוכנות ידיעה אירנית " פארס " אם הוא הכיר ניצחון של מחמוד אחמדינג'ד בחירה לנשיאות איראן . תשובה ענה : " על אף הוא עדיין משוכנע היה מספר בעיה בחירה נשיא , הוא כייר אחמדינג'ד כנשיא לגיטימי של עם אירני ". כרוב התמודד נשיאות מערכת הבחירות שנוי מחלוקת , הגיע מקום רביעי . עד כה לא נמסר תגובה של מנהיג החנה את היא רפורמיסטי מיר חוסיין מוסאווי דבר כרוב . תחילה חודש דיווח אתר אינטרנט זוהה עם מפלגה של כרוב כי הוא ניצל ירי שבוצע לעבר רכב משוריין . אתר צוין כי אלמוני ביצע את ירי זמן שכרובי נסע עם רכב עיר קזוין צפון מדינה . תוצאה ירי נגרם נזק שמשה הרכב . כרוב הגיע עייר כדי השתתף טקס אבלות זכר של מפגין נהרג מהלך מהומה מדינה . עד ראייה סיפר כי " -500 מפגין זוהה עם משמר מהפכה תושב מקומי הקיף את מבנה ב הוא שהה כרוב והשליכו לעבר מבנה אובניים ". לאחר כ ארבע שעה הצליח כ רובה נמלט רגע רכב החל התרחק אזור , פתח אלמוני ירי . הד כרוב : אחמדינג'ד הוא נשיא נבחר נשיא איראן אחמדינג'ד קבל תמיכה מכיוון לא צפה - מהדי כרוב , מנהיג מחנה רפורמיסטי , אמר כי " על אף היה מספר בעיה בחיר נשיא , הוא כייר אחמדינג'ד נשיא לגיטימי " 