רשת שידר את סרט על פנאי ב-2 בפברואר סרט של אופירה סייג , " מה הרג את מונה פנאי ", שודר יום שליש בא , התראיין לראשונה אלמנה ילד של פנאי סרט של אופירה סייג על פרשה מונה פנאי שודר רשת ביום שליש -2 בפברואר . סרט , " מה הרג את מונה פנאי ", יציג ראיה עדות חדש פרשה בנק אפור ניהל לכאורה פנאי , מידה מעורבות של קבוצה כדורסל כיבה את אני תל אביב ב היא עבד במשך שנה רב , התאבדות השפעה על משפחה . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , סייג חתם על הסכם בלעדיות עם בן משפחה של פנאי . אלמנה רון ילד ירון רגב התראיין סרט ראשון . ערוץ 10 שידר לפני כ עשרה ים את סרט של אמנון לוי על פרשה פנאי . ערוץ קדים את שידור סרט לאחר נודע ל הוא פרסם רשת בחן אפשרות הקדים את שידור סרט של סייג שידר במקביל . רשת שידר את סרט על פנאי ב-2 בפברואר סרט של אופירה סייג , " מה הרג את מונה פנאי ", שודר יום שליש בא , התראיין לראשונה אלמנה ילד של פנאי 