צפון קוריאה האשים את דרום הכרזה מלחמה בפיונגיאנג הגיב זעם הצהרה שר הגנה של דרום קוריאה , לפי היא מדינה צריך ביצע מתקפה מנע על צפון , אם התגלה כי זו נערך מתקפה גרעיני . " לא אפשר הפר את ריבונות " צפון קוריאה האשים בוקר ( ראשון ) את דרום קוריאה הכרזה מלחמה , לאחר מוקדם יותר החודש הודיע שר הגנה של דרום כי ארץ יצא מתקפה מנע אם תער צפון תכנן מתקפה גרעיני נגד היא . שר הגנה דרום קוריאני קים טיי יאנג אמר שבוע עיבר כי ארץ תקף מייד " מקרה נגלה כוונה תקיף של צפון עם נשק גרעין . זה היה מאוחר מדי , נזק היה גדול מדי אם צפן קוריאה בצע תקיף גרעיני , הוא נאלץ התמודד עם תוצאה ". סוכנות ידיעה רשמי של צפון קוריאה צוטט דובר מטעם צבא צפון קוריאה הזהיר כי " כוח צבא המהפכניים של אנחנו התייחס מקרה הזה נשל מתקפה מנע , את היא אימץ ממשלה בובה של סיאול כמדיניות רשמי , כאל כרזה מלחמה פתוח ". דובר צבא ציין כי ננקט פעולה צבאי החלטי מיידי נגד כול ניסיון של דרום קוריאה הפר את ריבונות צפון , כי דבר הביא פגיעה יעד מרכזי דרום . תגובה זעם פיונגיאנג הוא שלב אחרון בינתיים מערכת היחסים שביר בין שת הקוריאות , בזמן שבארצות ברה שאר מדינה מערב ניסה החזיר את צפון שיחה על פירוק השקה גרעיני . ראשי צפון קוריאה קרא רק לפני שבוע גיבוש הסכם לום עם ארץ ברית , כתנאי מוקד חזרה שיחה בינלאומי על תוכנית גרעין של היא . משרד חוץ של צפון קוריאה מסר , כי הוא עונין קיום שיחה שלום עם ממשל של ברק אובמה , במטרה השיג הסכם רשמי , במקום הוא של הסכם פסק אש סוף מלחמה קוריאה ב-1953 , הביא חלוקה הרשמית של מדינה בין דרום צפן . באמצעות הסכם שלום זה ניסה צפון חזר שיחה שש מדינה ( שתיים הקוריאות , ארץ ברית , סין , רוסי יפן ) על נושא גרעין . " אם בכוונתו לבן אמון בין אנחנו לבין ארץ ברה , חיוני השיג תחילה הסכם שלום , השים קץ מצב מלחמה , הוא שורש יחסים עוין ", כך נאמר הודעה משרד חוץ פורסם סוכנות הידיעות קוריאני מרכזי . אפריל 2009 הכריז צפון קוריאה כי הוא החרים את שיחה , כעבור זמן קצר הודיע כי ביצע ניסוי גרעיני . לפני כן , פיונגיאנג החלה פירק את מתקן גרעין של היא תמורה סיוע בינלאומי . חודש אוקטובר האחרון אמר השלטון הצפון קוריאני כי ייתכן הסכים חזר שיחה , אולם דבר נתפש אז מערב כניסיון מצא חן עין של ראש השלה סין , וו ג'יאבאו , ביקר אז מדינה . ואשינגטון אמר כי דן הסכם שלום רק לאחר צפון קוריאה התפרק יכולת גרעיני . לפני כ חודש העביר נשיא ארץ ברית ברק אובמה מכתב אישי מנהיג צפון קוריאה , קים ג'ונג איל , חלק מאמץ השיב את צפון קוריאה האשים את דרום הכרזה מלחמה פיונגיאנג הגיב זעם הצהרה שר הגנה של דרום קוריאה , לפי היא מדינה צריך ביצע מתקפה מנע על צפון , אם התגלה כי זו נערך מתקפה גרעיני . " לא אפשר הפר את ריבונות " 