ביצרון : עלייה מחיר נמשך ב-2010 מדד שכונה > > שכונה ביצרון נהפך שנה אחרון להיט בקרב אוכלוסייה צעיר רם סוציו-אקונומית גבוה . שכונה יש בנייה ישן רב , אולם דירה נהנה זכות רחבה , מה אפשר את שדרוג . מחיר דירה שכונה עלה ב-30% שנה אחרון , הוא צפה המשיך עלה . מיקום : שכונה ביצרון נמצא מזרח תל אביב . שכונה גבל שכונה נחלה יצחק מצפון , שכונה יד אליהו מדרום , שכונה רמה ישראל מזרח נתיב איילון מערב . היסטוריה : לפני מלחמה עולם שני שימש שטח שכונה גידול דר . לאחר מלחמה נבנה שכונה על אדמה פרדס כדי קלט עולה . תכנון בנייה : שכונה ביצרון הוא שכונה ירוק אופיין בנייה נמוך ב היא כ-2,000 בית אב . שכונה טיפוס בנייה רב - בניין רכבת , מבנה בודד של שתיים קומה , דו-משפחתיים על מגרש של חץ דונם , בנייה רווי מבנה של עד 4 קומה . כול טיפוס דירה זכות בנייה נרחב שיעור של 100 אחוז יותר . מבנה בודד , הוא ארבע יחיד דיור קטן שטח של כ-50 מ"ר נהנה גינה שטח של עד 150 מ"ר או יציאה גג , יש אפשרות הרחבה עד שטח של 150 מ"ר . בניין רכבת שינן דירה קטן של 2-3 חדר שטח של 30-50 מ"ר , אך ניתן הגדיל עד יותר -100 מ"ר . ניתן מצא שכונה פרויקט חדש יותר נבנה שנה אחרון , בעיקר רחוב ביצרון . מבנה בן 4 קומה הוא תמהיל דירה גיוון - דירה 3-4 חדר , דירה גג , דירה גן דופלקסים . מבנה כלל גם מרפסת חניון תת קרקעי . גבול שכונה , מול רחוב שדרה השכלה , נבנה פרויקט יוקרה " סנטרל פארק ", שווק כול קבוצה רכישה של עובד יי-טק . אוכלוסייה : אוכלוסייה שכונה מורכב תושב ותיק , נכנס אל היא שנה -50 , אוכלוסייה חדש הגיע תל אביב חוצה ל היא - בעיקר משפחה צעיר עם ילד , רמה סוציו-אקונומית בינוני עד גבוה . מוסד ציבור : שכונה נמצא בית ספר יסודי בלוך , גן ילד , צרכנייה , מתנ"ס בית כנסת . מערב שכונה נמצא רחוב נגאל אלון התפתח . סביבות רחוב זה רוכז בת עסק , רשת שונה , מבני משרד , מסעדה בית קפה . דינמיקה מחיר : שכונה ביצרון שמר על אופה כפרי בתוך תל אביב . שכונה השתבח שנה אחרון , בעקבות כ ניסה של אוכלוסייה חזק . שנה אחרון עלה מחיר דירה שיעור של כ-30% , אך פיתוח שכונה עדיין לא מוצה . הגדלה זכות בנייה העניק העירייה , היצע נמוך של דירה בשכונה לעומת ביקוש פרויקט חדש ישדרגו עוד יותר את שכונה , הביא עלייה מחיר נוסף . הערכה הן כי שן קרוב מחיר ייעל בכ-7% נוסף . דירה רחוב משה דיין , פינתי , שטח של 52 מ"ר , עם זכות בנייה של עד 108 מ"ר גינה , לא משופץ , נמכר לאחרונה -1.323 מיליון שקל . לפני כ שנה דיר זו עלה מיליון שקל . דירה גג שטח נשל 140 מ"ר בנוי עם תוספת בנייה של 70 ביצרון : עלייה מחיר נמשך ב-2010 מדד שכונה 