ג'ובס רצה שינה את כלל משחק - הפעם עולם ספר עיתון כול עולם חיכה ראה מה דובר : יום רביע צפוי אפל חשף את מכשיר אמור שם את קורא אלקטרוני קיים כיס קטן . לפי הערכה מעריץ , לטאבלט חדש סך מגע צבעוני כמו של iPhone - רק גדול יותר , חיבור אינטרנט אפליקציה נוסף נהפך את מחשב הרבה י > > סטיב ג'ובס , המנכ"ל הוביל את מהפכה ביצע אפל עולם מוזיקה , מעוניין ביצע מהפכה נוסף - הפעם עולם ספר עיתונות . השבוע צפוי חשוף אפל בפני עיתונאי את טאבלט ( tablet , מחשב לוח ) חדש של היא , אחד יעודיו עיקרי היה קורא ספר אלקטרוני , התחרה קינדל של אמזון סונה רידר . מכשיר , ככל נראה , לא צפוי הגיע שוק ישראל בקרוב . מכשיר הושק קודם שוק אמריקני , כנראה רק כעבור כמה חודש הרחיב אפל את שיווק אל חוץ גבול ארה"ב . " סטיב ג'ובס תמך גוורדיה ישן מעוניין עזר הוא על יד הצעה אמצע חדש הפצה ", אמר אדם שעבד עם ג'ובס לעיתון " וול סטריט ג'ורנל " בשבוע עבר . " מה הניע את שינוי אלה הוא טכנולוגיה , אפל יש יכולת השפיע על כך ", הוסיף . בקרב כמה מחברת תקליט לעתים נתפש ג'ובס אויב , בין יתר בשל מדיניות תמחור נוקשה של אפל , מסגרת מוכר חברה את שיר מחיר זהה , חבר תקליט אין השפעה על הוא . אולם אפל של ג'ובס סייע חברה תקליט נהנה לראשונה הכנסה ממכירת מוזיקה אינטרנט . אפל לא היה מי הביא את מוזיקה אינטרנט , אך הוא היה ראשון ייצר מודל מוזיקה תשלום באינטרנט הצליח . חנות מוזיקה מקוון של היא , itunes , נהנה שילוב של שני גרם עיקרי : הפופולריות של נגן מוזיקה תואם , ה-ipod , הנגן דיגיטלי ראשון החזיק נתח גדול ביותר שיווק זה , פועל בלעדית עם itunes ; הצלחה של אפל חתם על הסכם עם מרבית חברות תקליט גדול . מודל של אפל אפשר לא רק חברות התקליטים בלם מעט את הירידה הכנסה מכירה דיסק , אלא גם אמן עצמאי פרץ אל תודעה שיווק את יצירה באמצעות פלטפורמה פופולרי . -ipod של טאבלטים כעת ניסה אפל שחזר תנא אלה באמצעות השקה מכשיר חדשני צפה היה -ipod של מחשב לוח : מסך מגע דומה זה של ipod -iphone , רק גדול יותר ( לפי הערכה , כ-10 אינץ' ) , בעל עיצוב חלק אופנתי - מומחיות של אפל , צבע מלא ( בניגוד לקינדל שחור-לבן ) , חיבור אינטרנט אפליקציה רב , הפך את מחשב יותר קורא ספר אלקטרוני . במקביל , דאג אפל גם לצד תוכן קיים מגע עם מו"ל ספר עיתון רבות . אפל קיים מגע עם מו"ל רסט , מקגרו-היל האצ'ט בוק גרופ מטרה עלה יצר תוכן עבור טאבלט ג'ובס רצה שינה את כלל משחק - הפעם עולם ספר עיתון כול עולם חיכה ראה מה דובר : יום רביע צפוי אפל חשף את מכשיר אמור שם את קורא אלקטרוני קיים כיס קטן . לפי הערכה מעריץ , לטאבלט חדש סך מגע צבעוני כמו של iPhone - רק גדול יותר , חיבור אינטרנט אפליקציה נוסף הפך את מחשב הרבה י 