אורווה פרח אם חישב ראיה כול בית"ר ירושלים , אז חיכה עד ראה את תמונה של ברני ארדוב התיק מביך מול פועל פיתח תקווה . טקסט : חם אוזן . הפקה : צחק שום ואיציק קורנפיין הנה הוא . יו"ר . שחקן של הוא ביזה מדי שבוע את מועדון , שבר שיא שלילי של יכולת גרוע חוסר השקעה , הוא ? הוא התחבא . כמעט לא שמע את הוא , כמעט לא ראה את הוא . יו"ר קודם של בית"ר היה עורר אימה אצל שחקן , העביר את ערך של סמל , אבל איציק " טפלון " קורנפיין הצליח חמק מכל כת . כבר למעלה שן הוא תפקיד , אף אחד לא נודע מה סדר יום של הוא מה תוכנית של הוא עשור קרוב . למה היה ל הוא בעצם ? למה עורר רעש או מחלוקת ? למה עמד מול מצלמה ולספק הסבר אוהד ? השים לב אל אני ? פתאום נגלה הוא סמל בינוניות ? במשך שבוע התחבט ברק יצחקי האם עבר כיבה חיפה או פועל תל אביב . סוף של דבר , חרר הצהרה כאילו יצא לב , לפי היא הוא נשאר בית"ר כול עוד הרצה ב הוא . מיל אחר : זה בית של אני לא הוא זה חשב עזב את הוא . הצהרה זו אמור היה שחרר את ניצרה אצל יצחקי , הוריד ל הוא אבן לב שחרר ל הוא כמה מחסום ראש וברגליים . לקח את זה כיוון של נהג קבוצה ביים המשבר אלה : בפועל , אל היה רק מיל יצחקי כנראה לא באמת התכוון אל הם . כי כמו הוא שיחק , לא בטוח הוא שלם עם החלטה סבר נלוזים של יצחק שום בשבוע אחרון חשף אישי מאוד חלש , מאוד לא חכם , אישיות שמתרצת כמו אחרון כדורגלן ישראלי . אמש סיפק שום פנינה נוסף אמר , בין יתר , מה ויתר כיבה חיפה , מותר גם בית"ר . משמע , עונה מעבר ב היא גידל שחקן . השאלה , שום , את מי הוא גידל : קוב מויאל נרקב , חן עזריאל נעלם , אבי ריקן טובע אפילו עידן ורד , זה שאת קרא ל הוא צעיר מרות כבר עונה עבר שיחק הרכב , איבד את מומנטום לחלוטין . רק עכשיו הוא באמת הבין למה היה צריך החזיק את יד של למה שרף כול כך הרבה שנה מי כמו גיא צרפתי , גידל תקופה הלא נכונה כיבה תל אביב , יכול לימד את קוב מויאל דיבר או שני על מועדון חולה הרס את כישרון צעיר של הם . גם צרף בטח זכר את עונה מופלא של מויאל בן יהודה , את אופן ב הוא ניווט את קבוצה של גיא לוזון על דשא כמו כוכב בוגר , היפך גמר ממויאל של עונה : שחקן לא אומן , לא מרוכז , נגרר בלגן כלל גורר אחרי הוא את שאר שחקן קישור . שבוע בא הוא בטח חזר ספסל , הראה את בית"ר הובך מחדש , חזר הרכב , רק כדי התבזה שוב חזר אורווה פרח אם חשב ראיה כול בית"ר ירושלים , אז חיכה עד ראה את תמונה של ברני ארדוב התיק מביך מול פועל פתח תקווה . טקסט : חם אוזן . הפקה : צחק שום ואיציק קורנפיין 