סין הכחיש מעורבות פריצה גוגל ממשל סיני התייחס לראשונה אל תקרית פריצה שרת גוגל , הכחיש כול מעורבות . כמו כן , הגן איש ממשל על זכות צנזר את רשת סין לא יכול הכחיש התקפה על שרת גוגל הגיע מתוך מדינה , אך הוא כן הכחיש כול מעורבות ממשלתי התקפה אל . לאחר במשך כ שבוע סירב סין התייחס ישירות האשמה צד גוגל פקיד ממשל אמריקני , התייחס נציג של משרד תעשייה סיני תקרית . נציג אמר סוכנות ידיעה ממשלתי של סין , צ'ינהואה , כי " אשמה מעורבות של ממשל סיני מתקפה על רשת מחשוב , הוא באופן ישיר הן אופן נרמז , הינה חסר בסיס . הוא התנגד כך תוקף .. . מדיניות של סין נושא אבטחה רשת ינה שקוף עקבי " אמר נציג , לא הזדהה שם . הכחשה רשמי הגיע לאחר שר מדינה אמריקני , הילארי קלינטון , דרש יום חמישי ממשל סיני חקר את פרשייה , החל -12 בינואר . אז הודיע גוגל כי פורץ סיני ניסה תקף את אתר כדי הגיע חשבון מייל של פעיל זכות אדם סיני . בתוך כך , התפתח עימות תוקשר בין גוגל לסין , ענק חיפוש איים הפסיק את פעילות מדינה אם זו לא הפסיק צנזר את אינטרנט סין . סין , ציד , החל מייד טען כי יש ל היא זכות מלא מנוע אזרח את היא גישה תוכן " לא בריא " כמו פורנוגרפיה , תוכן מנוגד חוק מדינה . כמו כן , היום פורסם פורטל ממשלתי של סין הודעה ב היא כתוב כי מה סין עשה אינטרנט כלל לא קשור "הגבלה של חופש אינטרנט ", אלא הינה רגולציה חוקי מטרה לבן רשת תקשורת אמין הועיל יותר . סין הכחיש מעורבות פריצה גוגל ממשל סיני התייחס לראשונה אל תקרית פריצה שרת גוגל , הכחיש כול מעורבות . כמו כן , הגן איש ממשל על זכות צנזר את רשת 