רייטינג שבועי : הדחה מופלא " אח גדול " ראש , מהדורה שבת של ערוץ 2 התחזק , " עובד " "כלבוטק " רשם שיא עונתי למרות רייטינג נמוך " רווק " הוא עדיין תוכנית נצפה יותר של ערוץ 10 תוכנית הדחה של " אח גדול " זוכה -31.1% צפייה . לצד נתון גבוה ל הוא זכה תוכנית , רושם דני קושמרו זינוק מעלה נוסף רייטינג של מהדורה שבת של ערוץ 2 פעם ל-26.3% . ערוץ 10 זכה את היא סרט דוקומנטרי " איש של אבא " ל-7.6% תוכנית מערכון " מקום דאגה " -3.6% . מהדורה שבת של ערוץ 10 זכה את היא ל-8% . " רואה עולם " של ערוץ 1 עם 6.9% . משדר אקטואליה מוקדם : " פגוש את עיתונות " של חדשות 2 עם 4.8% , " מועצה חכם " עם 2.3% . מספר נוסף : במשדר ההתרמה האיטי שודר לילה שבי שישי ישב צף 0.3% . גוד ג'וב איזראל . המעבר של קשת ליום שישי ריסק סופית את ערב שידור של ערוץ 10 : מהדורה יום יש עם 3.7% , התכנה " סוד קסם " עם 2% בלבד סרט " סופרמן חוזר " עם 1.8% . ערוץ 2 " אולפן שישי " התייצב על 18.8% , " ארץ נהדר " עם 25.7% דר חוזר של " רמזור " עם 15.8% . ערוץ 1 " יומן " עם 4.5% . דרבי של חיים כיהן נגד עצמו זכה את היא " מועדון ארוחה ערב " -10.2% , דר חוזר של " שום פלפל שמן זית " ערוץ 1 עם 2.6% . מספר נוסף מכור בלבד : " שלום אח גדול " תוכנית סיכום השבוע של ריאליטי של קשת עם 7.6% . ראיון של אילנה דיין עם ראש עירייה בת ים סידר את " עובד " עם אחד נתון גבוה לעונה- 23.6% . שידור חוזר של " רמזור " עם 18.8% . ממול ערוץ 10 שידור חוזר של " חבר של נאור " עם 7.6% פירק נשל " עוקץ " עם 5.1% . המשך ערב ערוץ 10 " יום היה " עם 6.1% "לילה כלכלי " עם 6.9% . " לילה כלכלי " הוא תוכנית אקטואליה נצפה ביותר של ערוץ 10 ביום חמישי עוקף גם את לונדון קירשנבאום ואת " חימש עם ", גם את היא הגיש שרון גל . מהדורה : חדשות 2 עם 20.8% , חדש 10 עם 8.8% , " מבט " עם 5.2% . מספר נוסף : תיק תקשורת עם 7.4% , כי כול וואלה ! ברנז'ה . טבלה השבועית תייק . קשת , עם ארבעה משדר עשירייה , הוביל את טבלה שבועי עם שת תוכנית של " אח גדול " בראש . מהדורה שבת של חדשה 2 התברג מקום שלישי , " ארץ נהדר " מקום רביעי "עובדה " במקום שישי . גם רישת ארבע תוכנית : " כלבוטק " הוא התכנה נצפה ביותר של זכיין עם 25% במקום חמישי . במקום שביעי משפחה חורג , אבר גלעד במקום תשיעי את עשירייה סגר " רקד עם כוכב ". לחברת חדש של ערוץ 2 שת נציגות : מהדורה שבת התברג השבוע מקום שלישי , ממוצע שבועי של מהדורה רייטינג שבועי : הדחה מופלא " אח גדול " ראש , מהדורה שבת של ערוץ 2 התחזק , " עובד " "כלבוטק " רשם שיא עונתי למרות רייטינג נמוך " רווק " הוא עדיין תוכנית נצפה יותר של ערוץ 10 