כמה שילם גל אור פרויקט אסותא ? מנכ"ל בנק לאומי הצטרף קבוצה רכישה עיר חדש פרויקט אסותא unspecified , רכש דירה אחת קומה גבוה בניין יוקרה . לפי ערכה שילם אור כ-10 מיליון שקל גל אור , מנכ"ל בנק לאומי , הצטרף קבוצה רכישה של עיר חדש פרויקט אסותא תל אביב . מאור רכש דירה אחת קומה גבוה בניין יוקרה תוכנן נבנה אזור . לפי ערכה שילם מאור תמורת דירה כ-10 מיליון שקל . -TheMarker נודע כי אל הונס , מנכ"ל בנק מזרחי-טפחות , שקל גם הוא רכש דירה פרויקט , אך עדיין לא קיבל החלטה . רק השבוע פרסם קבוצה רכישה ראשות רביב צולר דרור לוי , כי שבוע אחרי תחילה שיווק את פרויקט קרוי אסותא אוהאוס וילג' , הוא מכר שני שליש דירה פרויקט היקף של כחצי מיליארד שקל . עיר חדש רכש את מתחם אסותא לפני כ ארבעה חודש תמורה ל-343 מיליון שקל . פרויקט מתוכנן כולל מגדל מגורה יוקרה בן 26 קומה שימוש מסחרי מבנה שימור מתחם . סך כול צפה נבנה מתחם כ-155 דירה כשמתוכן כוונה קבוצה הציע לפחות 30 דירה יוקרה של פנטהאוזים דירה גן . רק באחרונה פורסם כי מאור רכש דירה פרויקט יוקרה , ארי נהרדעא , מרכז תל אביב . כיום התגורר אור אחת סמטה סמוך רחוב מש שר היוקרתי רמה גן . פרויקט מתוכנן גרר , צפה , התנגדות מטעם תושב אזור התגורר סמוך רחוב ז'בוטניסקי טען כי פרויקט הרס את ציביון שכונה אופה נפגע איכות חיים . בעקבות התנגדות הוחלט כי בניין התנשא גובה של 26 קומה במקום 38 קומה , כפי תוכנן תחילה . ב-2007-2008 רבעון ראשון של 2009 , עלות כר של מאור בנק לאומי , השליט ב הוא מצוי עדיין בידי מדינה , הסתכם ב-13.4 מיליון שקל . ב-2007 עלות שכר הסתכם ב-8.4 מיליון שקל כלל גם בונוס . ב-2008 , ללא בונוס , עימד עלות שיכר על 4.4 מיליון שקל איל רבעון ראשון של 2009 עלות שכר עמד על כ -600 אלף שקל - קצב גידול שנתי של כ-2.4 מיליון שקל . עלות זו צפה היה גבוה משמעותי קצב שנתי , כן הוא לא כלל בונוס שנתי . בנק לאומי נמסר תגובה : " גל אור קנה דירה פרויקט ". כמה שילם גל אור פרויקט אסותא ? מנכ"ל בנק לאומי הצטרף קבוצה רכישה עיר חדש פרויקט אסותא unspecified , רכש דירה אחת קומה גבוה בניין יוקרה . לפי ערכה שילם אור כ-10 מיליון שקל 