ישראל הלך זרק פח 20 מיליארד שקל על טכנולוגיה סולארית שגוי יצר אנרגיה > > שנה -50 ייסד דוד בן גוריון עיבד את היא אנרגיה סולארית אוניברסיטה עברי ירושלים , מן היא צמח חברות כמו אורמת לוז . אחרון ייצר שנה -80 יותר אנרגיה סולארית כול חבר אחר עולם . חץ מאה אחרי יוזמה בן גוריון , נראה כי מי אימץ את חזון הוא דווקא ענק סיני . ממשלה סין הקצה משאבים חסר תקדים אפשר ל היא הוביל תחום האנרגיה חלופי : פוטו-וולטאית , רווח אחרון סולארית תרמי . לעומת היא , ממשלה החליט באחרונה הקצה עשר מיליארד סבסוד תיקן פוטו-וולטאים . הוצאה מומן באמצעות העלאה תעריף חשמל צרכן כ-5% . פרויקט כלל כ-50 מגה-ואט הגיע תיקן תא על גג , תעריף של כ -2 שקל לקוט"ש עוד כ-300 מגה-ואט של מערכה בינוניות תעריף של כ -1.5 שקל לקוט"ש . סך כול : הוצאה של כ -20 מיליארד שקל על פני כ-20 שנה . החלטה זו נראה מבט ראשון התאים את היא חזון סולארי מקורי של בן גוריון , אך למעשה הוא בזבוז שיווע של כסף שטח , ללא תרומה אמיתי משק חשמל או תעשייה המקומית . מדובר בעיקר מתקן הוקם על גב שטח פתוח - משאב נמצא מחסור בישראל - ועושים שימוש פנל בעל נצילות נמוך , יובא בעיקר סין , תרומה כללי משק חשמל יחסית קטן . נראה כי מקום ישראל מינף את כיוון גלובלי את יתרון יחסי , הוא בזבז שאב קרקע כסף כיוון שגוי . מודל צריך היה הפוך : ישראל צריך סייע יזם ייבא כסף זר השקעה טכנולוגיה סולאריות חול-לבן יכול היה זולה התחרה דלק פוסיליים מישור הכלכלי , תוך מש משאבים הון אנושי תשתית אקדמי קיים מדינה . דוגמה כך הוא חבר ליופוקוס , השתמש מתקן שווי עשר מיליון דולר הוקם ישראל כדי פיתח מוצר ייחודי . תעוזה טכנולוגי של חבר הביא באחרונה כניסה משקיע אסטרטגי סיני - סנואה , השקיע יותר -10 מיליון דולר בהליופוקוס בכך נתן דוגמה אסטרטגיה ההפוכה : במקום הוצאה כסף ישראלי - כניסה הון סיני עידוד טכנולוגיה חול-לבן . על מדינה עודד את יישום של טכנולוגיה לפיתוח אנרגיה סולארית זול , תוך העדפה מוצר כחול-לבן , עידוד כינס כסף זר הגברה מנגנון תמרוץ קיים , כמו קרן בירד מדען ראשי . כותב הוא יזם היה מנכ"ל-מייסד של חברה אנרגיה ליופוקוס ישראל הלך זרק פח 20 מיליארד שקל על טכנולוגיה סולארית שגוי ייצור אנרגיה 