בורסה אירופה ירד הובלה מנייה טלקום ; לונדון ירד ב-0.7% , פרנקפורט ירד ב-0.6% מנייה אריקסון ירד ב-2.5% לאחר דיווח על תוצאה מאכזב רבעון רביעי של 2009 בורסה אירופה רשם ירידה שער , זה יום רביעי רציפות , עקבה ירידה חד נרשם שוק מנייה אירופה ובארה"ב סוף שבוע על רקע תוצאה רבעוניות מאכזב של ענקי תקשורת אריקסון . בורסה לונדון ירד ב-0.7% , פריז נחלש ב-0.2% בורסה פרנקפורט ירד ב-0.6%.מניית אריקסון , יצרן רשת סלולרי גדול עולם , רשם את ירידה חד ביותר של היא מזה חודש לאחר חבר דיווח על צניחה של 92% רווח רבעון רביעי של 2009 ל-314 מיליון קרון ( 43 מיליון דולר ) , לאחר חברות טלפוניה הפחית את השקעה רשת . מנייה אריקסון ירד ב-2.5% , גוררת לירידות את שאר מנייה טלקום אלקטרוניקה . מנייה בריטיש טלקום ירד ב-0.6% , מנייה טלפוניקה ירד ב-0.5% . מנייה רויאל פיליפס , לעומת זאת , יצרן אלקטרוניקה גדול אירופה , טיפס ב-4.6% לאחר חברה דיווח על רווח רבעון שלישי רציפות . בורסה אירופה ירד הובלה מנייה טלקום ; לונדון ירד ב-0.7% , פרנקפורט ירד ב-0.6% מנייה אריקסון ירד ב-2.5% לאחר דיווח על תוצאה מאכזב רבעון רביעי של 2009 