שפעה חזיר עובד אלחליבי לא הבין איך זה הגיוני הוא הפלה חיה מתוק בלתי מזיק , רק בגלל הוא טמא לפי יהדות כלב , חתול , דג , אפילו איגואנה נחשב חיות מחמד לגיטימי גידל בית . אבל לא חזיר . חזיר נחשב אחת חיה הכי טמא יהדות . דין טומאה אמר , צריך טבל את עצמו אחרי כול מגע עם בעל חיים ( או " נבלה " לפי טרמינולוגיה יהודי ) או אחרי מגע גופני , אפילו לחיצה יד , של מי אינו יהודי . עדיין , אף אחד לא העמיד את אתה משפט אם לחץ יד תייר מצרפת לא טיהר את עצמו אחר כך , אף איחד לא הכניס את אתה כלא אם ליטף כלב לא רץ הטביל את עצמו מקווה . אבל אם הוא גידל חזיר הוא פרע חוק , עובר על חוק מדינה ישראל . מה לעזאזל עשה ל אנחנו החייה זאת הוא כול כך שנא את היא ? הוא מחוץ נורמה הישראליות , לא אמר החוק ישראל ? הרי אם יין כול כך הקפיד על חוק טומאה , אז גם לא היינו מגדל כלב או חתול , גם לא היינו מיהר געת באמריקאי , צרף או רוסי , אינו יהודי . למעשה , הוא לא קיים את לכה טומא הלכה , אבל הוא נגעל חזיר , כאילו חזיר הוא לא אחת חיות יותר אינטליגנטי קיימות בקרב בעל חיים . חזיר אינו רק מזון אהוב על מיליון אזרח עולם , הוא נחשב גם בעל חיים בעל יכול קוגניטיביות גבוה . בדומה כלב , נחשב מאוד אינטליגנטי , אפשר נעזר ב הם עת מלחמה . גם חזיר השתמש שדה קרב כדי איתר חומר נפץ . בן אדם נעזר חוש ריח מפותח של חזיר גם כדי מצא מאכל יוצא דופן נמצא מתחת בטן האדמה , כמו פטרייה כמהין יקר נדירות . חזיר , כמו כלב , ניתן אילוף , הוא בעל יכול למידה גבוה כלפי הוראה אשר ניתן ל הם על יד בן אדם . יהודי חזיר יש דבר אחד הוא שותף לשניהם . שניים יש שנאה כנגד גזע אל הוא הוא שייך . את יהודי הוציא חוץ חוק חוק נירנברג גרמני הנאצית על בסיס גזען בלבד . אז מדוע גם הוא התייחס אופן גזעני דווקא חזיר ? אינו התכוון השווה בין שואה גרמני נאצי חוק של אנחנו כנגד חזיר , אבל שני מקר דובר גזענות בלתי הוצדק . מצעד איוולת מסווג את יצור חי אלוהים הצר היררכיה של טומאה טהרה . מדינה ליברלי לא אמור קבוע אזרח של היא איזה חיה מותר או אסור גידל ( בן אדם גידל חזיר כבר 8000 שנה ! ) או איזה חיה שנא אהב . אבל כמו אי אפשר היה הציל יהודי עם שעון זהב של אדון שינדלר , כך גם הוא לא ציפה שנשנה את יחס לן חזיר על יד מיל אינו עשה זהב . הוא ציפה את היא התייחס חזיר לפי מה קבע חבר הכנסה בשנת 62' , עת שחוקקו את החוק איסור גידול חזיר . זה היה שפעה חזיר עובד אלחליבי לא הבין איך זה הגיוני הוא הפלה חיה מתוק בלתי זיק , רק בגלל הוא טמא לפי יהדות 