גל אור התמודד תפקיד יו"ר בנק לאום מאור צפה התמודד מול דוד קליין , נציג של למה אליהו . הערכה הוא כי שעה קרוב כינס מאור את דירקטוריון בנק הודיע ל הוא על החלטה זו . מאור כיהן זה שנה ארוך מנכ"ל בנק לאומי שבוע אחרי דחה את הצעה בעל מנייה פרטי גדול למה אליהו התמודד על תפקיד יו"ר הגיש גל אור ועדה מנייה ים קרוב את מועמדות תפקיד יו"ר בנק לאומי . הודעה של יו"ר הכהה את הן איתן רף לא התמודד על הארכה כהונה פתח למעשה את דרך פנים מאור הגיש את מועמדות . בין שני שרר יחסים עבודה טוב , כאשר יש בין הם הסכם חברי כול זמן את הן רף מעוניין משרה - מאור לא התמודד עלייה . כעת פינה רף את שטח מאור . אם נבחר על יד ועדה מינוי , מאור התמודד על תפקיד בין היתר מול פרופסור דוד קליין - נציג של שלם אליהו . מאור כיהן מזה שנה ארוך מנכ"ל בנק לאומי מנהלה את הוא יד רם . בנק לאומי לא נמסר תגובה דבר . הערכה הן כי שעה קרוב כינס מאור את דירקטוריון בנק הודיע ל הוא על החלטה זו . רף הודיע הבוקר דירקטוריון בנק כי החליט לא העמיד את עצמו בחיר מחדש חבר בדירקטוריון כי פרש תום כהונה דירקטור בחודשים קרוב . תשובה שאלה האם מאור היה יו"ר טוב בנק ציין רף כי " גליה בתור מנכ"ל הוא ניהל צוין עם הישג הוכח . אין ספק יש ל היא את כול כישור נדרש . יש ל אנחנו יחס טוב , אבל הוא לא איש מימן או מליץ מנה ". גל אור התמודד תפקיד יו"ר בנק לאום מאור צפה התמודד מול דוד קליין , נציג של למה אליהו . הערכה הוא כי שעה קרוב כינס מאור את דירקטוריון בנק הודיע ל הוא על החלטה זו . מאור כיהן זה שנה ארוך מנכ"ל בנק לאומי 