יד שני ירושלים דירה 4.5 חדר רחוב פלמ"ח , 106 מ"ר , קומה ראשון , עם חניה , מרפסת יציאה גינה , נמכר ב-1.675 מיליון קל דירה 4 חדר רחוב אייזק רמבה ( קריה מורה ) , 90 מ"ר , קומה קרקע , עם גינה , נמכר ב-1.1 מיליון שקל עסקה בוצע על יד רי/מקס עיר שלם ירושלים תל אביב דירה 3 חדר רחוב שה דיין , 63 מ"ר , קומה חמישי , עם מעלית , נמכר ב-695 אלף שקל העסקה בוצע על יד אנגלו סכסון סניף דרום תל אביב דירה 4.5 חדר רחוב פלמ"ח ( שכונה יד אליהו ) , 100 מ"ר , קומה שלישי , עם מעלית וחניה , הושכר -5,000 שקל חודש דירה 3 חדר , מגדל תל אביב רחוב נחלה ציחק , 138 מ"ר , קומה 15 , עם מעלית וחניה , הושכר -9,800 שקל חודש העסקה בוצע על יד רי/מקס יהלום תל אביב חיפה דירה 4 חדר רחוב שליו , 90 מ"ר , קומה ראשון , עם חנייה משותף , ללא מעלית , נמכר -900 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב סורוקה , 75 מ"ר , קומה ראשון , ללא מעלית וללא חניה , נמכר -590 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב אבא הילל סילבר , 65 מ"ר , קומה שלישי , ללא מעלית וללא חניה , נמכר -578 אלף שקל . הדיר נמכר צורך שקע , הוא הושכר -2,500 שקל חודש דירה 4 חדר רחוב סכנין , 96 מ"ר , קומה שני , עם חניה , ללא מעלית , שופץ לחלוטין , נמכר -990 אלף שקל עסקה דווח על יד לוי ציחק , עור מחירון דירה גבעתיים דירה 2 חדר רחוב רחל ( שכונה גבעה רמב"ם ) , 65 מ"ר , קומה ראשון , ללא מעלית , שופץ , נמכר ב-1.09 מיליון שקל דירה 2 חדר רחוב שינקין , 63 מ"ר , קומה שלישי , ללא מעלית , זקוק שיפוץ , נמכר -830 אלף שקל דירה 2 חדר רחוב סירקין , 70 מ"ר , קומה שני , ללא מעלית , נמכר -905 אלף שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון גבעתיים דירה 2 חדר רחוב בועז , 57 מ"ר , קומה שני , ללא מעלית וללא חנייה , שופץ , נמכר ב-873 אלף שקל . מחיר מבוקש היה 920 אלף שקל עסק בוצע על יד רי/מקס גבעתיים רם שרון דירה 4 חדר רחוב מרדכי ( רובע הדר ) , 110 מ"ר , קומה שני , עם מעלית , נמכר -1.75 מיליון שקל דירה 5 חדר רחוב אוסישקין ( רובע הדר ) , 160 מ"ר , קומה שני , עם מעלית , נמכר -1.85 מיליון שקל קוטג' בן 7 חדר רחוב מלך ( שכונה נוה מגן ) , 220 מ"ר בנוי על מגרש בשטח 400 מ"ר , נמכר ב-4.2 מיליון שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון רמה השרון נשר דירה 3.5 חדר רחוב צבר , 80 מ"ר , קומה כניסה , עם מרפסת בשטח 30 מ"ר , זקוק שיפוץ , נמכר -280 אלף שקל דירה 4 חדר רחוב עמק , 100 מ"ר , קומה שלישי , עם מעלית , שופץ , נמכר ב-510 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב שישה ים , 65 מ"ר , קומה ראשון , נמכר -290 אלף שקל . הדיר נמכר בתוך שבוע דירה 3.5 חדר רחוב יד שני nan 