דלק חימש חברה זר עבר שילב בא מכרז מתקן גז נוזלי מדינה צפה הודיע שבוע בא כי חבר עיבר את שלב מיון מוקדם מכרז , היקף הוערך -400 מיליון דולר > > שש מתמודד מכרז הבינלאומי של מדינה הקמה מתקן קליט גז טבעי נוזלי ( lng ) לחופי ישראל צפוי עבר את שלב מיון מוקדם מכרז . ועדה מכרז בין-משרדית צפוי פרסם ים קרוב את החלטה עניין , לאחר קיבל הבהרה נוסף אחת חבר התמודד בעקבות אי בהירות הצעה הגיש . מתמודד מכרז , היקף הוערך -400 מיליון דולר , הוא קבוצה משותף דלק אנרגיה ( 50% ) חברה teekay lng קנדי , אחת ענקיות שינוע -lng עול ; הענקיות נורבגי golar -hoegh ; חבר nyk הפנה ; -accelerate ו-southern union אמריקני . חברות הגיש את מועמדות לפני כ שלושה חודש . דומיננטי חבר זר נובע עובדה מכרז חייב כי זכיין הפרויקט היה ניסיון תחום . לא מן נמנע עתיד שולב חברות ישראלי בקונסורציום משותף עם מתמודד זר . על פרסום מכרז החליט קבינט חברתי-כלכלי לפני כ שנה . הכוונה הוא הפעיל את מתקן עד 2015 . הפעלה נועד אפשר ישראל ערוץ אספקה גז טבעי אסטרטגי קנה משק עצמאות מסוים נוכח תלות ספק גז פרטי . תגלית גז שנה עיבר הביא שינוי התווה את היא מכרז מתוכנן - וכן לדחייה צפוי מועד פרסום . מדובר מכרז במתכונת bot להקמת תיקן קליטה גז טבעי נוזלי צף ( על גב אונייה גיזוז ) , הנחה צינור הזרמה גז אל חוף , כן תפעול השתית במשך 25 שנה תמורת תמלוגים שוטף תקופתי , מומן באמצעות תעריף הלך הגז . תום הליך חינה נמשך כשנה הוחלט כי מכרז לא כלל התחייבות אספקה גז משק , כי מתקן היה ימי מוקם מול חוף חדרה או אשקלון . שימוש מתקן התאפשר אופן חופשי כמה יבואן . זכיין יכול ייבא גז טבעי , כן גב דמי השתית ייבוא גז פרטי התחרה . דלק חימש חבר זר עבר שילב בא מכרז מתקן גז נוזלי מדינה צפה הודיע שבוע בא כי חבר עבר את שלב מיון מוקדם מכרז , היקף הוערך -400 מיליון דולר 