השבוע וול סטריט : דו"ח יאהו , מייקרוסופט אפל צ'ק פוינט ; פורסם תמ"ג של ארה"ב צפוי מבול נתון קרו-כלכליים , הוא נתון כירה בית חדש קיים מדד קייס-שילר מחיר נדל"ן לאחר שבוע עיבר נחת ירידה , עקב תוכנית של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הגביל את גודל של בנק , עשוי וול סטריט התאושש שבוע קרוב על רקע שלל דו"ח נתון קרו-כלכליים נגע כלכלה ארה"ב , ראש unspecified רבעון רביעי , אשר עשוי נתן משקיע סימן כך כלכלה גדול עולם מתאוששת.נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג יום חמישי תוכנית מסגרת הוגבל גודל בנק ארה"ב כן חלק פעיל מסחר של הם . כך למשל , תוכנית אסר על בנק החזיק בעלות או השקיע חברות השקעה פרטי קרן גידור כאשר דבר אינו קשר שירות לקוח . תוכנית נועד צמצם את נטילה סיכון של מגזר בנקאי מטרה מנוע משבר פיננסים נוסף.בעקבות הודעה של אובמה נרשם ירידה חד וול סטריט בורסה עולם . סיכום שבועי נפל מדד דאה ג'ונס שבוע עיבר -4.1% ; מדד s & p 500 איבד 2.2% רמה של 1,091 נקודה , מדד נאסד"ק ירד ב-2.7% רמה של 2,205 נקודה . עונה דו"ח תמשך השבוע עם דו"חותיהן של חברות טכנולוגיה גדול . היה ראשון דיווח , יום שני . ענקי טכנולוגיה צפה השיק יום רביע קרוב את מחשב טאבלט של היא , אשר כלל , על פה הערכה , מסך נגע גודל 10-11 אינץ' אפשר צפייה סרט תוכנייה טלוויזיה , גלישה אינטרנט קריאה ספר עיתון אלקטרוני . ביום שליש דווח על תוצאה רבעוניות.ביום חמישי צפוי , התחרה את היא גדולה של אפל , פרסם את דו"חותיה רבעון רביע . מיקרוסופט , רווח את היא רבעון רביעי של 2008 הסתכם -4.17 מיליארד דולר , או 47 סנאט מניה , צפה , על פה תחזית אנליסט , רשם רווח של 59 סנאט מנייה עבור רבעון רביעי של 2009 . עוד יום חמישי פרסם ענק מכירה מקוון אמזון את דו"חותיה . גזרה חברות ישראלי , נפתח השבוע יום שני עם דו"חותיהן של סיליקום וצורן . יצרן שבב מולטימדיה צורן צפוי דיווח על הפסד של 4 סנאט מנייה . יום חמישי פורסם דו"חותיה של ענק מוצר אבטחה ישראלי צ'ק פוינט , כמו גם דו"ח סיווה . אנליסט צפה כי רשם רווח של 57 סנאט מניה.בנוסף דו"ח רב , צפה השבוע מבול נתון מקרו-כלכליים , ב הם נתון מכירה בית חדש קיים , אשר אותת משקיע על מצב של שוק דיור , כמו גם מדד קייס-שילר , האומד את מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב.בימים שלישי רביע נערך ישיבה ועדה שוק פתח של בנק פדרלי , אשר ב היא נדון ריבית ארה"ב . אנליסט צפה כי ריבית הושאר שיעור הנושק איפס , כי כיריים בנק פדרלי הצהיר שוב כי כוונת השאיר כך תקופה זמן ממושך . השבוע ננעל עם נתון תמ"ג של ארה"ב לרבעון הרביע . נתון ראשוני צפוי , על השבוע וול סטריט : דו"ח יאהו , מייקרוסופט אפל צ'ק פוינט ; פורסם תמ"ג של ארה"ב צפוי מבול נתון קרו-כלכליים , הוא נתון כירה בית חדש קיים מדד קייס-שילר מחיר נדל"ן 