הסטארט-אפ איגנייטאד גייס כ-2 מיליון דולר -JVP המיר פישמן DFJ > > חבר סטארט-אפ איגנייטאד ( ignitad ) גייס השקעה סיד סכום של כ-2 מיליון חממה jvp מקרן הון סיכון תמיר פישמן - dfj כך נודע -themarker . חבר איגנייטאד פעל שלב זה תחת מעטה חשאי , בכדי לא חשף את טכנולוגיה של היא , למעשה הקל על התחרה ל היא . אולם מעט ידע על איגנייטאד , הוא פיתח טכנולוגיה חדש ביצע אופטימיזציה פרסום באינטרנט או פרסום בסלולרי . אורים אדוני , שותף קרן הון סיכון jvp , אף הגדיר את טכנולוגיה של איגנייטאד " כדור בא תחום ". איגנייטאד הוקם בידי אסף רוט , הניב בר לב , יואב בן ארי . השקעה נוכחי של jvp הוא אחת תוך כמה השקעה סיד ביצע חממה jvp תקופה אחרון , הוא navajo systems -jvp .xtermio צפה ערך אירוע התקיים -31 בינואר חממה jvp בירושלים . הסטארט-אפ איגנייטאד גייס כ-2 מיליון דולר -JVP המיר פישמן DFJ nan 