צעיר הואשם הברחה סם ממרח חמאה בוטן צעיר , תלמיד ישיבה בן 20 מארה"ב , הואשם בריח אקסטזי מריחואנה ארה"ב לישראל בתוך קופסה וזלין קופסה של חמאה בוטן . פרקליט : לא היה דבר עולם אחד מאכל אמריקני ידע ביותר הוא כריך ריבה חמאה בוטן . כתב אישום הוגש אתמול ( ראשון ) בית משפט שלום ירושלים הציג שימוש אחר חמאה בוטן : הברחה סם . כתב אישום , הוגש נגד תלמיד ישיבה אמריקני בן 20 , נטען תחילה ספטמבר הגיע שני מכר של תלמיד ישיבה בית , ביודעם הוא התכוון טס ישראל תוך כמה שעה , נתן ל הוא סם סוג אקסטזי מריחואנה , הוחבא בתוך קופסה וזלין קופסה של ממרח בוטן . שני הבטיח שילם ל הוא כ-1,300 דולר עבור העברה סם בין חפץ . נאשם חביא את קופסה בין חפץ טס לישראל אותו טיסה עם שני כר . שדה תעופה בן גוריון מסר שני את סם . לאחר כן , קנה הוא מספר פעם אקסטזי , במקרה אחד כר סם אדם אחר . הוא נאשם ייבוא סחר סם מסוכן . פרקליט של נאשם , עו"ד אריאל עיטר , הכחיש את אישום יוחס ל הוא . " דובר פנטזיה קולינארית של משטרה . לא היה דבר עולם לא נתפס לו גרם אחד של סם או חמאה בוטן ", אמר . צעיר הואשם הברחה סם ממרח חמאה בוטן צעיר , תלמיד ישיבה בן 20 מארה"ב , הואשם בריח אקסטזי מריחואנה ארה"ב לישראל בתוך קופסה וזלין קופסה של חמאה בוטן . פרקליט : לא היה דבר עולם 