אח נצרה - פועל עכו : בריאן חרסיסיץ' סיכם עכו צפוי שב קבוצה ב היא שיחק אשתקד . ליברי מרטין חתם , 3 שחקן שוחרר . ג'ון גרגור רצה ניצחון ראשון ( 19:00 ) מעמקים מקום אחרון לאחר 11 משחק ללא ניצחון ניסה כיבה אח נצרה ניצח את פועל עכו ( 19:00 , אצטדיון עילוט השתווה ל היא נקודה קיווה כי זה הספיק כדי עלה מקום אחד פחה . לאחר שני משחק קודם הצליח הדהים את ליגה - כשחזרו מ-2:0 ל-2:2 תוספת זמן מול בן יהודה , וקאמבק תשעה שחקן מול פועל חיפה הסתיים גם הוא ב-2:2 , נצרה קיווה סוף סוף סמן וי גם טור ניצחון של ג'ון גרגור . " יין צריך ניצח שני משחק אחרון אם נשחק את הוא דיבר ניצח את משחק זה ", אמר מנג'ר בריטי שחקן . " יכולת מול בן יהודה , שילוב רצון נחישות מול פועל חיפה היפך את אנחנו קבוצה קשה עצר את היא ". גרגור נאלץ הסתדר ללא צמד בלם , מוחמד עומרייה מארק גרם את הן הורחק מול פועל חיפה . את שני החליף רם דואני , הגיע פועל תל אביב צפה ערוך הופעה בכורה , מור דהאן . אם לא די בלם , גם הניב לוזון ספק למשחק עקב פציעה בטן רק יום משחק התברר האם הוא כשיר . אם לוזון לא נפתח , היה זה טצ'ם נטוי , החלים רק אחרון פציעה נפתח הרכב . פרט כך , לא צפוי גרגור ערך שינוי הרכב שהשיג שת נקודה שני שיחק האחרונים . הרכב משוער : ז'וסלן מאייבי , איסמעיל עמאר , מור דהאן , רם דואני , מג'ד הונס , לום חנוכה , מייקל טוקורה , לוהאב כיאל , הניב לוזון ; גיא דיין , הומר חמד . פועל עכו הגיע סיכום עם בריאן חרסיסיץ' , קשר פועל חיפה שיחק קבוצה עונה עיבר . חרסיסיץ' אכזב את צוות מקצועי חיפה נדרש שבוע שעבר חיפש קבוצה חדש קלט את הוא . ים אחרון הוא ניהל משא מתן עם עכו על מנה הצטרף קבוצה זה הבשיל לכדי סיכום . כרגע , נותר קשר סיכם את תנאי עזיבה של הוא פועל חיפה אם דבר עבר חלק , חרסיסיץ' הצטרף כבר שבוע בא סיגל של רן הוכנבוים . עכו היה פעיל אוד יום החתים את חלוץ ליברי ב הן מרטין , נבחן קבוצה . חלוץ , הגיע שבוע עבר מבחן , הרשים את הוכנבוים לאחר היום נפגש עם יו"ר ציון ויצמן , הגיע שני נבנה על הצטרפות קבוצה . מועדון בדק עוד אפשרות צירף חלוץ ישראלי , אבל שלב זה אין מועמד הוביל איוש תפקיד . עם זאת , שחרר קבוצה שורה את את הן עזר , אל אני ארליך חי אטיאס לא זכה דקות שחק מרובה . בתוך כך , סיים קבוצה את הכנה משחק בנצרת . הוכנבוים בצע מספר שינוי הרכב , מגמה הוא חזר לפחות עם נקודה משחק . אח נצרה - פועל עכו : בריאן חרסיסיץ' סיכם עכו צפוי שב קבוצה ב היא שיחק אשתקד . ליברי מרטין חתם , 3 שחקן שוחרר . ג'ון גרגור רצה ניצחון ראשון ( 19:00 ) 