הטאבלט : אייפון על סטרואיד התרגשות זו בגלל לוח לא נרשם אז מש ירד הר סיני , אך אין שום ערובה כי הוא באמת הציל את הוצאה ספר מד הודפס ניו ירק טיימס > > זמן זה שנה עיבר דיבר עם בכיר אפל על קורא ספר אלקטרוני דפוס כנס ב הוא שניים השתתף . מרבית שיחה נסבה סביב חטא קדמון של חברות מד מסורתי : תוכן מקוון חינם . עת שוחח על כוס משקה , הוא לא דיבר ציטוט ולא היה מוכן כך גם אם היה ידע זה הביא קץ רעב עולם . משום הוא עבד אפל אמר ל הוא שטאבלט שימושי , היה ב הוא תוכן שנה תמחר מכר כאפליקציות , יכול תיקן חלק דבר פגע דפוס . " מה עולם חיכה את היא ל הוא ", קונן , " הוא הכשיר קל , בעל מסך מואר עם ארבעה צבע , גדול מספיק נוח קריאה , עם ניווט מגע וחיבור אינטרנט אלחוטי ". " מה הוא דיבר על הוא הוא מחשב , לא קרא אלקטרון ", אמר בכיר פיכחון , " הוא היה הרבה יותר ייקר , ככל נראה קרוב יותר ל-1,000 דולר מאשר ל-200 דולר ". " טוב מאוד ", אמר . " איפה אפשר השיג אחד זה "? השבוע עשוי כול קיבל הצצה אל עתיד . לפי " פייננשל טיימס ", אפל שיכר במה מרכז " הרבה בא " אומנות בסן פרנסיסקו , שם הוא צפה חשף את מכשיר . אתר הגאדג'טים גיזמודו העריך מכשיר , ככל נראה נקרא islate , ייעל סביבות 800 דולר לא הגיע מדף חנות עד מרס או אפריל . אפל אינו יחידה : שמועה לגבי טאבלט צבעוני שם קורייר ביית מיקרוסופט עורר גם הוא הד אתר , htc עבד על פיתוח של מכשיר נתמך על יד מערכה הפעלה גוגל כרום יש עוד חרת . אפל חשאי כבר עשה עבר צחוק התנבא מין , אך קאי פו ל אני , לשעבר מנכ"ל גוגל סין , העריך בלוג פרט של הוא כי טאבלט כלל מסך נגע גודל 10.1 אינץ' גרפיקה תלת מימדית . בנוסף , מו"ל רב בנה הוכן הנחה הוא יגיע לטאבלט . האם , אם כן , הטאבלט של אפל הוא המצאה של אבק פייה אינטרנטי או האם הוא הביא שנייה של אייפון , הושיע יכול עשה כול דבר , כלל הצלה של הוצאה ספר גסס ? הוא אד אופטימי לכן בחר אפשרות שנייה . חזר רומנטיקה זו התרגשות סביב לוח לא נראה אז שימש ירד הר , אך כדי מכשיר היה ערך מוסף , עלה פתר בעיה כלשהו או היה שימוש מאוד , או שניים . על פה אמונה רווח , חישב טוב הוא חישב אפשר איש קרא תוכן דיגיטלי , אך פעולה של לחיצה על עכבר אינו תו הפיכה דף ספר : המשתמשים גלל את טקסט למעלה מטה , מה הוא באמת רצה הוא קרא את טקסט צורה אופקי , כפי עשה מאה שנה . סיבה אחת הצלחה הקינדל למרות מגבלה הוא חישב נועד חפירה לתוך מידע , הטאבלט : אייפון על סטרואיד התרגשות זו בגלל לוח לא נרשם אז מש ירד הר סיני , אך אין שום ערובה כי הוא באמת הציל את הוצאה ספר מד הודפס 