ניהל לקח דוגמה : דוד אבנר , מנכ"ל פרטנר , נמצא דרך האיטי שיירה חמוש מנכ"ל פרטנר קיבל אישור נסע האיטי אילן בן דוב ; נמצא דרך להאיטי משלחת של ארגון Israeli Flying Aid דוד אבנר , מנכ"ל פרטנר , נמצא רגע אלה דרך האיטי שיירה חמוש . אבנר נמצא משלחת של ארגון israeli flying aid . הוא החליט התנדב מסע האיטי צפוי חזר ישראל בעוד מספר ים . יחד את הוא נמצא משלחת גם חי בקר , סמנכ"ל תפעול של פרטנר.ההחלטה של אבנר טס האיטי ניסה סייע נפגע רעידה אדמה היה ספונטני . לפני יום פנה גל לוסקי , ייסד ניהל israel flying aid , לאילן בן דוב , בעל פרטנר , בבקשה סייע משלחת הוא עתיד הוציא האיטי . בן דוב הזמין את היא פגישה עם הנהלה בכיר של פרטנר אופן מיידי , וסקי נעתר . פגישה סיפר וסקי הנהלה בכיר של פרטנר על ארגון הוא עמד ראש מה תיעש משלחת האיטי , ציין דובר עלות כספי לא מבוטלות.בן דוב הודיע כי פרטנר לקח על עצמו מימן את פעילות משלחת . מהלך הצגה פרט משלחת פלט אבנר חץ שעשוע כי שימח נסע עם ארגון האיטי סייע . לוסקי השיב כי הוא הוזמן . אבנר פנה לבן דוב שאל אם הוא הוכן ויתר על הוא ישראל . בן דוב השיב מידיית : " אין בעיה , הוא יכול הצטרף משלחת ", כך היה . מקביל הודיע בן דוב כי פרטנר סייע משלחת כעת בחן כיצד סייע גם טווח ארוך.אבנר שאר חברי שילח נחת רגע אלה רפובליקה הדומיניקנית אמור הגיע שיירה של שלושה רכב עמוס ציוד , נסע לשד תעופה האיטי משם הגיע אזור משלחת ישראלי . שיירה הצטייד נשק צורך גנה.israeli flying aid הוא ארגון הומניטרי ישראל הפועל רוחב עולם . ארגון העניק סיוע מדינה ואוכלוסיות חווה אסון טבע ; סייע לתרמילאים הנקלעים למצוקה חו"ל ; העניק סיוע אסיר ישראלי חו"ל . מעוניין תרגום לארגון מוזמן עשה זאת באמצעות חיוג מספר טלפון 0577-224411 או ישירות בנק דיסקונט , סניף 199 , מספר חשבון 57797 . ניהל לקח דוגמה : דוד אבנר , מנכ"ל פרטנר , נמצא דרך האיטי שיירה חמוש מנכ"ל פרטנר קיבל אישור נסע האיטי אילן בן דוב ; נמצא דרך להאיטי משלחת של ארגון Israeli Flying Aid 