דו"ח : שיא של אירוע אנטישמי ב-2009 דו"ח פורום מאבק אנטישמיות עלה כי 2009 היה שינה שיא תופעה אנטישמי אז שואה . דו"ח ציין עלייה "עלילות דם מודרני " הוא הואשם ישראל גניבה איבר ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה : גדי וינסטוק ) שינה 2009 חל גידול דרמטי מספר אירוע אנטישמי מדינה מערב כן חמרה מספר אירוע אלים נגד יהודי . כך עלה את היא דו"ח שנתי של פורום איבק אנטישמיות הוצג היום ( ראשון ) נוכח יו"ר סוכן יהודי , ניתן שרנסקי , שר ההסברה תפוצה , יולי אדלשטיין ממונה על מאבק אנטישמיות סוכנות היהודית , עמוס חרמון . אחת תופעה חדש מדאיג עלה הצביע דו"ח הוא תופעה " עלילה דם מודרני ", אף הגיע האיטי , שם הואשם חבר משלחת חילוץ ישראלי גניבה איבר . לפי דו"ח עלה את היא כי שנה 2009 היה למעשה שנה שיא מספר אירוע אנטישמי מערב אירופה אז מלחמה עולם שני . שלושה חודש ראשון של שנה בלבד אירע יותר אירוע אנטישמיות מאשר כול מהלך 2008 . כך למשל , מחצית הראשונה של שנה אירע צרפת 631 אירוע שונה לעומת 431 מהלך 2008 כול , בריטניה מעלה מ-600 אירוע הולנד כ-100 אירוע חודש ראשון של שנה , לעומת מספר דמה אורך כול שנה 2008 . מאה אירוע שנה אחרון היה אלים קשה במיוחד , בין הם גם מקרה רצח של שני יהודי , סטודנט שנרצחה קונטיקט ארה"ב כן אייש ביטחון אמריקני נרצח התקפה האנטישמית על מוזיאון שואה ואשינגטון . תופעה בולט נוסף מעל דו"ח הוא תופעה " עלילה דם מודרני ", הקושרת בין יהודי בין גניבה סחר איבר . אוגוסט 2009 פורסם כתבה עיתון שוודי ב היא טען ישראל הרג פלסטיני מטרה סחר איבר , סדרה טלוויזיה אנטישמי מדינה ערב הציג ישראלי רוצח צמא דם סרט פורסם לאחרונה "יוטיוב " האשים את משלחת ישראלי האיטי גניבה איבר . מגמה נוסף בלט שנה 2009 , לפי דו"ח הוא עלייה מספר אירוע אנטישמי על רקע מאבק פנימי לקראת בחיר כפי קירה הונגרי אוקראינה כן טענה על שיתוף פעולה בין שמאל קיצוני לבין קהילה מוסלמי גילוי של הבנה כלפי אלימות מוסלמי הופעל נגד יהודי . יחד עם זאת , דו"ח עלה כי מאבק של ממשלה נגד אנטישמי , כמו ממשלה ארץ ברית , אוקראינה צ'כיה ניב תוצאה חשוב . על רקע נתון מדאיג , הציג יו"ר סוכן יהודי , ניתן שרנסקי , תוכנית עיבוי משמעותי של מערך השליחים עסק הסברה אוניברסיטה גדול חו"ל . שרנסקי ציין כי כוונת הגדיל את מספר של שליח מ- 19 כיום , ליותר מ- 100 . דבר , " סיירת הסבר " של הסוכנות היהודית , תפעל הרחבה תדמית חיובי קמפוס למען עם דו"ח : שיא של אירוע אנטישמי -2009 דו"ח פורום מאבק אנטישמיות עלה כי 2009 היה שינה שיא תופעה אנטישמי אז שואה . דו"ח ציין עלייה "עלילות דם מודרני " הוא הואשם ישראל גניבה איבר 