הועבר קריאות שני שלישית : חופשה לידה הוארך עד חץ שנה ; 12 שבוע - תשלום כך החליט צהריים הועד קידום מעמד איש אישר הצבעה קריאה שני שלישייה הצעה חוק עניין חופשה לידה הוארך עד חץ שנה , כאשר מתוך היא 14 שבועה ראשון היה תשלום יתרה 12 שבוע נוסף בלא תשלום , כך החליט צהריים ועד קידום מעמד איש , אישר הצבעה קריאה שני שלישי הצעה חוק עניין שהוגשה על יד ח"כ דלי איציק ( קדימה ) ציפי חוטבלי ( ליכוד ) .לפי הצעה חוק , עובד שעבד מעל שנה היה זכאי חופשה לידה של 26 שבוע , כאשר 14 שבוע הנו תשלום -12 שבוע ללא תשלום . הגנה על עובד מהלך 12 השבועות היה זהה הגנה על עובדה נמצא בחופשת לידה.בנוסף לכך , הצעה חוק גם קבע שעובדת נטל חופשה משך חצי שן זיכה זכות הפנסיה הגיע ל היא בגין תקופה , לאחר השלים שנה נוסף מקום עבודה רגע חזרה חופשה כלל . סעיף זה התקבל בעקבות סיכום הגיע אל הוא עם נציג תעשיין יו"ר שרגא ברוש.עובדת עבד פחות שינה לפני לידה היה זכאי ל-14 שבוע חופשה לידה תשלום חופשה ללא תשלום אורך היה כרבע תקופה הוא עיבד לפני לידה . תקופה זו נשמר מקום עבודה של עובד הגנה עלה היה זהה הגנה על עובד בחופשה ללא תשלום.יו"ר הוועדה קידום מעמד איש , ח"כ חוטובלי , אמר כי " הגיע הישג גדול אשר היטיב עם ילד , אפשר מים שעבד יותר שן במקום עבודה יצא חופשה לידה בת 26 שבוע . בנוסף כך חוק הטיב עם מצבה של עובד עבד פחות משנה , אשר זכאי כעת האריך את חופשה לידה ללא תשלום . הישג נוסף הגיע אל הוא הוא שמירה זכות פנס תנא מסוים עובדה שעבד יותר שן לקח את כול משך חופש לידה ארוך ". הועבר קריאות שני שלישי : חופשה לידה הוארך עד חץ שנה ; 12 שבוע - תשלום כך החליט צהריים הועד קידום מעמד איש אישר הצבעה קריאה שני שלישייה הצעה חוק עניין 