הפיל רשת איש חברות שינה את פנים אינטרנט מיטשל ייקר , יו"ר הוזיל > > מיטשל ייקר , יו"ר קרן הוזיל לשעבר מנכ"ל ארגון עמד מאחורי דפדפן רשת פיירפוקס , הוא אחת עובד נטסקייפ ייסד את הוזיל על חורבה של דפדפן פופולרי . ייקר הועסק תחילה אחת עובדה ראשון מחלקה משפטי של נטסקייפ . ב-1999 נהפך גם "רועת לטאה ראשי " של פרויקט הוזיל , דפדפן קוד פתוח חדש נטסקייפ התכוון פיתח . ב-2001 פוטר על יד aol , אך משיכה עבד בנטסקייפ על בסיס התנדבות . כש-aol סגר את נטסקייפ נסוג מעורבות פרויקט הוזיל היה ייקר בין מייסד קרן הוזיל , ארגון ללא מטר רווח מטרה המשיך את פיתוח דפדפן אופן עצמאי . לבסוף זנח הוזיל את פיתוח דפדפן נשא את שם התמקד פיתוח דפדפן פיירפוקס , החזיק כיום נתח של כ-24% שוק דפדפן עולמי היווה את התחרה את היא חזק ביותר אסקפלורר אז נטסקייפ . בין 2005 ל-2008 נמשה ייקר גם מנכ"ל הוזיל קורפ , החטיבה האחראית פיתוח פיירפוקס . ייקר , 53 , ידע בשל תסרוקת יצא דופן , הדום לוגו פיירפוקס . ארגון הוזיל מספר משתמש : 24.6% גולש אינטרנט גלש בפיירפוקס מספר עובד : 308 כיצד חבר שינה את אינטרנט : הוזיל הצליח שבר את מונופול של מיקרוסופט בתחום דפדפן עם הצגה פיירפוקס , כיום החזיק -24.6% מנתח שוק דפדפן ( לפי אתר marketshare.com ) . ניקלס זנסטרום , מייסד סקייפ > > ניקלס זנסטרום , 43 , ייסד את שירות טלפוניה חינמי סקייפ ב-2003 יחד עם שותף דני אנס פריז . לפני ייצר את תוכנה פרץ הדר זכה השניים תהילה רשת יוצר של תוכנה שיתוף קובץ קאזה . ב-2005 מכר שני את סקייפ ל-ebay תמורת 2.6 מיליארד דולר . ספטמבר 2007 התפטר זנסטרום תפקיד מנכ"ל סקייפ על רקע מתיחות גבר עם ebay , הודה כישלון השקעה בסקייפ . לאחר פרש מסקייפ פיתח זנסטרום פריז את שירות טלוויזיה אינטרנטי joost , שב הוא משמש יו"ר שותף , נוסף ניהול קרן הון סיכון לונדוני אטומיקו ונצ'רס , מימן עד כה יותר מ-15 סטארט-אפים . שנה לאחר פרש -ebay לחם שני חזר חיבר ייסד פיתח בקרב משפט נגד ebay וקונסורציום השקיע ראשות חיבר השקעה פרטי סילבר לייק , רכש את שליטה סקייפ תמורת 2 מיליארד דולר , טענה כי הפרה את זכות יוצר של הם . נובמבר הסיר השניים את תביעה , לאחר עלייה חדש של סקייפ העניק ל הם שני מושב דירקטוריון ונתח של 14% חברה . סקייפ מספר משתמש : 521 מיליון דולר מספר עובד : 550 ( לפי אתר techcrunchies.com ) כיצד חבר שינה את אינטרנט : החברה הצליח פיתח כלי תקשורת החליש ספקית שיחה בינלאומי את כוח . כ-13% מכלל שיחה טלפון בינלאומי -2009 נעשה יד סקייפ , מה הפך את חברה חבר תקשורת בינלאומי גדול עולם . הפיל רשת איש חברות שינה את פנים אינטרנט nan 