מ.ס . שדד - פועל רעננה : כול אחת מקום של היא מארח פזל מקום רביעי , יריבה רצה נמנע אחרון . קינגווה ספק , זר חדש של רעננה בהרכב ( 19:00 ) עם רצף מרשים של חמישה משחק ללא פסד הוא רחוק נקודה אחת בלבד מקום רביעי , במ.ס שדד נהנה חיים קיווה המשיך מומנטום גם משחק ביתי מסגרת מחזור -19 נגד פועל רעננה ( 19:00 ) . קבוצה הביע שביעות רצון כך למרות שילוב של שחקן צעיר שחרור של מספר שחקן סגל קבוצה , נמצא שדד פרם נהדר . באשדוד לא התכוון הקל ראש רעננה מאמן יוסי מזרחי הזהיר את שחקן מפני שאננות דווקא משחק נראה קל על נייר , אולם עשוי היווה מוקש לא קטן מול קבוצה נלחם על חיים ליגה . מזרחי חסר את ישראל ראש אדיר טובול פצוע , כאשר בלם מיתן אוחיון מגן אור פרץ פיתח במקום הם . מגן רחם צ'קול נעדר זה השבוע שני רציפות בשל ריתוק בסיס צבאי . צ'קול נענש שבוע עבר על יד מפקד בשל פרה שמע חוזר נשנה . הקשר סטפן קינגווה סבל מתיחה שריר ירך אחורי רק מחר התברר אם הוא כשיר שיחק . מידה קמרון החמיץ את משחק , צפה עידן ויצמן פתח קישור האחורי במקום הוא . ויצמן אינו שבע רצון דקה המשחק הוא קיבל קבוצה ייתכן סוף של דבר הוא שוחרר קבוצה עוד מהלך חילון העברה נוכחי . חלוץ רק דש המתין התפתחות בגזרת החלוץ בולגרי דימיטאר מקרייב . במידה שדד החליט השאיר את מקרייב בוקש ליגה הרוסית , צפוי דש עזב את קבוצה , כנראה להפועל רם גן . יחד עם זאת , הנהלה אשדוד כבר הודיע בדש כי הוא נשאר קבוצה פחת עד סיום העונה הנוכחית , במידה קרייב שוחרר כבר החודש . הרכב משוער : דרגאן סטויקיץ' , עידן ציון , כריסטיאן גונזאלס , מיתן אוחיון , מאור פרץ , סטפן קינגווה ( עידן ויצמן ) , מש אוחיון , שי רביבו , עידן שדה , עידן שריקי , דמיטאר מקרייב . לאחר שלושה משחק ללא ניצחון , הוא עדיין חיפש ניצחון כור משחק חוץ , הגיע רעננה למשחק ידיעה הפסד עלול דרדר את הם עד מקום אחרון . מאז התיק מול נתניה שבוע שעבר ( 1:1 ) , התחזק רעננה בעוד קשר חלוץ . דוד דיגמלאשווילי הגאורגי וריקרדאס בניושיס , חתם עוד לפני משחק שבוע שעבר , אך שחרור בינלאומי הגיע רק השבוע . אל אני הוא צפה נתן שני את חולצה הרכב , נגד גיל קופר הפצוע המיר פור הוצהב יצא הרכב , כמו גם רז כ הוא פינה את מקום בניושיס . גם מאור זוהר , הצטרף רענן לפני כ שבוע גילה יכול הרשים מחליף שבוע שעבר , נמצא תמונה הרכב במקום הוא של את אני אלקסלסי . שאול סמדג'ה הוותיק המשיך בין קורות , את אני טואף ואירמנטס מ.ס . שדד - פועל רעננה : כול אחת מקום של היא מארח פזל מקום רביעי , יריבה רצה נמנע אחרון . קינגווה ספק , זר חדש של רעננה הרכב ( 19:00 ) 