קומברס צפוי פיטר 500 עובד ייתכן החלטה פטר עובד על רקע דו"ח התקרב קשר מצבה כלכלי של חברה אינו גלה ציבור , כיוון חברה לא פרסם דו"ח אז ארס 2006 בשל פרשה בקדייטינג על רקע פרסום התקרב של דו"ח קומברס לשנים 2006-2009 , חבר צפה פטר כ-500 עובד רחב עולם . קומברס העסיק כ-4,500 עובד , כאשר תיווך את הם כ-1,000 ישראל . אוגוסט אחרון נודע -TheMarker כי החברה התכוון השלים גל פיטור יועד תכנון לספטמבר 2009 . פיטור היה אמור התבצע אחרי חג , אלא סוף של דבר גל פיטור זה נדחה . כעת הוא הוגדל עומד לפני ביצוע . ייתכן החלטה פיטר עובד על רקע דו"ח התקרב קשור מצבה הכלכלי של חבר , אינו גלה ציבור . חברה לא פרסם דו"ח בוקר אז ארס 2006 בעקבות פרשה בקדייטינג חברה , בגין היא נמלט קובי אלכסנדר , מנכ"ל חברה , לנמיביה לפני מספר שנה . רק לפני שבוע הסכים מספר בכיר חבר חתך את כ רם : שני סימן אינו ניבא טובה דו"ח התקרב . אנדריי דהן , מנכ"ל ונשיא קומברס , הסכים ויתר על 20% שיכר את הוא ל-2010 השתכר כ-800 אלף דולר . סגן נשיאה סמנכ"ל כסף , סטפן סווד , נותר על 10% שיכר את הוא ב-2010 השתכר כ-562 אלף דולר . החלטה התקבל ב-8 ינואר , כאשר קיצוץ שכר של הבכירים היה בין -11 ינואר ל-11 ביול . בין בכיר נוסף הסכים הוריד שכר נמצא דרור בין , נשיא כייר הבינלאומיות , הווארד וולף , סגן נשיא , פאלי אח , יעץ כלל , לורן רייט , סמנכ"ל פעילות עסקי בינלאומי ג'ון באניין , מנהל שיווק גבריאל מצליח . קומברס היה אמור פרסם את דו"חותיה פברואר , אולם בעקבות עיכוב חברה בת רינט , עשה לא הספיק פרסם את דו"חותיה עד מועד ב הם הוא היה אמור פרסם , ה-30 ינואר , ייתכן גם החברה האם קומברס אילץ דחה שוב את מועד פרסום דו"ח לשנים 2006-2009 . קומברס נמסר : " כחברה ציבורית אינו יכול התייחס הערכה שוק ". קומברס צפוי פיטר 500 עובד ייתכן החלטה פטר עובד על רקע דו"ח התקרב קשר מצבה כלכלי של חברה אינו גלה ציבור , כיוון חברה לא פרסם דו"ח אז ארס 2006 בשל פרשה בקדייטינג 