אפגניסטן : בחירות פרלמנט נדחה ארבעה חודש דובר ועדה בחירות הודיע על דחייה בשל " בעיה הקציב , עיוות בטחוני מכשול לוגיסטים ". דחייה עלה קנה אחד עם דרישה מדינה עירב עריכה רפורמה הבטיח את אמינות בחירות ( צילום : רויטרס . עריכה : אייר דניאל ) בחירות כללי אפגניסטן נדחה ארבעה חודש בעקבות מחסור חמור כסף . כך הודיע צהריים ( ראשון ) דובר ועדה בחיר מרכזי קאבול . מהלך עורר ביקורת מצד ממשל , משום הוא סתר את דרישה חוקה מדינה . מועד מקורי נקבע בחיר היה 22 במאי , כפי נדרש חוקה מדינה . פזיל אחמד מנווי , בכיר ועידה בחירות , הודיע מסיבה עיתונאי כי תאריך חדש בחירות הוא 18 ספטמבר . דבר , סיבה דחייה נובע "בעיות אילוץ קבלה תקציב מתאיםוכן בישל בעיה בטחוני , מכשול לוגיסטים ניסיון שפר הוא תהליך הצבעה ". בעבר טענה עדה בחירות כי חסר ל היא 120 מיליון דולר קיום בחירות בית תחתון של הפרלמנט . אולם נשיא אפגניסטן , חמיד קרזאי , התעקש שהבחירות התקיים מועד התחייב מימן את הליך דמוקרטי , אם קהילה בינלאומי לא העניק כסף . לאחרונה דרש האו"ם אפגניסטן ערך רפורמה מקיף הליך בחירות מטרה מנע את זיוף אי הסדר התגלה כבבחירות לנשיאות נערך חודש אוגוסט . קרזאי , הושבע אז נשיא בפעם השנייה הבטיח נאבק "נגע שחיתות " דבק ממשל , איחד את כול חלק עם אפגני תחת רפורמה . אפגניסטן : בחיר פרלמנט נדחה ארבעה חודש דובר ועדה בחירה הודיע על דחייה בשל " בעיה הקציב , עיוות בטחוני מכשול לוגיסטים ". דחייה עלה קנה אחד עם דרישה מדינה עירב עריכה רפורמה הבטיח את אמינות בחירה 