איך נהפך נכות צה"ל תעשייה שן אחר שנה גדל תקציב שיקום של משרד ביטחון , עד הגיע -4 מיליארד שקל שנה . סיבה : לא רק לוחם נפגע קיבל פיצוי , אלא גם אלה לא ירה כדור ים חל מהלך שירות . שר ביטחון העדיף עד עתה שתק , אבל כעת מחיר נעשה גבוה מדי > > יוסף לוטנברג הוא נכה צה"ל , במשך 14 שנה היה יו"ר ארגון נכה צה"ל . לוטנברג הוא גם אב שכול - בן את הן נהרג מלחמה יום כיפור קרב ברמת גלה את הן . כיום לוטנברג הוא יו"ר סניף יד לבן תל אביב . לפני חודש הופיע לוטנברג בפני ועדה גורן - ועדה מינה ראש ממשלה , שר אצר שר הביטחון בחינה זכאות סיוע אגף שיקום משרד ביטחון . בתור מים שמכיר קרוב גם את סיוע ניכה גם את סיוע שכל מטעם משרד , ללוטנברג היה כמה מילה קשה מאוד אמר עניין . " חבר נשל ", הוא סיפר ועדה , " שירה כחשב מוסד וכעת הוא פירש גמלה . קרא ל הוא משאבים אנוש מוסד ואמרו ל הוא : 'אדון נכבד , מצא תיק של אתה לפני 15 שנה היה ל אתה התקף לב' . הוא לא הבין מה רצה מן אנחנו , אל : 'נו , אז מה ? ' ; אמר ל הוא : 'תמלא טופס , הגיש תביעה' ". מוסד , סיפר לוטנברג ועדה , יש עזרה ממוסד - כדי מילא תביעה סוג אלה איגף השיקום של משרד הביטחון . " אז יהודי זה , פרש גמלה עם כול עם ישראל , לא ירה כדור יום , הסתובב כיום בית לוחם . זה זילות ", המשיך לוטנברג העיד מילה נרגש פנים ועדה . " הוא לא דיבר פה על כסף ולא על עוד הטבה , הוא דיבר על עניין ערכי . יש כך השלכה עתידי לגבי נושא של קרבה למען מדינה , אדם נפגע עת שירות עקב שירות , לא הנשים כמו חבר של אני ". כול זאת , גם על כסף צריך דיבר . תקציב איגף שיקום של משרד ביטחון הוא כ-4 מיליארד שקל שנה . תקציב זה טפח אופן מהיר תוצאה גידול מהיר מספר מטופל - מספר זכאי מכר נכה צה"ל חללי צה"ל . ועדה ברודט , דן -2007 מבנה הקציב משרד ביטחון , דקה מצא כי רק 12% מספר חלל משפחה טופל בידי אגף נהרג עקב פעילות מבצעי ; רק 27% נכה טופל על יד אגף שיקום נפגע עת פעיל מבצעי . לפי מספר הללו , כ-75% תקציב של אגף שיקום - קרוב ל-3 מיליארד שקל שנה - שולם מי כלל אינו נתפש תודעה הלאומית "נפגעי צה"ל ". רוב גדול הוא סוהר , איש קבע , איש משרד חוץ אחר , מהלך שנה עבודה ארוך מערכה ממשלתי חלה מחלה שונה , או נפגע תאונה שונה . לא מחלה איך נהפך נכות צה"ל תעשייה שן אחר שנה גדל תקציב שיקום של משרד ביטחון , עד הגיע -4 מיליארד שקל שנה . סיבה : לא רק לוחם נפגע קיבל פיצוי , אלא גם אל לא ירה כדור יום חלה מהלך שירות . שר ביטחון העדיף עד עתה שתק , אבל כעת מחיר נעשה גבוה מדי 