גרמני : " האיץ מאמץ אימן את כוח אפגני " גרמני האיץ את מאמץ אימן את כוח ביטחון אפגני צפון אפגניסטן , כך אמר היום ( שבת ) קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל . " גרמני מעורב בעיקר צפון אפגניסטן ", נמסר הודעה . " לכן הוא נמש מחויבות לן אמן את כוח אפגני שם נעשה זאת קצב מוגבר צורה מרוכז יותר מעד כה ". יום חמישי התקיים ועידה נושא אפגניסטן בבריטניה . דבר ממשלה בריטניה ייתכן מהלך ועידה יוצג לוח זמן ב הוא יש העביר את אחריות על ביטחון אזור מסוים אפגניסטן כוח ביטחון אפגני . גרמני : " האיץ מאמץ אימן את כוח אפגני " nan 