כיבה פתח תקוה ניצח 0:1 את פועל באר שבע פועל ב"ש שוב הציג שחק אנמי מגרש , לא סיכן את שער הפסיד 1:0 כיבה פ"ת . ניצן דמארי כבש ( 17 ) באר שבע לא שכח את הפסד 3:0 כיבה פתח תקוה מחזור רביעי . את היא תבוסה ייצר קרע ככל חלף זמן נראה כבל ניתן איחוי . הערב ( ראשון ) פועל ביאר שבע הפסיד שוב כיבה פתח תקוה , הפעם 1:0 מגרש ביתי עין 3,000 אדום כעוס , במה עשוי היווה שלב נוסף יחס גיא עזורי קהל באר שבע . למלאבסים זה לא שינה . הוא כבר עם 10 נקודה מתוך 12 אז רענון סגל , יכול הרשה עצמו חלם גם על כ ניסה לפלייאוף העליון . הפועל באר שבע עלה ללא קפטן אור מליקסון , אמנם חיזר פציעה אך החל את משחק על ספסל , מצד שני העניק הופעה בכור רכש פועל רם גן , ויליאם סוארס ( בינוני ) . לחץ מצד קהל , תופעה מוכר באר שבעים הוא שיחק בוסרמיל , ניתן את אות פתיחה הרדומה , בדק ה-17 הוסיף ניצן דמארי קיסם מדורה . אס משיח הגביה כדור מסובב רחבה באר שבע , הבל הקדים את ריאן אדלי ניגח במדויק רשת של טברטקו קאלה . מי חשב שער עייר במעט את מארח , טעה בגדול . שחקן שתיים קבוצה התנהל בעצלתיים על כר דשא , קצב איטי עשה את היא שירות מצוין אורח מובן . אוהד מקומי קרא מאמן גיא עזורי התפטר עם יציאה הפסקה . הוא מצד הוא שימר על אמון שלח מגרש הוא מליקסון במקום בלם אדלי לקראת מחצית שני , אך שחקן המשיך הציג משחק אנמי חיסר השראה , עם איום אחד בלבד כול מחצית על שער של דרגוסלאב יבריץ' . כיבה פתח תקוה , עם גינה יציב ראשות של מוראד גמאדוב הוותיק קישור קשוח נוהל יד רם על יד סבסטיאן סנסוני , לא נתן משחק ברח ל היא מהידיים . קבוצה של פרד דוד ספג רק שער אחד ארבעה משחק אחרון , מאז מהפכה סגל , הערב השיג ניצחון שלישי ארבעה משחק הוא עם פנים לעבר חלק עליון של טבלה , במקום העיף מבט חשש כיוון תחתית . דק 17 : גול ! אס משיח הגביה כדור מצוין רחבה , הגנה באר שבע ייצא נבדל בלם ניצן דמארי נגח רישת חמישה מטר . 0:1 כיבה פתח תקוה . דק 23 : שוב כדור קרן נהדף לעבר משיח , אבל בעיטה של הוא מחץ רחבה חלף סמוך קורה . דקה 25 : אוהד קדוסי השאיר אייל שן , שמ-18 מטר בעט חץ גובה סחט הצלה דרגוסלאב יבריץ' . דק 57 : חיים גרלשווילי הניף את רגל שמאל מ-25 מטר , אבל קאלה היה דרוך קלט את בעיטה שטוח . דק 81 : מאור מליקסון בחן את יבריץ' מ-20 מטר , שוער עצר קלט ניסיון שני . הרכב פעל באר שבע : טברטקו קאלה , נידב קידר , כיבה פתח תקוה ניצח 0:1 את פועל באר שבע פועל ב"ש שוב הציג שחק אנמי מגרש , לא סיכן את שער הפסיד 1:0 כיבה פ"ת . ניצן דמארי כבש ( 17 ) 