על גריד : קוביצה כן נכנס מוסך פורמולה 1 : שומאכר נהג עשור , שוב ; WRC : רייקונן קורא אח גדול ; IRC : קוביצה כן נכנס מוסך ; מוטו GP : רוסי עשה את היא חי ; נאסקאר : מה הבדל בין כנף לספוילר ? כול עולם זה לא היה מעלה גבה , אבל ארה"ב ? ! סקר ערך אתר ESPN אמריקני , דורג גרמני נהג מירוץ טוב של עשור אחרון . למה זה הפתיע ? כי מדינה סגד נוהג פנה רק שמאלה פורמולה 1 נחשב ב היא פדיחה גדול , סביר היה העדיף את אלוף הנאסקאר ארבע שנה אחרון ג'ימי ג'ונסון . הסקר העמיד למעשה חמישה מועמד , את הם התבקש גולש דרג . פרט לשומאכר ג'ונסון היה שם גם נטה רוסי ( מוטו GP ) , סבסטיאן לואב ( WRC ) מי רשם שבע אליפות מירוץ דראג של -NHRA טוני שומאכר לא החזיק שום קירבה משפחתי לשומאכר הגרמני . מפתיע הוא כי דווקא רוסי דורג ראשון מרבית הפעמים לא שום שליקט את מרב נקודה . רוסי גם פספס את מקום שני לג'ונסון , כדי הסתפק מקום שלישי . רביעי דורג לואב אחרי הוא ומאכר אמריקני . חודש חץ לפתיחת העונה , זה זימן צוין לחם פסיכולוג . רוס בראון ניצל את 'בילד' הגרמני כדי קבע כי ומאכר היה אלוף , פשוט כי אין עלה שום לחץ נפשי או צורך הוכיח משהו הוא מלא כוח רצון השיג זאת . אלא הצלחה דבר לא בא מייד כי לקח ל הוא קצת זמן הסתגל שוב תנא לחץ של נהיגה מירוץ תחרותי . כמה זמן ? בכלל לא הרבה הוא אומר . בינתיים , נהג עבר סטרלינג מוס צינן את התלהבות טענה שום חיכה חיים אוד קש . שום עצמו ניצל את השבוע אחרון עוד אימון גם כדי לקח בן קבוצה ניקה רוזברג את מכונית מספר 3 . גרמני האמין כנראה אמונה תפלות , כי דרישה היה מספר אי זוגי כפי היה ל הוא בכל ענה ב הן לקח אליפות . בן חסות של בראון עד לא הזם את הן ג'נסון אטון , רצה שמר את תואר אליפות כיס . כול אן דבעי הוא המשיך סיפר את מנטרה של " מעבר מקלארן הוא צעד הכי טוב קריירה של אני הוא חזק יותר תמיד ". הדר הצלחה דבר , תלה נהיגה נחוש מירוץ ראשון של עונה הוא מוכן כך . השבוע הוא גם גילה כי הוא הוכן תקופה אחרי פרישה בא מתי הוא עתיד , מהלך הרצה ניסה את ראלי דקאר . מה עם פרננדו אלונסו ? לאחר נהג השבוע ראשון במכונית פרארי , הספרדי הומר כי לקח ל הוא קצת זמם התאקלם אין צף מן אנחנו השיג ניצחון כבר מירוץ ראשון . מי ידע היריבים עיקרי ? צמד נהגה מרצדס , צמד נהג מקלארן , צמד נהגה ירד בול בן קבוצה פליפה מאס . טלנובלה פלאביו בריאטורה לא נגמר . לאחר ביית המשפט צרפת זיכה את איטלקי עונש על גריד : קוביצה כן נכנס מוסך פורמולה 1 : שומאכר נהג עשור , שוב ; WRC : רייקונן קורא אח גדול ; IRC : קוביצה כן נכנס מוסך ; מוטו GP : רוסי עשה את היא חי ; נאסקאר : מה הבדל בין כנף לספוילר ? 