רשות האשים : נתניהו סרבן שלום כמו משעל על רקע פגישה בין שליח מיוחד ג'ורג' מיטשל לרה"מ , אמר בכיר אש"ף נאסר עבד ראבו כי " אין ל אנחנו אמון לא נתניהו לא משעל ". מיטשל לאבו איזן : " לא מצא נשיא טוב יותר אובמה " רשות פלסטיני שווה בין ראש ממשלה בנימין נתניהו ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד משעל : " נתניהו אומר 'בואו נישא ניתן ללא תנא מוקדם כך השיג תקדמות' , משעל דיבר על דיאלוג אך התחמק חתימה על הסכם חתימה ", אמר הבוקר ( חמישי ) הזכיר ועד פעל של אש"ף יאסר עבד רב עיתון סעודי . דבר , " אין שום אמון שני אלה . הרי גם משעל הציב תנאי חדש פיוס עם , אין ל הם שום מטרה מלבד הכשלה פיוס ". בתוך כך , ישב ראש רשות פלסטיני אבה אוזן צפוי נפגש יום קרוב בשנית עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . יו"ר צוות משא מתן פלסטיני , ד"ר סאיב עריקאת , אמר הבוקר כי שני נפגש עמאן לאחר פגישה של מיטשל עם ראש ממשלה בנימין נתניהו . עריקאת הכחיש כי ארה"ב הפעיל לחץ כלכלי על רשות על מנה שתחדש את משא מתן : " אין קשר בין סיוע כלכלי הועבר רשות לבין תהליך מדיני ". כול נגע מכתב ערבות אמריקני אמור היות הועבר אבה מאזן , הדיווחים סותר : מקור פלסטיני מסר עיתון סעודי כי יש " נסיגה אחור " עניין מכתב אמריקני עניין הצעדים ישראלי בנייה אמון עם פלסטיני , אולם שיח עם עיתון מצרי " אל-אהראם " מסר גורם פלשתינאי כי מיטשל עד את אבה מאזן מהלך פגישה שלשום רמאללה כי ממשל אמריקני מוכן העביר מכתב ערבות לפלסטינים . " מיטשל לא לחץ על הוא שב משא מתן ", הוסיף . גורם פלסטיני בכיר מסר עיתון " אל-חיאת " כי מיטשל אמר אבה מאזן כי הוא " הבין את דרישה פלסטיני הפסיק את בנייה התנחלות לפני חידוש מגע " אולם הוא סבר כי יעד זה " אינו מציאותי " אצל ממשלה ישראל נוכחי . מיטשל הבהיר ל הוא כי ארה"ב אינו מסוגל לחץ על ישראל " כול עוד משא מתן מוקפא " ציין כי " הוא לא מצא בית לבן משל טוב יותר ממשל אובמה מבין את בעיה ". לפיכך קרא אבה מאזן חידש מייד את משא מתן עם ישראל . באשר ביקור של מיטשל אזור הוסיף עבד רב כי אי אפשר עדיין קפץ מסקנה קבע ביקור נכשל . עניין כתב ערבות אמריקני אמר : " נושא כתב ערבות אמריקני לא עלה פגישה של מיטשל אבה מאזן ". הוא הבהיר , עם זאת , כי " רשות פלסטיני רצה מחויבות ישראלי ברור תהליך שלום " וציין אף הוא כי מיטשל אבה מאזן נפגש מהלך יומי קרוב . רשות האשים : נתניהו סרבן שלום כמו משעל על רקע פגישה בין שליח מיוחד ג'ורג' מיטשל לרה"מ , אמר בכיר אש"ף נאסר עבד ראבו כי " אין ל אנחנו אמון לא נתניהו לא משעל ". מיטשל לאבו איזן : " לא מצא נשיא טוב יותר אובמה " 