סאני גייס 320 מיליון שקל ; בן דוב רכש אג"ח ב-7 unspecified unspecified הנפקה יועד פירעון התחייבות בנק הסתכם -392 מיליון שקל > > חברה סאני שליטה אילן בן דוב השלים יום חמישי עיבר גיוס של 320 מיליון שקל הנפקה שלוש סדרה של איגרת חוב . אילן בן דוב רכש 7 מיליון איגרת חוב לא צמודה סדרה unspecified , משך חיים ממוצע של 3.5 שנה נשא ריבית משתנה מרווח של 4% מעל ריבית איגרת חוב ממשלתי 817 ריבית משתנה משך חיים ממוצע של 7 שנה . תשואה נוכחי של איגרת הוא 2% . סאני גייס 120 מיליון שקל מסלול זה , 40 מיליון שקל הנפקה של איגרת חוב קלייה לא צמוד למח"מ של 3.5 שנה סדרה unspecified ריבית קבוע של 7.5% , כן 160 מיליון שקל הנפקה של אג"ח צמוד למח"מ של 3.5 שנה ריבית קבוע של 5.3% . סאני ייעד את תמורה הנפקה פירעון עיקר התחייבות בנק , הסתכם מחצית ינואר 2010 ב-392 מיליון שקל . היקף גיוס אג"ח היה גבוה ציפית תחילה ינואר 2010 ( 240 מיליון שקל ) . סאני צף את היא קיבל דיווידנדים חבר בת סקיילקס חבר נכד פרטנר בסכום של 156 מיליון שקל ב-2010 -99 מיליון שקל כול אחת שנה אחרי היא , הנחה רווחיות של פרטנר נשמר רמה של 1.2 מיליארד שקל שנה מלוא רווח צפוי חולק דיווידנד רבעון . סאני העריך כי הוא עשה מכר את אחזקה ( 59% ) תפוז , שוויין נוכחי 28 מיליון שקל . סאני הכריז כי לא חילק דיווידנד עד חוב בנקאי חוץ-בנקאי כלל של היא , ניכוי המזומנים נקי משיעבוד קוף , ירד מ-250 מיליון שקל . סאני גייס 320 מיליון שקל ; בן דוב רכש אג"ח ב-7 unspecified unspecified הנפקה יועד פירעון התחייבות בנק הסתכם -392 מיליון שקל 