יוזמה : רבע דונם בחינם גליל נגב חייל קרבי כך דיווח " ידיעה אחרון "; משרד ראש ממשלה ניתן את ברכה יוזמה ; הערכה : שווי הטבה - עד 150 אלף שקל כול חייל קרבי משוחרר קיבל בחינם רבע דונם גליל או נגב בנייה בית - כך דיווח הבוקר עיתון " ידיעה אחרון ". דובר יוזמה חדש גובש על יד סגנית שר קידום צעיר , סטודנט איש , גילה גמליאל , זכה בריכה של ראש ממשלה , הימין נתניהו.שווי הטבה הוערך -150-100 אלף שקל . רשימה יישוב גליל עליון כלל את דפנה , חלה את היא , יראון , כפר בלום , כיפר נשיא , כפר סאלד , מלך , מחניים , נר , משגב עם , נאה מרדכי , דה נחמיה ושניר . גלה את הן : אלרום , אפיק , גבעה יואב , גשר , חיספין , יון , נטר , קדמה צבי , קלע אלון , קשת רמה מגשימים על.יישובי עמק ירדן שכלול רשימה : אשדה איחוד אשדה אוחד . מבוא חרמון : אליפלט , כפר יובל , שימר ירדן . מרום גליל : אביב , בר יוחאי ופרוד . אזור מעלה יוסף : אבן ניחם , אלקוש , גיתה , זרעית , חסה את הן , יער , עין יעקב , פקיעין החדשה , שומר תולה.יישובי דרום כלל רשימה : רוחם , רתמים , רוחב , צוק , יהל , גבעול , זרע , שקד את היא , תושייה , בטחה , תלם אליהו , יתד , כיסוף סופה . יוזמה : רבע דונם בחינם גליל נגב חייל קרבי כך דיווח " ידיעה אחרון "; משרד ראש ממשלה נתן את ברכה יוזמה ; הערכה : שווי הטבה - עד 150 אלף שקל 