חשש האיטי : סוחר ילד ניצל שיבר סוכנות ילד של או"ם פרסם הודעה פייה קיים חשש כי לפחות 15 יתום נחטף על יד סוחר ילד בית חלה אי . הוקם צוות יוחד נפקח אחר יתום פרט או פרינס סוכן ילד של האו"ם , יוניצ"ף , פרסם היום ( שישי ) הודעה לפי היא קיים חשש ילד הפך יתום בעקבות רעש דימה פקד את האיטי ב-12 ינואר נחטף על יד סוחר ילד הועבר מדינה אחר אימוץ . ארגון מסר כי יום אחרון נעשה מאמץ " איתר רשם ילד התהלך חופש ברחובות בכדי שמר על הם פינה את אני ניצול ". " יש יד תיעוד של כ-15 מקר של ילד נעלם בית חולה לא ליווי משפחה ", מסר נועץ ארגון ג'ין לוק להגראנד . " יוניצ"ף פעל האיטי במשך שנה רב , הוא מודע תופעה סחר ילד היה קיים גם לפני רעידה אדמה , ציער לרבות רשת הברחה יש קשר עם 'שוק' האימוץ בינלאומי ", הוסיף . " כוונה הביא כך כול ילד מתחת גיל חמש השהה במקום טיווח קבל תזונה ראוי ", אמר דובר יוניצ"ף , מייקל ניוסאם . " הקים צוות מיוחד נפקח על יתום פרט או פרינס ניהל מעקב אחר ילד ללא השגחה . משטרה פעל רחב עיר , שדה התעופה אזור גבול עם רפובליקה דומיניקני בכדי מנוע מעבר לא חוקי של ילד ", הוסיף ניוסאם . ראש ממשל בנימין נתניהו התקשר היום נתן אלוף מיל . שלום ב הן אריה , ראש שילח חילוץ ישראלי האיטי כדי בירך את משלחת טרם כניסה שבת . בן אריה אמר ראש ממשל ביית החולים ישראלי הוקם האיטי הוא יחיד בא , הוא מסוגל טיפל מקרה קשה מאוד . נתניהו ביקש בן אריה משור הוא תודה תודה עם חיבר המשלחת . דבר , " הוא עשה מלאכה קודש , הציל חי הביא כבוד מדינה ישראל . כול כאן ארץ גאה ב אתם . שבת שלום המשיך עשה עבודה נפלא ". נתניהו אמר לבן אריה כי הוא יכול פינה אל הוא כול בקשה סיוע תיעל מצד משלחת כדי אפשר את המשך פעולה האיטי . בתוך כך , המשיך האיטי נס חזר שיגר בעקבות רעש דימה זרע שבוע שעבר הרס רב מדינה . גם הבוקר הורגש אזור עיר בירה פורט או פראנס רעש שן נוסף , גרם בהלה רב קרב תושב . עם זאת , לא דווח על נפגע או נזק . בכיר האיטי הודיע הלילה כי ממשלה העביר בתוך מספר ים כ-400 אלף בן אדם נותר חוסר בית מחנה פליט זמני חוץ עיר בירה . בכיר או"ם דיווח הלילה כי מניין עובד ארגון נהרג רעידה אדמה עלה ל-61 . בין הרוג : 25 אזרח עבד את אני האו"ם , 24 איש צבא -12 איש כוח שיטור של ארגון . משימה עיקרי חשש האיטי : סוחר ילד ניצל שיבר סוכנות ילד של או"ם פרסם הודעה פייה קיים חשש כי לפחות 15 יתום נחטף על יד סוחר ילד בית חלה אי . הוקם צוות יוחד פקח אחר יתום פרט או פרינס 