גורה השקעה ג'ים רוג'רס הזהיר : שוק מנייה עולמי עמד בפני תיקון שלילי רוג'רס : כמות כסף הדפיס ממשלה עולם ערער את יציבות מטבע הביא עלייה ריבית שיעור אינפלציה גורה השקעה ג'ים רוג'רס , הזהיר כי לאחר עלייה נרשם אירס על רקע ביטול הדרגתי של תוכנית תמריץ ממשלתי רוחב עולם , שוק מניה עולמי " עמד פני תיקון שלילי ". מדד mcsi וורלד טיפס ב-67% שפל של יותר מ-13 חודש , אל הגיע ב-9 אירס . זאת לאחר ממשלה הגדיל את הוצאה בנק מרכזי הוריד את ריבית מטרה הוציא את כלכלה עולמי מיתון חמור ביותר נרשם מאז מלחמה עולם שני . מדד נפל ב-4.9% שיא של 16 חודש ב-14 ינואר ." הוא עמד פני תיקון ", אמר רוג'רס , יו"ר רוג'רס הולדינגס , בראיון בהונג קונג . " בורסה רוחב עולם עלה ב-10 חודש אחרון ". סין , הוביל את עולם יציאה מיתון , נקט צעד כדי מנע התחממות יתר של כלכלה . דו"ח של ממשלה סין מה-21 בינואר הראה כי תמ"ג רבעון רביעי צימח ב-10.7% , גבוה הערכה אנליסט , שעה ששיעור האינפלציה דצמבר עלה.הבנק ריכז את אני של סין העלה את דרישה הלימות הון בנק דרש מספר בנק ריסן את הלוואה . " הוא לא חושב שמישהו הידק מספיק . הוא חשב כול צריך הדק יותר ", אמר רוג'רס . " כמות אדיר של כסף הודפס רחב עולם . זה עמד ערער את יציבות מטבע . זה עמד יצר עלייה אינפלציה . זה עמד העלה את שער ריבית ", הוסיף רוג'רס . גורה השקעה ג'ים רוג'רס הזהיר : שוק מנייה עולמי עמד בפני תיקון שלילי רוג'רס : כמות כסף הדפיס ממשלה עולם ערער את יציבות מטבע הביא עלייה ריבית שיעור אינפלציה 