על טעות שלמים . אליפות ? היגואין פצוע , נזם לא פוגע רונאלדו לא יציב , אז למה ריאל מדריד חרר את ואן ניסטלרוי ? הומר צחק סכם מחזור ספרד , שיבח את ואלדס הושמץ גונזאלו היגואין פצוע , קארים נזם לא פוגע ראול לא באמת נספר על יד מנואל פלגריני , הוויתור של ריאל מדריד על רוד אן ניסטלרוי נראה מאוד תמוה . סקורר הולנדי עימד על ממוצע פנטסטי של 0.67 שער משחק במדי הבלאנקוס , אך משום מה לא קיבל את הזדמנות ראוי אז התאושש פציעה אחרון . דווקא תקופה ב היא ריאל התקשה מעט חלק קדם זקוק מישהו שייף שטח תפקד רגל המסיימת , אן ניסטלרוי נשלח להמבורג . מועדון גדול כמו ריאל מדריד , נמצא פני החודשים חשוב עונה של הוא , מעט לפני חזרה פעיל של ליגה אלופה , נותר עכשיו ללא גיבוי עמדה חלוץ מרכזי . נכון , הבקיע העיקרי של ריאל מדריד הוא בכלל כריסטיאנו רונאלדו , כבש גם את צמד שער -0:2 ביתי על מלאגה , אך אי אפשר הסתמך אופן אבסולוטי על פורטוגלי . גם ל הוא יש לפעמים תקף בת מספר שבוע של בצורת , כפי קירה רק אחרון , זאת מבלי הזכיר הרחקה פציעה . זה עלול קרה רונאלדו גם שבוע קריטי יותר , אז ריאל היה בעיה . מה על פציעה נוסף של חלוץ ? עדיף היה ל הוא במדריד היה המתין עם שחרור של ואן ניסטלרוי חודש קיץ , ניצל את שירה עד תום כך גם נפרד מן אנחנו צורה הולם . בחינה ואן ניסטלרוי , כמובן , דובר צעד נכון עבר ליגה הזמין עבור חלוץ סוג . עבור ריאל מדריד , ההחלטה נחפז עלול התגלה טעות פטאלי . זמן שאור זרקור הופנה אופה טבעי לסטארים כמו ליאונל מס , זלאטן איברהימוביץ' וצ'אבי , יש ברצלונה גם שחקן אפור יותר , תרומה לא סולא פז . העיקרי ב הם הוא השוער ויקטור ואלדס , אולי דמות כי פחות הוערך מכונה המשומנת של פפ גווארדיולה . הוא זכה פעם קריירה פרס 'זאמורה' , הוענק שוער שספג הכה מעט שער ליגה ספרדי , גם העונה הוא דרך הנכונה לתואר שלישי הגדלה פער ייקר קסיאס קטגור זו . ואלדס ספג רק 10 שער ליגה סיבוב הראשון את הוא ברצלונה סיים לראשונה היסטוריה ללא הפסד , כאשר -11 משחק מר על רשת נקי . עבר דאג ואלדס אכזב את אוהד ארס לפחות פעם אחת עונה בצר משמעותי . דמה כי השנה מופלא של בלאוגרנה -2009 ניתן ל הוא דחיפה מוראלי עצום הוא " שוער הרבה יותר שלם ", כפי טען כלי תקשורת בקטלוניה . משחק חוץ בטנריפה , את הוא סיים ברצלונה עם 0:5 קל סוף של דבר , נדרש ואלדס יכולת שיא רבע השעה ראשון ב היא מנע לפחות שלושה שער בטוח . סיפור חזר על עצמו גם ניצחון 0:3 על ויאדוליד , אלמלא יכולת מצוין של ואלדס המשחק יכול היה על טעות שלמים . אליפות ? היגואין פצוע , נזם לא פוגע רונאלדו לא יציב , אז למה ריאל מדריד חרר את ואן ניסטלרוי ? הומר צחק סכם מחזור ספרד , שיבח את ואלדס הושמץ 