משרד תמ"ת : 20% איש פנה שוק עבודה נקלט משרה זמני , לעומת 7% בלבד גבר נציבה שוויון זכות משרד תמ"ת : מעסיק נרתע קיבל איש עבודה מכיוון הוא יצא חופשה לידה 20% איש פנה שוק עבודה נקלט משרה זמני , השוואה -7% בלבד גבר . כך עלה את היא סקר של משרד תמ"ת ל-2009 , התייחס מגזר עסקי.נציבת שוויון זכות עבודה משרד תמ"ת עו"ד ציונה קניג , אמר אתמול הסבר אפשרי כך שיעור גבוה יותר של איש נקלט משרה זמני הוא העסיק נרתע לעתים קרוב יותר קיבל עבודה , מכיוון הוא יצא חופשה לרגל הריון לידה . " בנוסף כך , איש מודע כך קשה הוא השתלב שוק עבודה , לפיכך הוא מוכן יותר מאשר גבר התפשר הרוויח משכורת נמוך יותר דבר התבטא נכונות השתלב משרה זמני ", המרה קניג.הסקר , נערך ע"י ד"ר שוק נדלס , כלל ממצא מפתיע , חיזק את טענה של קניג כי לנשים קשה יותר השיג תנאי שווה אלה של גבר שוק עבודה : 52% מנהל גבר ישראל סבר אין הצדקה קיום של חוק אסר אפליה איש עבודה ישראל , לעומת 48% אמר יש הצדקה זו . גם בקרב מנהלה ניעור הסבורות שאין הצדקה חוק זה גבוה יחסית , במפתיע - 37% לעומת 63% מנהלה תומך ו.לדברי קניג , " זהו ממצא מדאיג המעיד שחלק גדול מנהל ישראל אינו הכיר צורך שוויון בין עובד לעובדים מתוך גישה סטריאוטיפי מיושן , ראה את היא עובד מי אינה פרנס ראשית משפח , אלא זו הביא את היא הביתה את משכורת שני ". דבר , ניהל אלה מעוניין העסיק אצל הם עובד תנאי נחות זכות הופחת לעומת הגברים.על פה סקר , שכר התחיל ממוצע של איש נקלט עבודה הוא 5,710 שקל , השוואה -5,450 שקל בקרב הגבר - פער של 5% . פער גדול במיוחד שכר התחיל , שיעור של 43% , קיים דווקא משלח יד אקדמאי - 14 אלף שקל גבר -8,000 שקל בלבד איש . פער נבע עיקר ייצוג נמוך של איש מקצוע ההיי-טק . ענף בנקאות ביטוח כמעט אין פער שכר בין איש גבר נקלט עבודה . אולם , ככל גדל הוותק עבודה ענף אלה , הסתמן פער שכר בין גבר איש לכדי 35% יותר . משרד תמ"ת : 20% איש פנה שוק עבודה נקלט משרה זמני , לעומת 7% בלבד גבר נציבה שוויון זכות משרד תמ"ת : מעסיק נרתע קיבל איש עבודה מכיוון הוא יצא חופשה לידה 