נתניהו רשות : די בזבז זמן , שובו מו"מ התנצחות ישראלית-פלסטינית על רקע ביקור שליח מיטשל . ראש ממשלה נתניהו קרא רשות " לא הציב תנאי לא הציב אף ממשלה עבר ". רשות האשים את ישראל טרפוד מגע ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב אמש ( שישי ) האשמה רשות פלסטיני לפי הן ישראל טרפד את משא מתן בין צד . " פלסטיני טרפד את מו"מ כך הוא העמיד תנא לא העמיד פני אף ממשלה עבר ", נכתב הודעה פרסם לשכה נתניהו , " מקום בזבז את זמן , עלה חזר מייד שולחן מו"מ , כדי הבטיח שלום ביטחון שני עם ". ההודעה פורסם על רקע פגישה של יו"ר רשות אבה אוזן ברמאללה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . יו"ר צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , אמר תום פגישה כי המשך בנייה התנחלות יצירה עובדה שטח הכשיל את מאמץ נשיא אובמה סנטור מיטשל חידש את מגע . דבר עריקאת , אבה מאזן אמר למיטשל כי על ממשל אמריקני לחץ על ראש ממשלה הימין נתניהו ויתר על תנא אם הוא רצה חידש במהרה את משא מתן . " השיח עם מיטשל נסבה בעיקר סביב חידוש משא מתן . ממשל אמריקני רצה חידש מייד הוא גם כן רצה חידש , אולם על ממשל אמריקני שכנע את נתניהו ויתר על תנא . נושא זה הוא אמריקני חלק ", אמר . עריקאת הסביר מן הם תנא של נתניהו , אינו אפשר את חידוש מגע : " נתניהו עומד על כך בנייה התנחלות נמשך , הקפאה לא כלל את ירושלים משא מתן לא חודש נקודה ב היא הופסק . נתניהו גם דרש בקעה ירדן נשאר תחת שליטה ישראלי , ירושלים לא תיעל דיון משא ומתן , מדינה פלסטיני היה פורז הכיר ישראל מדינה יהודי . כול תנאי הללו הוציא את הרכבה של אובמה ממסלולה . זהו אמת ". לדברי עריקאת , אבה מאזן הבהיר למיטשל כי הפלסטינים מוכן חידש את משא מתן עם ישראל ללא תנאי מוקדם , אולם " מים שרוצה חדש הוא מגע חייב שכנע את נתניהו ויתר על תנאי ". הוא הוסיף כי מיטשל אמר אבה מאזן שאובמה חויב השקיע את מירב המאמצים חידוש מגע עד הוקם מדינה פלסטיני עצמאי . הוא סיפר עוד כי מיטשל לא נשא עם הוא הבנה או מסמך כלשהו . נתניהו רשות : די בזבז זמן , שובו מו"מ התנצחות ישראלית-פלסטינית על רקע ביקור שליח מיטשל . ראש ממשלה נתניהו קרא רשות " לא הציב תנאי לא הציב אף ממשלה עבר ". רשות האשים את ישראל טרפוד מגע 