" איש סייר מגוף את קעקוע גואל רצון " משטרה העריך איש של גואל רצון תחילה התנער תפיסה עולם נוקשה כפה עלה . כמה הנשים , שהה בנפרד רצון אז נעצר , נפגש לאחרונה עם משפחה לאחר שנה שבוע חלף אז נעצר גואל רצון חשד שעבד את איש ביצע הוא עבירה מין "ממלכה " הקים דרום תל אביב , נראה מאמץ מרוכז השקיע חוקר גורם רווחה נשא פרי . דיווח הגיע חדר חקירה עלה את היא כמה איש הצליח ניער מעל הן את השפעה שטיפה מוח את היא חווה שנה שהה בית . כך למשל , דיווח משטרה כמה איש החליט הסיר מגוף את קעקוע דמות של רצון . אחר הסכים לאחרונה פגש את בן משפחה , לאחר היה עם הם נתק ממושך , בהתאם חוק בית קשה . מהלך שבוע אחרון המשיך חוקר ימ"ר unspecified של משטרה גיבה את עדות איש , אשר טענה משטרה " חיזק את חשד יוחס רצון ומתארת את החיים תחת חוק נוקשה ". לדברי חקר " לא דובר דבר מובן מאל הוא , שכן לא קל איש הטיל רצון דופי , אך הוא התחיל התפכח מצב ב הוא שר . כמה מן הן אף אמר ל אנחנו גרם הרווחה הצל את חיים ". ביום ראשון קרוב יובא רצון הארכה מעצר נוסף בית משפט שלום unspecified . רצון עשר איש כ-40 ילד , התגורר דירה שונה רחב תל אביב . ב-13 ינואר פשט חוקר משטרה על דירה שכן מתחם בדרום העיר , בעקבות חקירה סמוי בת מספר חודש . מהלך חקירה התבסס דבר משטרה השתית ראייתית לכך רצון ביצע עבירה אינוס איש . ראיה נאסף מצביע כי הוא " שלט שליטה ממשי חיים איש , הכתיב ל הן את מותר אסור , פיקח על תנועה , הגביל את חירות מטיל סנקציה ועונשים שונה . בין שאר , כתב ספר חוק ב הוא קוד התנהגות איש , כלל גם הוראה רב על אופן התנהלות תא משפחתי עונש בגין הפרה כלל ", אמר מפלג התשאול של ימ"ר תל אביב . " איש הסיר מגוף את קעקוע גואל רצון " משטרה העריך איש של גואל רצון תחילה התנער תפיסה עולם נוקשה כפה עלה . כמה הנשים , שהה נפרד רצון אז נעצר , נפגש לאחרונה עם משפחה לאחר שנה 