הסתדרות ייצוגית נגד ביטוח לאומי : גב מעסיק כ-111 מיליון שקל לא דין > > הסתדרות מרחב חיפה עומד ראש , רוך זלץ , הגיש אתמול בית משפט מחוזי תל אביב תביעה ייצוגית נגד מוסד ביטוח לאומי סך כ-111 מיליון שקל . טענה הוא העלה הועבר גם בדיקה של משרד בקר מדינה . תביעה , הוגש אמצעות עו"ד ליאורה ביין-אלון , חג טל יפית מנגל , טען הסתדרות זלץ כי זה שנה רב ביטוח לאומי גבה מעסיק דם ביטוח על הטבה שונה קיבל עובד - כמו מענק , ארוחה יום גיבוש , היקף הצטבר של מיליארד שקל - מבלי מוסד שילם נגד גבייה זו לו שקל אחד קצבה הוא השלה את הם עובד או דרש עבודה ( כמו מענק לידה , דמים אבטלה דם פגיעה עקב תאונה ) . " כך נוצר עיוות , גרם התעשרות שלא דין של המוסד על חשבון זכות עובד ", הוא טען . טענה , הוא הגיש את תביעה שם עשר אלף עובד יותר , זכאי לפי דין השבה דמי ביטוח . כמו כן , על פה חוק , מוסד חייב החזיק רשות מידע מלא מדויק לגבי הכנסה מעסיק שילם כול עובד עובד בנפרד , כלל כול התוספות , אישר בעד היא שולם דמי ביטוח לאומי . הסתדרות ייצוגית נגד ביטוח לאומי : גב מעסיק כ-111 מיליון שקל לא דין nan 