סקירה איזי פורקס : הרבה אירוע , מעט יום השבוע שוק מט"ח מגמה , ניתוח טכני אירוע חשוב דולר אמריקני התחזק השבוע מול מרבית מטבעה שבוע עמוס אירוע כלכל . ירידה אהבה סיכון , חשש בועה אשראי נדל"ן חדש בסין , רגולציה של נשיא אובמה נתן כלכל מעורב ארה"ב חיזק את דולר שבוע מסחר קוצר לאחר יום שניים לא התקיים מסחר עקב יום מרטין ויתר קינג.השבוע התחייל אווירה אופטימי לאחר מדד וול סטריט נסחר שיא של 15 חודש אך זה לא הפריע סוחר שוב דולר אמריקני . חשש בנוגע בועה אשראי חדשה סין יחד עם התדרדרות כלכלי כלכלה "קטנות " של אירופה העלה סימן אל גדול בנוגע התאוששות כלכלי רחב גלובוס . סין פורסם השבוע כי כלכלה התרחב רבעון האחרון של 2009 ב-10.7% , דובר קצב מהיר ביותר אז 2007.למרות נתון חיובי , הסוחרים מודאג בעיקר מדבר של מפקח על בנק סין טען כי חלק מהבנקים הצטרך הקטין את מתן אשראי . המשך שבוע , המשך התחזקות דולר הגיע גם עם ירידה חדות בוול סטריט מה החזיר את אנחנו אופה מסחר שבה הדולר חזק מטבע גינה . סיבה היפוך שוק היה נאום של נשיא אובמה.נשיא ארה"ב קרא הידוק הרגולציה על מוסד פיננסי . אובמה הציע חבילה רגולציה הגבלה סיכון של גוף פיננסים , רגולציה אשר עלול פגע רווחיות של הבנקים גדול . בחינה נתון כלכל , נתן היה בעיקר מעורב . מצד אחד פורסם נתון חיוב כמו כניסה הון זר אשר עלה ל126.8 מיליארד דולר , הרמה גבוה ביותר אז חודש יולי 2007 מדד המחירים יצרן אשר עלה ב-0.2% מצד שני , מספר דרש את אני עבודה עלה ל-482 אלף תביעה , הרמה גבוה יותר מזה חודש , מדד פילדלפיה לחודש ינואר אשר ירד ל-15.2 מול צף ירידה מתון יותר -18.1.האירועים כלכל צפה המשיך גם השבוע כאשר צפה התפרסם התמ"ג ראשוני רבעון אחרון של 2009 החלטה על גובה ריבית . צף את אני unspecified הוא כלכלה ארה"ב התרחב שלושה החודשים אחרון של 2009 בכ- 4.6% . בנוגע ריבית , לא ציפה הפתעה הוא צפה נשאר ללא שינוי רמה של 0-0.25%.מחיר של נפט צנח השבוע מתחת -75 דולר חבית . ירידה חד וול סטריט יחד עם צעד ננקט על יד ממשלה סין פוגע ביקוש זהב שחור . השבוע , כמו כול שבוע פורסם ארה"ב מלאי נפט אשר הצביע על ירידה חד מאגר נפט של 0.4 מיליון חבית אך נתון לא הצליח שינה את כיוון של נפט . גם זהב צנח השבוע אל מתחת רמה של 1,100 דולר אונקיה . מדובר על יריד של יותר -10% שיא רשם לפני כ חודש.מה ציפה ל אנחנו השבועלאחר גם הבורסות הוביל עולם נכנע עבד עוד רבה הדר התאוששות כלכלי עולמי מלאה מדד הוביל עבר סקירה איזי פורקס : הרבה אירוע , מעט ים השבוע שוק מט"ח מגמה , ניתוח טכני אירוע חשוב 