נוח דנקנר מעסיק עובד ניגוד חוק ? טענה של ח"כ של אני יחימוביץ' , חבר נייר חדר השייכת קבוצה אי . די . ב אני שליטה של דנקנר , העסיק קבוצה גדול של עובד הודי לא על פה חוק עבודה מדינה ישראל חבר נייר חדר , שייך קבוצה אי.די.בי שליטה של נוח דנקנר , העסיק קבוצה גדול של עובד הודי לא על פה חוק עבודה מדינה ישראל - כך טען ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) שאילתה הגיש שר פנים . שאילתה , בוסס על מידע הגיע ח"כ עמותה " קו עובד ", נאמר כי עובד הועסק ישראל בשכר של 2,500 שקל חודש עבור שישה יום עבודה שבוע , 9-11 עיוות עבודה יום . הוסף , העסיק נטל עובד את דרכון בשל כך עבד פחד נסע ים מנוחה חופשי של הם לערים אחר . יחימוביץ' ציין כי נטילה דרכון היווה עבירה בפני עוצמה . ח"כ יחימוביץ' ביקש ידע האם חברה נייר חדר קיבל היתר העסיק את עובד הודי , האם היתר כלל אישור העסקה בניגוד חוק עבודה ישראל , האם חברה קיבל היתר נטל עובד את דרכון כיצד כוונת של שר הפנים הגן על עובד . נוח דנקנר מעסיק עובד ניגוד חוק ? טענה של ח"כ של אני יחימוביץ' , חברה נייר חדר השייכת קבוצה אי . די . ב אני שליטה של דנקנר , העסיק קבוצה גדול של עובד הודי לא על פה חוק עבודה מדינה ישראל 