פועל : מצב רכש דירה - גרוע ביותר -5 שנה אחרון עיקר הרעה מצב רכש נבע גם חודש זה המשך עלייה מחיר דירה ירידה שכר ממוצע משק מדד משכן מצב רכש דירה , עוקב אחר מצב שוטף של רכש דירה ישראל , ירד חודש דצמבר ב-1.7 נקוד ( ירידה של 1.2% ) רמה של 140.2 ( 100=ינואר 1996 ) , שב רמה של תחילה 2005 . עיקר הרעה מצב רכש נבע גם חודש זה המשך עלייה מחיר דירה . מדד מחיר דירה על פה סקר מחיר דירה בעלות של למ"ס , עלה ב-2.4% . מחיר דירה ישראל עלה נומינלי -12 חודש אחרון שיעור חד של 16.2% ריאלית -11.9% . מחצית שנה 2007 עלה מחיר ישראל ב-35% נומינלי -18% ריאלית.כלכלני בנק פועל ייחס את ירידה מדד משכן בעיקר התייקרות מחיר דירה . בנוסף , נתן שכר משק ( ממוצע נע של 6 חודש ) הראה ירידה נומינלי תרם אף הוא ירידה מדד . מנגד , שיפור נתון תעסוקה ריבית משכנתא מיתן את פגיעה רכש דירות.שיעור אבטלה משק ירד על פה נתון מגמה מ- 7.5% ל-7.4% . ריבית ממוצע על הלוואה דיור -20-17 שנה ( ריבית קבוע צמודה מדד ) פרסם בנק ישראל , רדה -0.16 נקודה אחוז מ-3.76% חודש קודם ל-3.60% , הרמה נמוך ביותר נרשם אז החל בנק ישראל פרסם נתון זה שינה 1996 . עלייה מחיר דירה הגדיל את סך החזר חודשי נטל הלוואה דיור אך ירידה ריבית מיתן פגיעה זו . פועל : מצב רכש דירה - גרוע ביותר -5 שנה אחרון עיקר הרעה מצב רכש נבע גם חודש זה המשך עלייה מחיר דירה ירידה שכר ממוצע משק 