קרן נאמנות הגביר את קצב גיוס : שבוע אחרון גייס אג"ח חברות 700 מיליון שקל לעומת זאת , קרן אג"ח מדינה צמוד מדד רשם פדיניות של 800 מיליון שקל התחייל השנה תעשייה קרן נאמנות רשם גידול קצב גיוס השבוע , עם ניסה של כ-180 מיליון שקל , כך על פה נתון בית השקעה מיטב . זרימה כסף המשיך נע כיוון קרן אג"ח חברה כללי רשם את שבוע טוב ביותר חודש אחרון , עם גיוס של כ -700 מיליון קל.רוני אפטר , מנהל קשר יועץ מיטב הסביר כי " גיוס שבוע חולף קודם בא לאור המשך עלייה מדד תל ונד אג"ח קונצרניות שונה ראשית שנה , כלל זה של קרן high yield רשם עלייה ממוצע של כ-7.1% תחילה שנה ". לעומת זאת , רשם קרן אג"ח מדינה צמוד דד ירידה קצב פדיון אלו הסתכם בכ-190 מיליון שקל שבוע חולף , כ-20% פחות שבוע קודם . פדיון תחילה שנה הסתכם כ -800 מיליון שקל , מה הסתמן חודש גרוע ביותר קרן אג"ח מדינה צמוד מדד אז דצמבר 2008.לראשונה לאחר 3 חודש רצוף של גיוס , רשם קרן שקליות פדיון שבועי הסתכם כ -70 מיליון שקל . מיטב מציין , פדיון הגיע דווקא לאחר פרסום מדד מחיר צרכן חודש דצמבר נותר במפתיע ללא שינוי , גרם הורדה ציפייה אינפלציוניות.הקרנות כספי עבר פדיון של כ-1.2 מיליארד שקל תחילה חודש , זאת לאחר רשם השבוע יציאה כסף גבוה נוסף של כ-340 מיליון שקל . הקרנה מנייתיות ( ישראל , חו"ל גמישות ) רשם שבוע רגוע יחסית סיים גיוס צנוע של כ-10 מיליון קל.מתחילת השנה צמח תעשייה קרן נאמן כ -2 מיליארד שקל , יוחס גיוס נטה של כ -500 מיליון שקל עלייה ערך נכס הקרנה בכ-1.5 מיליארד שקל . קרן נאמנות הגביר את קצב גיוס : שבוע אחרון גייס אג"ח חברות 700 מיליון שקל לעומת זאת , קרן אג"ח מדינה צמוד מדד רשם פדיניות של 800 מיליון שקל תחילה שנה 