אינפקטד מאשרום תיסיהו - " One Day " צמד טראנס כוכב רגאיי השתפה פעולה בסינגל חדש , לקראת התארחות של מתיסיהו הופעה של אינפקטד מאשרום תל אביב מתיסיהו עמד התארח הופעה חגיגי של אינפקטד מאשרום ישראל , לראת אירוע הוא שחרר את סינגל משותף מצופה של הם , " One Day ", עם מיל של מתיסהו עיבוד הפקה מוזיקלי של ארז אייזן עמית דובדב . שלושה בצע את שיר -11 פברואר בגני תערוכה תל אביב לאחר כן אירח להקה פעם ראשון גם את חבר של נטאשה . הופעה זו , חגג אינפקטד מאשרום את צאת אלבום " Legend of The Black Shawarma ", אלבום אחרון מצליח של להקה . באפריל הופיע להקה פסטיבל קואצ'לה ארץ ברית , אחד פסטיבל גדול עולם . אינפקטד מאשרום תיסיהו - " One Day " צמד טראנס כוכב רגאיי שיתף פעולה בסינגל חדש , לקראת התארחות של מתיסיהו הופעה של אינפקטד מאשרום תל אביב 