ארה"ב יצא הגנה על חופש אינטרנט נאום תקיף בזכות חופש מקוון שיגר הילרי קלינטון , שר חוץ של ארה"ב , מסר תקיף כלפי מדינה מפעיל צנזורה רשת . רוב אש הופנה לסין , טען כי דובר ב"האשמות חסר סיס " > > יום חמישי אחרון הבהיר ממשל אמריקני בראשונה כי נושא חופשיות רשת אינטרנט היה מעתה גורם חשוב קביעה מדיניות חוץ של מעצמה ספר אחת עולם . הילרי קלינטון , שר חוץ של ארה"ב , נישא נאום תקיף בזכות חופש רשת שיגר מסר חד מעי כלפי מדינה הפעיל צנזורה על רשת , הגביל את נגישות אזרח אל היא או אפשר תקפות של האקר תחום . " מדינה , טרוריסט או וחיהם , חייב ידע ארה"ב הגן על רשת של היא ", אמר קלינקטון תקיפות . " אל הפריע את זרימה שוטף של מידע חברה של אנחנו היווה איום על כלכלה , ממשלה חבר אזרחי לן . מדינה או יחיד היה מעורב התקפה מקוון , יישאו תוצאה ויזכו גינוי בינלאומי ". ברור כי החלטה ממשל אמריקני גיבש לראשונה מדיני הוצהר נושא , קשר להחלטת גוגל לפני יותר שבוע הפסיק צנזר תוצאה חיפוש עבור גולש סיני . התערבות ברור של ממשל אמריקני סוגיה זו , קשר בין אינטרנט כלכלה מידע בין אינטרס מדיני של ארה"ב . " שנה האחרונה היינו עד זינוק חד איום על זרימה חופשי של מידע אינטרנט . סין , תוניס אוזבקיסטן הגביר את צנזורה על רשת . וייטנאם נעלם ל היא לפתע נגישות רשת חברתי , מצרי נעצר שבוע עבר כ-30 בלוגרים ואקטיביסטים ", אמרה קלינטון בנאום . כדי הבהיר את חשיבות ארה"ב ייחס חופשיות הרשת , לא הסתפק קלינטון בנימוקים פוליטי , כלכלי חברתי , אלא ניסה העניק ל היא סיס אידיאולוג . " זכות התחבר אינטרנט הוא כמו זכות התאגדות מרחב המקוון ". נאום התכתב עם נאום ארבעה חירות של נשיא ארה"ב , פרנקלין דלאנו רוזוולט מ-1941 , שבה הציע ארבע חירות בסיסי דבר כול אדם זכאי נהנה מן הן כול מקום עול : חירות ביטוי הבעה , חירות דת , חירות ממחסור חירות פיחד . משבר גוגל סימפטום הוא עיקר חיץ הפנה קלינטון לעבר סין . לפני כ שבוע חץ הגיע יחס סין עם גוגל לכדי משבר , ענק אינטרנט איים הפסיק את פעילות מדינה . גוגל , מזה ארבע שנה שיתף פעולה עם מדיניות צינזור התכנים רשת של סין , ספג התקפה מקוון על שירה , כוון חשבון דואר אלקטרוני של פעיל זכות אד סיני . גם ישראל עלה סוגיה סידר היום תקופה כהונה של ממשלה קודם קידם שר תקשורת דאז , אריאל אטיאס מש"ס , חקיקה נועד חייב הוא ספקית אינטרנט ביצע חסימה של תוכן פוגעני . יוזמה , כבר עבר קריאה ראשון כנסת , נקבר ממשלה הנוכחית . הסרה נושא סידר היום חס את את ישראל את העונג הצטרף רשימה 13 ארה"ב יצא הגנה על חופש אינטרנט נאום תקיף בזכות חופש מקוון שיגר הילרי קלינטון , שר חוץ של ארה"ב , מסר תקיף כלפי מדינה מפעיל צנזורה רשת . רוב אש הופנה לסין , טען כי דובר ב"האשמות חסר סיס " 