רומן זרצקי : " הוא ישראלי אמיתי " מרות שלג קרח נדיר מחוז , ועד אולימפי ישראלי הציג את משלחת כחול-לבן אולימפיאדה ונקובר צילום עריכה וידאו : נועם אשל ב-12 לפברואר נפתח ונקובר שבקנדה אולימפיאדה חורף , ועד אולימפי ישראלי הציג יום ( שני ) את משלחת ישראלי משחק , כלל הפעם שלושה ספורטאי . דובר החליק על קרח , אלכסנדרה ( 22 ) רומן זרצקי ( 27 ) , הגיע ארץ אחרי סיים מקום שביעי אליפות אירופה אסטוניה , כמו גם גולש סקי אלפיני מיכאל רנג'ין ( 31 ) . כולם זו היה אולימפיאדה חורף שני , אחרי הופעה בכור טור 2006 . שלושה ספורטאי ניצל את מעמד כדי הגיב ביקורת כאלו אחר , לפי הן הוא לא לגמרי ישראלי . חשוב ציין כי אח זרצקי עלה ארץ מבלארוס שינה 1991 החל החליק מרכז קנדה מטולה . כיום הוא התאמן ארץ ברית אצל החליק עבר ישראלי גלית גייט , אב בוריס הוא ראש משלחת ישראלי משחק ונקובר . רנג'ין עלה ארץ בשנת 2000 היה בן 22 , כיום הוא התאמן סקי אלפיני בעיקר אלף אוסטרי . רומן זרצקי אמר מסיבה עיתונאי לקראת יציאה קנדה : " כול איש חשב הוא לא ישראלי , כול דיבר עברי הוא ישראלי כול דבר . הוא קבוצה קטן אך טוב , הניף את דגל גאווה נעשה את מיטב עבודה כדי הביא כבוד מדינה ישראל ". רומן זרצקי : " הוא ישראלי אמיתי " מרות שלג קרח נדיר מחוז , ועד אולימפי ישראלי הציג את משלחת כחול-לבן אולימפיאדה ונקובר 