תוצרת חקלאי טרייה התייקר ב-2009 ב-30% יותר מדד כללי מי שילם את מחיר ? שכבה בינוני חלש אוכלוסייה , צרך שיעור גבוה יחסית של תוצרת חקלאי טרייה תוצרת חקלאי טרייה התייקר ב-5.1% שנה 2009 , 30% יותר עלייה מדד מחיר צרכן , כך עלה את היא נתון הלמ"ס רשות תכנון חקלאי משרד חקלאות . את מחיר הפרש זה שילם שכבה בינוני חלש , צרך שיעור גבוה יחסית של תוצרת חקלאי טרייה - בעיקר של ירק - השוואה כלל האוכלוסייה . מדד תוצרת חקלאי טרייה כולל בין היתר את מרבית מוצר יסוד , ב הם ירקות ופירות טרי , בשר , דג , עוף , חלב מוצר ביצה . הבדיל מוצר מותרות , תוצרת חקלאי טרייה מצוייה כול בית לכן השפעה רב יותר על סל צריכה של שכבה בינוני חלש . מדד תוצרת חקלאי טרייה התבסס על נתון מדד מחיר כללי , אך אינה בר השוואה את הוא , כיוון שמדד מחיר צרכן כולל גם מוצר ירקות פרי אינו טרי , כגון שימור ירק פרי . פירוט התייקרות מוצר תוצרת טרייה ב-2009 , עלה כי ירקות טרי התייקר -14.1% פרי טרי ב-7.7% , בעוד מזון ללא ירקות ופירות טרי התייקר ב-1.1% בלבד . אז החל משרד חקלאות פרסם את נתון מדד מזון טרי - בינואר 2006 - התייקר תוצרת חקלאי טרייה ב-23.4% - פי 2 או -100% יותר עלייה המדד הכללי . עלייה מדד מחיר צרכן ללא סעיף ירק פרי הסתכם לאות תקף ב-20.6%.עוד עולה נתון כי דצמבר 2009 חלה הוזלה של 0.7% מחיר תוצרת חקלאי טרייה לעומת חודש נובמבר , הושפע הוזלה בשר , עוף והדגים ( 1.4% ) הוזלה ירקות ופירות ( 0.5% ) . את הוזלה סעיף ירקות פרי הוביל מלפפון ( 25.1% ) קישוא ( 15.15 ) . תוצרת חקלאי טרייה התייקר ב-2009 ב-30% יותר מדד כללי מי שילם את מחיר ? שכבה בינוני חלש אוכלוסייה , צרך שיעור גבוה יחסית של תוצרת חקלאי טרייה 