חשיפה נשיאותי פרויקט קולנועי בין ישראל גרמני פרויקט קולנועי משותף סטודנט מברלין תלמיד מחלקה קולנוע של מכללה ספיר יוצג פנים נשיא פרס נשיא בונדסטאג גרמני ביקור בעוד יום מכללה ספיר אקדמיה קולנוע טלוויזיה על שם קונראד וולף בברלין חשף פרויקט משותף , מסגרת הוכן תשעה סרט אורך דקה אחת על יד חמישה גרמני ארבעה ישראלי , סטודנט מחלקה אקדמי של מכללה ספיר . סרט עסק עתיד כול אחת מדינה עין של יוצר צד שני ( ישראלי על גרמני להיפך ) , לאחר ביקור מדינה אחר . הצגה ראשון של פרויקט נערך מפגש בין נשיא מעון פרס נשיא בונדסטאג , פרופ' וולפגנג לאמרט , נערך יום שליש קרוב ברלין לרגל יום שואה בינלאומי . מסגרת מפגש זה הוקרן 6 סרט תוך פרויקט , 3 של יוצר גרמני ו- 3 של יוצר ישראלי . לאחר סרט התקיים דיון השתתפות יוצר שותף פרויקט מעמד נשיא . את פרויקט שם הוא " A Future In Friendship ", הנחה במאי ענת איבן יחד עם צלם סטילס שוק גלוטמן , הפיק וולפגנג טומלר מעצב פסקול מרטין שטייר . פרויקט נתמך לראשונה על יד " קרן פורום עתיד גרמניה-ישראל ", קרן משותף שתיים מדינה מטרה הוא " יצר יחס יציב בין אזרח שתיים ארץ הקים רשת של 'סוכני תרבות' , למען עיצוב משותף של הווה של עתיד ", כפי הגדיר זאת איש קרן . " שיתוף פעולה בין סטודנט הוכיח מעל ללא ספק כי דור חדש של יוצר מעוניין עבד ביחד ", הומר אופיר ראול גרייצר , במאי סרט " To Be " שיוקרן אירוע . " אפשר חשב על עתיד ל אני שכח רגע הוא עבר , הלך כיוון עתיד משותף ; נלחם על חופש יצירה עשייה . הוא קיווה את היא זו רק התחלה . זהו פרויקט חשוב ייצר הזדמנות מרתק , גם רמה האומנותית גם רמה המקצועית-הפקתית ". חשיפה נשיאותי פרויקט קולנועי בין ישראל גרמני פרויקט קולנועי משותף סטודנט מברלין תלמיד מחלקה קולנוע של מכללה ספיר יוצג פנים נשיא פרס נשיא בונדסטאג גרמני ביקור בעוד יום 