האם אובמה פיטר את שר אוצר גייתנר ? אנליסט העריך כי הודעה של נשיא ארה"ב על תוכנית הגביל את פעילות מסחר של חברות פיננסים עשוי הצביע על כוונת פיטר את שר אוצר של הוא הודעה דרמטי אתמול של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , על תוכנית הגביל את פעילות מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב כדי צמצם את סיכון הוא נטל , עשוי הצביע על כך נשיא התכוון פיטר את שר אוצר , טימותי גייתנר . כך העריך אנליסט לשעבר הנרי בלוג'ט מאמר פורסם אתר חדשות פיננסים " ביזנס אינסיידר ". בלוג'ט ציין כי יש שפע סיבה פיטר את גייתנר , החל כישלון מדיניות של " להציל-את-וול-סטריט-בכל-מחיר " ( בנק כול זאת לא לווה ) , דר את את תפקיד לא ברור מילא חילוץ חברה ביטוח AIG על יד ממשל , כלה כישלון מדיניות לפי היא יש חילץ חברות " גדולות מכדי נפל " אישר הוביל בעיה בונוס נופח של היום . בלוג'ט הוסיף כי התעקשות של גייתנר הציב תמיד את צרכים של וול סטריט ראש סדר עדיפות , אשר עורר זעם ציבור רב פגע כעת פופולריות של ממשל אובמה כול , אף הוא היווה סיבה פיטורין . בלוג'ט ציין עוד כי דבר פתיחה של אובמה נאום אתמול הוא נמנע הזכיר את שם של גייתנר , למרות ציין את שם של יועץ בעלים תפקיד כלכלי בכיר אחר . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הודיע אתמול על תוכנית להגבלת פעיל מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב ניסיון צמצם הוא היקף סיכון הוא נטל . הודעה נשיא הגיע שבוע אחד בלבד לאחר הודיע על כוונה הטיל מיסוי על בנק כדי השיב ממשל הוא הוצאה על חילוץ מגזר . " מרות מערכת פיננסי היום חיזק הרבה יותר שהייה לפני שנה , הוא עדיין פעל בדיוק לפי את הם כלל הביא את אנחנו אל סף מפולת ", אמר אובמה בנאום אתמול . " נחישות ביצע רפורמה מערכה רק התחזק כאשר הוא ראה את היא חלק מהבנקים נאבק נגד רפורמה חזר לאות דפוס התנהגות ", הוסיף . " כשאני ראה רווח שיא אותו חברות טען כי הוא אינו יכול הגדיל את היקף הלוואה עסק קטן , לא יכול השאיר את ריבית על כרטיס אשראי נמוך , לא יכולת השיב שילם מס את כסף חילוץ של ממשל - זו בדיוק את הוא סוג של חוסר אחריות הבהיר כמה חיוני רפורמה ", הוסיף אובמה . מטרה תוכנית הוא הרתיע את בנק התרחב עד רמה ב היא גודל היווה סכנה מערכה פיננסי פגע תחרותי שוק . תוכנית הגביל גם את מסחר כספי הבנקים ( נוסטרו ) , אסר על בנק מסחרי השתמש כספי פקדונות בוטח על יד ממשל צורך מימון השקעה ספקולטיביות כמו אג"ח גובה משכנתא . תוכנית גם אסר על בנק מסחרי השקיע או החזיק בעלות קרן גידור או קרן השקעה פרטי . האם אובמה נפטר את שר אוצר גייתנר ? אנליסט העריך כי הודעה של נשיא ארה"ב על תוכנית הגביל את פעילות מסחר של חברות פיננסים עשוי הצביע על כוונה פיטר את שר אוצר של הוא 