סובארו יצא קירב הציג רשמית את מכונית ראלי גרופ N חדשה משותף סדנה פרודרייב . של אתם תמורת 750 אלף שקל פלוס סיים אז פרש סובארו אליפות ראלי עולמי WRC סוף שינה 2008 , נוכחות על שביל מהיר היה באמצעות קבוצה אדפטה סקנדינבי המריץ מכונית פרטי בא נוהג מאדס אוסטברג . אופן חצי רשמי הוא חיזר רק פעם אחת באמצעות סדנה פרודרייב , בראלי פורטוגל 2009 משימה גויס אלוף עולם עבר מרקוס גרונהולם . זה נגמר תאונה פרט אוסטברג , לא חזר יצרן יפני למסלול . לפני מספר חודש סיפר ל אתם כי סובארו לטש עין לקטגוריית 'גרופ N' של אליפות ראלי IRC , שם מדובר מכונית משוכלל פחות אלה נדרש -WRC . יחד עם פרודרייב , חזר הפנה מסלול הראלי אולם לא אופה מלא אלא רק תומך לעשרות הנהגים עדיין האמין תוצרת . בעלים מימון הציע השתיים את ה-N2010 , פר פיתוח אחרון הותאם תקנה התאחדות מירוץ בינלאומי FIA . מעבר מכלול שלדה עשה מש רק טוב ביותר שנייה השיג , שינוי עיקרי מכונית הוא פתח כניסה אוויר מערכת היניק הטורבו . שפה המקצועית זה נקרא רסטריקטור תפקיד הגביל את יניקה אוויר מנע כך צמצם את אפשרות שיפור . התקנה חדש קבע כי זה היה קוטר 33 מ"מ במקום 32 , מה אפשר השיג עוד 20 "ס מאוד נחוץ מאבק מול קטגוריית ספר 2000 נטול הטורבו , קבע את קצב נוכחי . שאלה נשאל תמיד לא שינה את היא מה דובר , הוא כמה זה עלה את היא . ב אתן , פרודרייב שחרר ל אתם אחת תמורת 120 אלף פאונד הוא כ-750 אלף שקל לפני מס . כדאי התחייל חסך אולי היה ל אתם מספיק עד היה כאן מירוץ חוקי . סובארו יצא קירב הציג רשמית את מכונית ראלי גרופ N חדשה משותף סדנה פרודרייב . של אתם תמורת 750 אלף שקל פלוס סיים 