מחיר נפט ירד מתחת -76 דולר חבית מחיר זהב שחור דרך רשם שבוע שני רציפות של ירידה , לאחר פרסום דו"ח בארה"ב הצביע על ירידה פעילות בית זיקוק בעקבות ירידה ביקוש מחיר נפט ירד מתחת -76 דולר חבית בן הורק , דרך רשם שבוע שני רציפות של ירידה , לאחר פרסום דו"ח בארה"ב הצביע על ירידה פעילות בית זיקוק ארה"ב בעקבות ירידה ביקוש נפט מדינה . מחיר נפט ארה"ב הורד זה יום שלישי רציפות לאחר משרד אנרגיה אמריקני דיווח כי פעילות בית זיקוק מדינה עמד על 78.4% שבוע עבר - שיעור נמוך ביותר מחוץ עונה הוריקן אז שנה 1989 . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש מרס יורד ב-0.3% נסחר ב-75.86 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . אתמול ירד מחיר נפט ב-2.1% . סך כול , ירד השבוע מחיר נפט -2.8% . מחיר נפט ירד מתחת -76 דולר חבית מחיר זהב שחור דרך רשם שבוע שני רציפות של ירידה , לאחר פרסום דו"ח בארה"ב הצביע על ירידה פעילות בית זיקוק בעקבות ירידה ביקוש 