ברק נתניה הדהים את כיבה תל אביב 103:114 עולה חדש הציג שחק ענק ניצח את אלופה אחרי 2 הארכה . ניצחון גם גלבוע/גליל , ראשון ציון עירוני נהריה אחרי משחק מרתק בין פועל ירושלים ומכבי חיפה , מחזור -11 ליגה העל נמשך הערב ( ראשון ) עם ארבעה משחק נוסף , מוקד מפגש סקרן בין ברק נתניה הלהיב כיבה תל אביב . ובכן , מה נגיד מה נאמר . ערב מחזור ניתן היה שיער כי דובר משחק מרכזי , עשוי התפתח משהו מיוחד , אבל ספק אם מישהו היה מסוגל חזה את דרמה ענק התרחש אולם ישורון הערב . רק נתניה הציג משחק ענק מול אלופה צהוב , על מנה לנצח 103:114 אחרי שתיים ארכה , הוכיח כמה קסם יש העונה קבוצה של הריק אלפס . משחק נוסף הבטיח הרבה היה דרבי עמק , קיים בעיקר צד אחד - גלבוע/גליל , חזר עפולה עם 83:107 מחץ על פועל מקומי של אלי רב , המשיך שקע . מכבי ראשון ציון , הגלה סימן התאוששות , המשיך את מומנטום מצוין עם 82:84 על אשקלון החלשה , רשם את הפסד חמישי רציפות . עירוני נהריה , כבר שכח מתי ניצח לאחרונה , הראה המון אופי השיג ניצחון בית יוקרתי על בן שרון , 75:83 אחרי ארכה . פתיחה של נתנייתי היה מוחץ , הרבה בזכות טוני וושהאם צוין ודנילו פינוק , הריץ את מארח ל-6:13 , ארבע דקה פתיחה . הפתעה עונה של הריק אלפס משיכה רץ , הפעם עם מרקו קילינגסוורת' שמוליק ברנר , נגד היה צ'אק איידסון יחיד החזיק את צהוב משחק . אלא דווקא שלב זה נתניה נתקע , פרקינס עלה צוין ספסל כדי השלים מהפך , הוריד את אלופה יתרון 26:27 עם תום רבע . קילינגסוורת' פיתח היטב את רבע שני בצוותא עם וושהאם , אלא מנגד המשיך פרקינס שלט קו האחורי של אורח , -3:30 דקות פתיחה רבע הראה לוח תוצאה 34:34 . משחק צמוד נמשך גם דקה בא , דנילו פינוק הוכיח מדוע הוא איחד שחקן טוב ליגה , אלא מנגד ניתן אזמה את הטון צבע . שת קבוצה המשיך הציג בעיקר התקפה לצד הגנה חדיר , מה הוביל משחק מהנה למדי , קילינגסוורת' דייק לקראת מחצית על מנה הוריד את עולה חדש לחדרי ההלבשה עם יתרון 48:50 . התקפה צהוב מצא סל שדה ראשון רבע שלישי רק שלוש דקה פתיחה , מה אפשר נתניה שמר על יתרון קטן . נדנדה סל שייך את היא גם דקה בא , מצד אחד היה אלה זר נתייתים מצוין החזיק את עולה חדש משחק , נגד איידסון , כאשר גם הניב גרין הציג יכולת טוב . אלא דקות האלה גם ניכר הבדל בין קבוצה פגע בול זר של היא , זו פספס . חבורה הלהיב את היא של אריק אלפס הציג ראווה את ברק נתניה הדהים את כיבה תל אביב 103:114 עולה חדש הציג שחק ענק ניצח את אלופה אחרי 2 הארכה . ניצחון גם גלבוע/גליל , ראשון ציון עירוני נהריה 