ברן המשיך התרחב חו"ל : הקים אתר תקשורת מדינה מרכז אסיה ב-106 מיליון שקל מסגרת חוזה ברן פרס רשת של כ-500 אתר תקשורת חדש סיפק שירותים תכנון , ניהול , רכש קמה קבוצה , נוהל על יד ד"ר אל אברמוב , חתם על הסכם מסגרת ביצוע פרויקט של תשתית תקשורת מדינה חבר עם לשעבר נמצא מרכז אסיה היקף של כ-106 מיליון שקל . מסגרת חזה את היא רן פרס רשת של כ-500 אתר תקשורת חדש , שיטה turn key ( פתרון קצה לקצה ) סיפק שירות תכנון , ניהול , רכש , הקמה יצוע בהיקף של כ- 93 מיליון שקל . בנוסף סוכם כי רן התחזק כ-750 אתר תקשורת היקף של כ-13 מיליון שקל מהלך 2010.הסכם זה הצטרף שר של פרויקט קבוצה ברן ניהל תחום תשתית תקשורת ב-13 מדינה בין הן : ארה"ב , קנדה , גרמני , תאילנד וייטנאם עוד . ברן הקים עד כה כ-80,000 אתר תקשורת . פעיל בר תחום תשתית תקשורת החל ישראל עם קם תשתית עבור חברה סלולר כן עבור חברה טלוויזיה כבלים י.ס ( ( yes . היקף פעיל כולל של קבוצה שינה 2009 תחום התקשורת נאמד ב-400 מיליון קל.ברן נסחר unspecified לפי וו שוק של כ-140 מיליון שקל , נחשב חברה ההנדסה הגדולה ישראל , סיפק פתרון כול רוחב עולם תחום הנדסה , ניהול הקמה , מעסיק למעלה מ- 1,800 עובד . אג"ח סידר את היא unspecified של ברן בהיקף של 140 מיליון שקל נסחר תשואה פדיון יציבה של 4.5%.בנוסף כך , פועל ברן תחום הנדל"ן . מסגרת פעיל זו , נכנס רן לאחרונה , באמצעות חבר נספן פרטי ( הוחזק על יד ברן קבוצה סמי קצב ) פרויקט גור נוסף טורונטו , קנדה , מסגרת שותף נבנה בניין גור ב הן 15 קומה חדר מלון השקעה כלל של כ-220 מיליון שקל . ברן המשיך התרחב חו"ל : הקים אתר תקשורת מדינה מרכז אסיה ב-106 מיליון שקל מסגרת חוזה ברן פרס רשת של כ-500 אתר תקשורת חדש סיפק שירות תכנון , ניהול , רכש קמה 