סין הידק פיקוח על בנק : בנק אוף צ'יינה גייס 5.8 מיליארד דולר כדי עמד דרישה הלימות הון לאחר העניק הלוואה סכום שיא של 9.5 טריליון יואן ב-2009 , ניסה ממשלה סין ריסן את הלוואה בנק בנק אוף צ'יינה , בנק גדול סין , גייס 40 מיליארד יואן ( 5.8 מיליארד דולר ) באמצעות הנפקה אג"ח מטרה עמד דרישה הלימות הון של ממשלה , על רקע מאמץ ממשלה רסן זינוק נרשם פעילות הלוואה סין בעקבות התאוששות כלכלה משבר - כך דיווח סוכנות ידיעה סיני סינחואה.לאחר העניק הלוואה סכום שיא של 9.5 טריליון יואן שנה עבר , הזהיר רגולטור סין את בנק כי עלה עמד דרישה הלימה הון מחמיר צמצם את פעילות הלוואה של הם . בנק סין צפה הפחית את הלוואה הוא העניק צרכן עסק ל-7.5 טריליון יואן ב-2010.גיוס הון של בנק אוף צ'יינה תלוי אישור של בעל מנייה , אולם הערכה הוא כי מדובר סוגיה פורמאלית בלבד , איחר בנק נמצא שליטה הממשלה סוכנות קשר ממשלה . מערכת בנקאות סין נחשב בריאה יותר מבין כלכלה גדול עולם , לאחר מגזר בנקאי סיני הצליח נמנע השקעה מוצר משכנתא הוביל את בנק מערבי סף קריסה -20098 . ממשלה סין קיווה כי ריסון פעילות הלוואה מנע כלכלה התחמם יתר על מידה סבל האצה אינפלציה . סין הידק פיקוח על בנק : בנק אוף צ'יינה גייס 5.8 מיליארד דולר כדי עמד דרישה הלימות הון לאחר העניק הלוואה סכום שיא של 9.5 טריליון יואן ב-2009 , ניסה ממשלה סין ריסן את הלוואה בנק 