ירידה בורסה אירופה הובלה מנייה גזר אנרגיה ; פרנקפורט פריז יורד ב-0.3% עלייה נרשם מניה מגזר מכונית ; מנייה פולקסווגן עלה ב-1.1% ירידה קל נרשם בורסה אירופה , הובלה מניה גזר אנרגיה מכונית בעקבות ירידה מחיר נפט אל מתחת -76 דולר חבית אתמול . בורסה לונדון ירד ב-0.1% , בורסה פרנקפורט פריז ירד ב-0.3%.מחיר נפט ירד אתמול מתחת -76 דולר חבית בן הורק , דרך רשם שבוע שני רציפות של ירידה , לאחר פרסום דו"ח ארה"ב שהצביע על יריד פעיל בת זיקוק ארה"ב בעקבות ירידה ביקוש לנפט במדינה.מחירי חזה על נפט מסירה חודש מרס עולה עת ב-0.2% נסחר ב-76.26 דולר חבית , לאחר מוקדם יותר היום נסחר ב-75.86 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . אתמול ירד מחיר נפט ב-2.1%.מניית בריטיש פטרוליום ( bp ) יורד ב-0.1% . מנייה רפסול , חברה נפט ספרדי , יורד ב-0.4% . מנייה טוטאל הצרפתית ירד ב-0.8%.מניית , יצרן מכונית גרמני , עלה את היא -1.1% . מנייה עולה ב-1.4% . מנייה עולה ב-0.6% . ירידה בורסה אירופה הובלה מנייה גזר אנרגיה ; פרנקפורט פריז יורד ב-0.3% עלייה נרשם מנייה מגזר מכונית ; מנייה פולקסווגן עלה ב-1.1% 