טכנאי -yes הצטרף הסתדרות עובד טען כי קיים חשש ביטחון תעסוקתי כן מנהל עבודה אזורי פיטר עובד ותיק צורה שרירותי . yes : טענה אלה לא נמסר הנהלה " טכנאי -yes הצטרף לפני מספר ים הסתדרות . מהלך סוף שבוע הודיע הסתדרות מנכ"ל חברה רן אילון על התארגנות טכנאי כן על בחיר ועד פעולה לשם משא מתן על הסכם קיבוץ לטכנאים . עובד טוען כי קיים חשש ביטחון תעסוקתי שכן מנהלי עבודה אזורי פיטר עובד ותיק צורה שרירותי . כמו כן טען עובד כי כ רם נמוך קרוב שכר מינימום כי עיוות עבודה של הם אינו סודר . -yes הועסק כ-260 טכנאי עבד פתרון תקלה חיבור לקח חדש . שלב זה התארגנות כלל את טכנאי בלבד . התארגנות טכנאי -yes הצטרף שורה התארגנות עובד הסתדרות בתקופה האחרונה , ב הן עובד סונול , חברה קייטרינג " שפע ", מפעל תפרון , עבד המנהליים של אוניברסיטה פתוח עוד . יושב ראש עד פעולה נבחר , ליאור דרוקר מסר : " כול מה הוא רצה זה הסדיר את תנאי עסקה תחת הסכם עבודה קיבוצי כדי לתת את שירות טוב ביותר לקוח חברה ". מנכ"ל אגף איגוד מקצועי הסתדרות מירה ארינובסקי מסר : " הוא קרא הנהלה החברה פתוח עם אנחנו משא מתן הסדרה תנאי עסקה טכנאי מסגרת הסכם קיבוץ ". -yes נמסר תגובה : " yes ידע חברה דאג ל-2,400 עובד פתוח בקשה רצון , מגבלה השוק התחרות היום . הוא בעד זכות התאגדות באשר הוא זכות יסוד של אזרח מדינה ישראל . לפי חוק יש צורך פחת שליש מספר עובד חברה כדי הכניס חיבר ארגון עבד יציג . הוא המתין קבל הסתדרות את רשימה עובד חתום , כנדרש התאם לדין . הטענה הושמע כאן לא נמסר הנהלה חבל שכך . אם הוא אכן נכונות , הרי מדובר טענה הנהלה yes נחוש התייחס אל הן ברצינות . כול עובד חש פגוע מוזמן פינה אל הנהלה חברה אופן אישי העלה טענה אלה , כדי נבדק כדי זכות לא פגע ". טכנאי -yes הצטרף הסתדרות עובד טען כי קיים חשש ביטחון תעסוקתי כן מנהל עבודה אזורי פיטר עובד ותיק צורה שרירותי . yes : טענה אל לא נמסר הנהלה " 