התקדמות קידוח נפט ראש עין ? שעה חץ לאחר מסחר "גבעות " הופסק בשל מתנה , הודיע שותפות חיפוש גז נפט כי החליט ביצע מבחן הפקה ארבע מקטע קידוח מגד 5 שעה חץ לאחר מסחר שותפות חיפוש גז נפט גבעה הופסק בשל מתנה "דיווח עדכון עניין קידוח גד 5 , הודיע שותפות כי החליט ביצע מבחן ארוך טווח ( מבחן הפקה ) ארבע מקטע קידוח גד 5 . גבעה עולם עסק פיתוח שדה נפט " מגד " חיפוש נפט גז על פה רישיון . חבר הוא שותפות מוגבל בין " גבעה עולם נפט " ( שותף כללי ) בין נאמן " גבעה עולם נאמנות ". לפני שבוע הודיע גבעה כי בחינה של לוג חשמלי שדה נפט " מגד " מצביע על עמוד נפט אורה של מעל 600 מטר תוך כ-100-50 מטר היווה פוטנציאל איזור בר הפקה . גבעה מסר אז כי הוא המשיך ניתח את מידע לוג חשמלי . דה נפט גד 5 השתרע על שטח של 243 קמ"ר איזור ראש עין . רישיון ניתן החל מ-4 באפריל 2004 תקופה של 30 שנה . התקדמות קידוח נפט ראש עין ? שעה חץ לאחר מסחר "גבעות " הופסק בשל מתנה , הודיע שותפות חיפוש גז נפט כי החליט ביצע מבחן הפקה ארבע מקטע קידוח גד 5 