ראובן עובד חתם בהפועל פתח תקוה עד תום עונה עם אופציה שנה נוסף . בסיט יגיע אם לא הוחתם חלוץ מאירופה . חלוץ מלטה הוצע , אך התברר הוא קשר קשר ראובן עובד חתם יום ( שני ) עד תום עונה הפועל פתח תקוה , עם אופציה שנה נוסף , זאת תום פגישה בין שחקן מנכ"ל מועדון אף צפריר חבר הנהלה תומר סיני . לפי סיכום בין צד , אם עובד עבר על קוד אתי של מועדון הרי הוא שוחרר ללא פיצוי . אתמול פנה פתח תקוה חלוצה של בן סכנין לשעבר , גנאי איברהים בסיט , בירר עלות עם סוכן . בסיט בן ה-19 הגיע מקרה לא הוחתם חלוץ זר אחר . קבוצה ממלאבס חכים שחרור של אל ביטון , על מועמדות פורסם כבר לפני כ חודש , בן סכנין . אתמול הוצע קבוצה חלץ מלטה , אך קבוצה התברר כי הוא בכלל קשר שיחק עמדה זהה עמדה ב היא שיחק גיא צרפתי ארמון בן נעים . אור זאת , ייתכן הוחלט פסל את מועמדות . ראובן עובד חתם בהפועל פתח תקוה עד תום עונה עם אופציה שנה נוסף . בסיט יגיע אם לא הוחתם חלוץ מאירופה . חלוץ מלטה הוצע , אך התברר הוא קשר 