נכון מלחמה על כסף מיותר לחץ דרך 1 . הוזל תקדימית של כ-12% תעריף חשמל בת אחת משמעות כי כ-12% גבייה חשבון חשמל כיום ציבור - מיותר . חישוב שנתי גס , דובר -2.2 מיליארד שקל שנה ניגב עד כה ציבור צרכן ביתי עסקי בלא מחאה , כעת יש " ויתר " לכאורה עלה הפסיק גיבה . מדובר , כמובן , מהלך מחויב מציאה ( והחוק ) משום תעריף חשמל נועד שיקף את עלות ריאלי של ייצור חשמל משק . אולם " תר " זה צרם לרבים דרג פוליטי חבר החשמל . אלה ראה ב הוא הזדמנות פז מימון פרויקט שונה באמצעות תעריף חשמל , פרויקט הטלה על כיס ציבורי לא היה עבר יום תיקון , אך כעת ניתן הבליע חסות הילולה הנחה דרמטי . 2 . כאשר דובר -2.2 מיליארד שקל מדי שנה לא חיכה רגע האחרון . כבר לפני שנה " המליץ " יו"ר חבר חשמל , מוטה פרידמן , הקפיא את הוזלה מתוכנן של תעריף חשמל , הפריש את כסף עודף נגבה ציבור קרן ייעודי אשר שימש מימון פעולה שונה , ב הן גם סיוע גיוס הון של חבר חשמל מימון תוכנייה פיתוח של היא . באחרונה הודיע משרד תשתית כי גם הוא עונין גריעה אחוז או שני מן הוזלה מתוכנן צורך מימון פרויקט של התייעלות אנרגטי . יוזמה בורך , אילו רק היה ברור איזה מנגנון כבר חוקק משרד עידוד חיסכון חשמל - ואלמלא צוטט שר הת שתייה , עוז לנדאו , רק לפני חץ שנה , אמר כי : " תעריף חשמל ישראל נמוך יחס עול , תחושה בטן של אני הוא זה לא נמשך לעולם צריך היה העלאה . ודאי בוודאי חבר חשמל נמצא קושי ". 3 . תמחור חשמל ישראל הופקד בידי רגולטור א-פוליטי ( רשות חשמל ) כדי ריחק ככל ניתן תחושה בטן של שר . לפיכך , תעריף חשמל צריך התעדכן בהתאם רכיב אובייקטיבי - ויהי מה . ב היא בעת , אין פסול דיון אישור כיסוי תעריף מהלך אסטרטגי עלה חשיבות לאומי , אם כי הליך שקוף נפרד . הוזל משמעותי של תעריף חשמל עשוי הביא הגדלה צריכה דווקא כאשר משק סבל מצוקה רזרבה כושר הייצור . ל אתן , היה זה מן היגיון שקל למשל אמצעי ריסון צריכה עודף , תמרוץ חיסכון חשמל או מענק עידוד התייעלות אנרגטי . אולם , הילך אלה צריך קבל אישור הליך פומבי שקוף , לווה דיון ציבורי ב הוא הוצג לצד תועלת גם עלות ישיר - לא כ קומבינה ביקש חסות תחת מספר גדול של חיסכון גז . 2.2 מיליארד שקל אינו בגדר " הזדמנות בלתי חוזר " מימון מהלך מאקרו נדרש , בוודאי אינו אמצעי הנצחה סבסוד צלב חברה החשמל . נכון מלחמה על כסף מיותר לחץ דרך 