רונאלדיניו : " הוא רצה הכריע את דרבי " כוכב מילאן חיכה את היא קוצר רוח משחק נגד אינטר . " זה לא משחק של היה או חדל , אבל ניצחון פתח את ליגה ". סטה ספק הדרבי 'דלה מדונינה' , או שם מור יותר , דרבי של מילאנו , הפגיש יום ראשון את שתיים הוליך ליגה איטלקי , אלופה אינטר סגנית מילאן , המשיך ריתק עשר מיליון איטלקי אחר לנעשה בקבוצות . בין קבוצה הפריד שש נקודה טובה נראזורי , כאשר מילאן משחק חסר , כך שני ניצחון - דבר בר השגה - איזן את מניין נקודה של שתיים . מי הגיע כושר נפלא משחק הוא רונאלדיניו , לאחר בין יתר כבש מחזור קודם ושער ב-0:4 של רוסונרי על סיינה בסן סייר . מאסטרו ברזילאי חזר רקד על מגרש , כפי עשה ים גדול ברצלונה , כעת הוא רצה הוליך את מילאן . " הוא רצה היה זה הכריע את משחק כי הוא חשב מאוד עבור אנחנו ", אמר . " הוא רגוע מאוד שמח , אבל זה לא שינה כמובן א לא הבקיע . מה כן חשוב זה נמש שיחק טוב לנצח ", הוסיף רוני . " זה לא שיחק של היה או חדל , אבל ניצחון פיתח לגמרי את ליגה . הוא חשב כול זמן על משחק . פאטו לא כשיר , מה אמר היה ל אני פחות אסיסט ", התלוצץ רונאלדיניו , " אבל הוא עבד קשה יותר עבור קבוצה ". במילאן עדיין הודאג מצב של בלם אלסנדרו סטה , לא התאמן עם קבוצה עדיין לא ברור אם היה כ שיר משחק או לא . מי עשה החליף מרכז הגנה הוא ג'וזפה פבאלי . המאמן לאונרדו לחץ סטה נשחק , לפיכך צוות רפואי עובד שעה נוסף על מנה הכשיר את שחקן סבל בעיה שריר הרגל , אלא סטה עצמו לא מוכן סיכן את עצמו יתר על המידה כדי לא החמיר את פציעה . רונאלדיניו : " הוא רצה הכריע את דרבי " כוכב מילאן חיכה את היא קוצר רוח משחק נגד אינטר . " זה לא משחק של היות או חדל , אבל ניצחון נפתח את ליגה ". סטה ספק 