מנוע חדש אוקטביה סקודה הרחיב את היצע אוקטביה ישראל עם שני מנוע בנזין הספק של 105 -122 "ס . חל מ-120 אלף שקל יבואן פולקסווגן ישראל 'צמפיון מוטורס' הוסיף שורה של אוקטביה שתיים יחידה הנעה חדש - 1.2 ל' -1.4 ל' . אלו חבר חמש יחידה הנעה קיים משפחה . היצע מנוע נוכחי של אוקטביה נע בין 102 עד 200 כ"ס גרסה -RS , אולם הצטרף דגם בסיס חמוש תיבה DSG שבעה הילוך כן צרך פחות דלק פחות CO2 נפלט הן אוויר . מנוע ה-1.2 ל' TSI שירת מספר דגם חשוב , ראש רכב פנאי יטי , כן את פולו חדש הושק בישראל קרוב מאוד . גרסה זו , האיץ את היא אוקטביה ל-100 קמ"ש בכ-10.8 שני הגיע מהירות מרבי של 180 קמ"ש . הוא צרך ליטר דלק כול 17.6 קילומטר פלט כ-134 גק"מ . מחיר מכונית חבילה 'אמביינט' עמד על 120 אלף שקל . הספק של מנוע -1.4 ל' ( לאחרונה נקשר גם עם שירוקו ) הוא 122 "ס . הוא הפיק כ-21 קג"מ בכ-1,500 סל"ד תאוצה מכונית ל-100 קמ"ש ארך כ-9.7 שניות . כמו אח קטן גם מנוע זה נחשב חסכוני ידידותי סביבה החזיר כ-16 קילומטר ליטר נסיעה משולב פלט 148 גק"מ . מחיר גרסה זאת 130 אלף שקל . סקודה חתם את שנה 2009 עם שיא כייר עולם של 684,226 כלי-רכב , עלייה של 1.4 אחוז לעומת 2008 . צמיחה גדול נרשם גרמני , עקבה תוכנית גריטת מכונית ישן . גם סין רחוק חל עלייה , שם כר צ'כי 122,556 כלי-רכב , כפול כמות מכירה ב-2008 . שנה הקרובה צפה מנכ"ל חברה ריינהרד יונג צמיחה נוסף מסגרת השקה של מכונית חדש , בחזיתן הסופרב סטיישן רכב פנאי בינוני אח בכור יטי . מנוע חדש אוקטביה סקודה הרחיב את היצע אוקטביה ישראל עם שני מנוע בנזין הספק של 105 -122 "ס . חל מ-120 אלף שקל 