ישראל פיצה או"ם על נזק " עופרת יצוק " ישראל העביר או"ם יותר עישר מיליון דולר בגין נזק נגרם מוסד ארגון בגין פציעה נגרם איש מהלך מבצע עופרת יצוק עז . דיפלומט ישראלי : " החליט על תשלום חריג " ישראל שילם או"ם 10.5 מיליון דולר בגין פציעה נגרם איש או"ם נזק נגרם נכס ארגון מהלך מבצע עופרת יצוק עז . כך דיווח אמש ( שישי ) גרם באו"ם דיפלומט ישראלי . " לאחר תשלום הועבר , הסכים נושא כלכלי קשר מבצע מאחרוינו ", אמר מרטין נסירקי , דובר ארגון . " החליט ביצע תשלום חריג , כך עשה ", אמר דיפלומט ישראלי בכיר עילום שם . זה קשר אך רק נזק נגרם או"ם ". דבר , ישראל לא קיבל אחריות חוקי חוקי נזק . חקירה קיים האו"ם לאחר מבצע עלה עלות נזק ארגון עמד על כ-11 מיליון דולר , רובה מכריע בשל פעילות צבא ישראלי . רב ניזוק נגר ב-15 בינואר 2009 , כאשר פגז צה"ל פגע טעות מתחם של סוכנות סיוע של או"ם גרם נזק מחסן . ישראל ציין ירי אזר בצע תגובה אש פלסטיני נורה לעבר ישראל קירב מקום . ישראל פיצה או"ם על נזק " עופרת יצוק " ישראל העביר או"ם הותר עשרה מיליון דולר בגין נזק נגרם מוסד ארגון בגין פציעה נגרם איש מהלך מבצע עופרת יצוק עז . דיפלומט ישראלי : " החליט על תשלום חריג " 