נמשך מגע מכירה דיסקונט לאחר נתק של מעלה משנה , נפגש בעלים של בינלאומי עם ראש דיסקונט , לא מן נמנע כי מהלך שבוע הודיע בורסה כי הוא חזר שולחן משא מיתן על מכירה מניה לאחר נתק של למעלה משנה , נפגש בעל של בינלאומי - צדיק בין הוא , יו"ר הבנק ז'אק אלעד , מנכ"ל דיסקונט גיורא יו"ר דיסקונט יוסי ביכר . על פרק - מכירה אחזקה דיסקונט ( 26% ) בינלאומי . הפגיש הוביל פגישה שני נערך יום חמישי אחרון בין בכר אלעד , לא מן נמנע כי מהלך שבוע הודיע בנק בורסה כי הוא חזר ניהל משא מתן רשמי על מכירה מניה . צד כבר עמד פנים הסכם שלא יצא אל פועל בישל המשבר הכלכלי . " הוא יכול העריך כי אם צד בחר פתח משא מתן , הפעם יש סיכוי טוב הגיע הסכם " מספר -TheMarkerמקורב מגע הוסיף : " זה לא פתאום אפה צד שתן , אבל נוצר תנאי יכול אפשר הצלחה של מגע . כול פתאום נראה מאוד ניתן גישור ". התנאה ראשון אפשר התקדמות מגע הוא שוק : בנק דיסקונט רוש את השקעה בינלאומי על פה חלק הון עצמו . כלומר , כול זמן בינלאומי נסחר שווי שוק נמוך הון עצמי של הוא , דיסקונט היה צריך רשם הפסד על מכירה . כעת בנק נסחר מעל הון עצמי של הוא . על פה מתווה הסכם התגבש , היה ירידה הדרגתי אחזקה דיסקונט בבינלאומי , נועד וסת את לחץ על מנייה . מהלך אפשר ל הוא מכר נקודה שבהן הבנק נסחר מעל הון עצמי של הוא . הבחין דיסקונט , תנא בשל מכירה אחזקה כיוון הון התפנה ל הם עקב מכירה , יכול שימש פיתוח עסקי . קבוצה בין הוא מעוניין מכירה כיוון הכיר זו אפשר בנק ביצע איחוד מניה - בין מנייה בינלאומי 5 בינלאומי אחד , ירידה היקף אחזקה של דיסקונט אפשר בנק עמד קריטריון נדרש שם כניסה מדד מעו"ף . על פה מתווה התגבש , זהה בסיס מתווה עלה הסכים הצדדים ערב משבר , בנק בינלאומי חילק דיווידנד של כ-800 מיליון שקל בגין שנה עבר . הדיווידנד יכול היה מוכר צרך מס בנק דיסקונט . למרות איסור על בנק חילק דיווידנד עד סוף 2010 , הערכה הוא אם היה הסכם , פיקח על בנק אישר את חלוקה דיווידנד צורך זה בלבד . בנק דיסקונט הסכים איחוד המניות אסיף כללי , מכר 6% אחזקה - דבר אפשר את כניסה בנק למעו"ף . על פה ערך מקורב מגע - כול הדברים הילל נקרה מהלך 2010 . לאחר כן נבצע דיסקונט ירידה הדרגתי אחזקה עד -11% אורה מספר שנה . עד אשר דיסקונט לא ירד מתחת -11% , הוא יכול החזיק דירקטור בינלאומי , הציג את נמשך מגע מכירה דיסקונט לאחר נתק של מעלה משנה , נפגש בעלים של בינלאומי עם ראש דיסקונט , לא מן נמנע כי מהלך שבוע הודיע בורסה כי הוא חזר שולחן משא מיתן על מכירה מנייה 