אימץ בן יהודה חיזק את חלק קדמי אימן גיא לוזון בחן את מועמדות של עשר זר הוצע ל הוא לחוד קישור קדמי . אימץ הכשיר את גארידו להפועל פ"ת הפסד אתמול ( שבת ) 2:0 בן סכנין , הרחיק את בן יהודה מרחק תשע נקודה מכבי תל אביב מקום שלישי למעשה הקבוצה קרוב עד כדי שלוש נקודה בלבד פועל באר שבע נמצא כיום מקום שמיני . חודש ינואר אינו אייר פנים קבוצה מי זכר עכשיו את קמפיין נפלא ליגה אירופי תחילה עונה ? זה היה משחק ליגה רביעי רציפות ב הוא לא ניצח זהוב , כאשר קבוצה צבר רק חמש נקודה בלבד מתוך 21 אפשרי שבעה משחק ליגה אחרון . הנהלה מועדון התקבל החלטה צירף זר נוסף קבוצה , ככל נראה חלק קדמי , כאשר מאמן גיא לוזון צופה תקופה זו עשר מועמד הוצע ל הוא על יד סוכן . נכון עכשיו אין אף מועמד הגיע מאמן המשיך ים קרוב בחן אופציה נוסף . זהוב הותר רק שבוע בכדי ניצל את חלון העברה נוכחי , כאשר כול יום עובר גביר הוא לחץ התחזק אולם מצד שני בדרך כלל לקראת סיום חילון העברה , הוריד שחקן לא מצא את מקום גם את דרישה כספי ייתכן כבר השבוע ניחת ארץ שחקן חיזוק מבחן . אחת בעיה קשה של בני יהודה בשבועות אחרון הוא עמדה הבלמים . אמש הורחק הבל הצעיר ניצן אהרונוביץ' כבר דקה השנייה של משחק קבוצה נאלץ שיחק עשרה שחקן למעשה כמעט שריקה הפתיחה . מי נאלץ שיחק כבל במקום הוא של אהרונוביץ' הוא קרואטי סיניסה ליניץ' , הוסט אחורה קישור , מה שיבש את מערך של לוזון , נאלץ ויתר על משה ביטון כבר התחייל משחק . זהו בלם שני הורחק זהוב חודש אחרון לאחר גם דין הורה ספג אדום הפסד בית למ.ס.אשדוד לפני ארבעה שבוע . אם הוסיף הרחקה הללו גם את פציעה של בלם קולומביאני איבן גארידו , לא שיחק שני שיחק האחרונים בשל פגיעה שריר ירך אחורי כן את פציעה של בלם אביב חידד שעבר ניתוח ברך נעדר שלושה שבוע נוסף , התקבל תמונה עגום מאוד כול הקשור חילק האחורי . כול אלו צריך כמובן הוסיף את חסרון של שוער ניגרי דלה איינוגבה , נמצא עם נבחר אליפות אפריקה . יחד עם זאת , החליף את הוא של איינוגבה , רן קדוש , עשה את היא בינתיים עבודה טוב בין קורות קיבל שבח צוות מקצועי . צוות רפואי ניסה עשה השבוע כול מאמץ בכדי הכשיר את גארידו את הקשר עומר אפק משחק נגד פועל פתח קיווה . אימץ בן יהודה חיזק את חלק קדמי אימן גיא לוזון בחן את מועמדות של עשר זר הוצע ל הוא לחוד קישור קדמי . אימץ הכשיר את גארידו להפועל פ"ת 