השתלם עבד איקאה עובד חברה בישראל עתיד קבל סך כולל של 3.8 מיליון שקל רווח 2009 , חולק בין עובד חברה עיבד פחה חודשי ארגון עובד איקאה ישראל עתיד קיבל סך כלל של 3.8 מיליון שקל ריווח את אני 2009 , חולק בין עובד חבר , עבד לפחות חודש ארגון . זו השנה תשיעית רציפות ב היא חברה שיתף את עובד רווח . שנה קדם חלק מענק עובד עיבד ארגון לפחות שנה . בונוס הוענק עובד ישן הוא גדול ביותר לעומת שנה עיבר , כאשר שן עיבר חולק עובד 1.7 מיליון שקל . תחילה ינואר דיווח איקאה ישראל על מכירה שיא כול תחום פעילות של חבר שנה 2009 . סיכום פעיל שינה 2009 מצביע על גידול של 8% היקף המכירות של 2009 לעומת 2008 - לסכום של 496 מיליון שקל . בנוסף , שבוע בא מתוכנן איקאה ציין את ביקור של לקוח -20 מיליון חנות נתניה תאריך 9 מרץ 2010 צפה נפתח החנות שני של איקאה ראשון ציון . שלומי גבאי , מנכ"ל איקאה ישראל : " חלוקה מענק פדיון שיקף את מדיניות הנהלה בעל שיתף את עובד רווח חבר הביא יד ביטוי את הערכה כלפי הם , שכן עבודה יומיומי היווה תרומה גדול הישג הצלחה של רשת איקאה ישראל ". השתלם עבד איקאה עובד חבר בישראל עתיד קבל סך כולל של 3.8 מיליון שקל רווח 2009 , חולק בין עובד חבר עבד פחה חודשי ארגון 