טויוטה החזיר 2.3 מיליון מכונית בארה"ב מוסך בשל כשל פוטנציאלי דוושה גז זהו פעם שני תקופה של חודש בודד טויוטה חזיר מוסך ארה"ב ספר גדול של מכונית טויוטה מוטור , יצרן מכונית גדול יפן , הודיע אתמול על החזיר מוסך של 2.3 מיליון מכונית בארה"ב כדי תיקן כשל דוושה גז אשר עלול גרם ל היא נתקע . זו פעם שני תקופה של חודש בודד חבר ביצע השבה גדול של מכונית בארה"ב מוסך עקב בעיה עם דוושה גז . מטרה החזרה קודם היה תיקן כשל שטיח מתחת דוושה , אשר גרם מספר פעם דוושה נתקע הביא האצה של מכונית . בעיה זו היה גורם של מספר תאונה בארה"ב . טויוטה דיווח כי השבה מכונית מוסך הגיע עקב סיכון דוושה גז נתקע גם אם רכב אין שטיח מתחת דוושה . טויוטה הודיע כי מקרה נדיר מכניקה של דוושה נשחק גרם דוושה הגז היה קשה יותר לחיצה , האט , שב מקום ולעתים אפילו פשוט נתקע במקום . השבה מכונית מוסך התייחס מכונית בארה"ב מדגמי rav4 2009-2010 , קורולה 2009-2010 , מטריקס 2009-2010 , אבאלון 2005-2010 , קאמרי 2007-2010 , היילנדר 2010 , טונדרה 2007-2010 וסקויה 2008-2010 . טויוטה החזיר 2.3 מיליון מכונית בארה"ב מוסך בשל כשל פוטנציאלי דוושה גז זהו פעם שני תקופה של חודש בודד טויוטה חזיר מוסך ארה"ב ספר גדול של מכונית 