פארב : " היה ל אני ים יפה יותר " קוורטרבק מינסוטה לאחר הדחה גמר -NFC : " כשאתה מנצח הוא הרגיש יותר טוב ". מאנינג : " החליט שנה תשובה מגרש " עוד שבוע זיכה ראה סופרבול התקפי רמה גבוה . ליין סוכנות הימור בלאס וגאס עמד על 56 נקודה , לא מפתיע מדובר שני כוח התקפי כמו אינדיאנפוליס וניו אורלינס . הקולטס הפך פיגור של 17:6 ניצחון 17:30 על ניו הורק ג'טס , הסיינטס ניצח לאחר הארכה 28:31 את מינסוטה , שיער שדה של גארט הארטלי . " כול מה עשה היה עזר קבוצה של אני הגיע מיאמי ", הצטנע הארטלי , ל הוא היה זה ניסיון יחיד משחק , " פשוט עשה את חלק של אני ". אימן שון פייטון היה רגש . " זה בשביל עיר ניו אורלינס . האולם הזה ישן , יש ב הוא חור הוא נהג דלף . עכשיו הוא כבר לא דלף ". הקוורטרבק דר ריס הוסיף : " זה רגע חיכה ל הוא , אבל ברור משימה עדיין לא נגמר . יש ל אנחנו עוד משחק אחד עבר ". מינסוטה , ברט פארב הציג שחק רואי , מהלך הופל 16 פעם פשוט סירב נכנע הסתערות של הגנה סיינטס . זה לא הספיק , פציעה הגביל נוסף השמטה כדור מביך של חבר לבן איבוד אווירי הכניס את משחק הארכה הוביל מהלך שחרץ את גורל התמודדות , ער שד של הארטלי . " כבר היה ל אני ים יפה יותר ", הודה פארב , לא הפסיק קיבל מריחה שחקן יריבה , " זה היה שיחק מאוד פיסי . הוא ניצח , הוא הרגיש טוב יותר ". הוא סיים איחול ג'נטלמניים לסיינטס : " אמר לשון פייטון לפני משחק שמח ייצג את -NFC בסופרבול , אבל אם זה לא הוא , עודד את הם ". הריץ אחורי אדריאן פיטרסון שמט שני כדור שישה נפל ווייקינגס יד : " ניתן ל הם את משחק ", אמר , " כול איבוד אלה , זה אכל את אני בפנים ". משחק הראשון של הערב נכנס אינדיאנפוליס לבור רציני , פיגר 17:6 מול ג'טס . פייטון מאנינג התעורר , הנהיג את הקולטס ל-24 נקודה ללא מענה , דרך ל-17:30 גדול ביקור שני בסופרבול מיאמי בתוך ארבע שנה . הפעם קודם נגמר עם טבעת , עכשיו קיווה פייטון מאנינג סייח תואר נוסף . הוא ידע זה לא היה קל , אבל התחשב כך הסתדר עם הגנה קשוח של ג'טס , יש ל הם סיבה אופטימיות . " דיבר על איך היה סבלני מול קבוצה זו ", אמר מאנינג על הג'טס , " יידע זה שיחק היה צמוד במשך כול ארבעה רובע ". על הדברה של רקס ריאן , מאמן ג'טס , אמר בין יתר , " היה מאוד הופתע אם לא ניצח את קולטס ", הגיב הקוורטרבק : " הבחין את אני , ידען הוא צריך שתק במשך שבוע , התכונן משחק ולהגיב על מגרש זה מה עשה ". ג'ים קאלדוול היפך מאמן רוק חמישי היסטוריה הביא קבוצה לסופרבול . " פארב : " היה ל אני יום יפה יותר " קוורטרבק מינסוטה לאחר הדחה גמר -NFC : " כשאתה מנצח הוא הרגיש יותר טוב ". מאנינג : " החליט שנה תשובה מגרש " 