ערכה : חוזה על סוכר עלול עלה -20% עד חודש יון מחיר סוכר עלול עלה -35 סנאט ליברה עד אמצע שנה , כך העריך חבר תא שוגר טריידינג , חברה ייצוא סוכר גדול תאילנד חזה על סוכר עלול עלה -20% עד חודש יוני , עלייה גדול יותר מחיר סוכר אז נובמבר 1980 , בשל עלייה עולמי ביקוש אשר עלה על היצע - כך העריך חברה תא שוגר טריידינג , חבר ייצוא סכר גדול תאילנד.מחיר הסוכר עלול עלה -35 סנאט ליברה עד אמצע שנה , כך העריך פירומאסק סוסאני , מנכ"ל חבר , ראיון העניק בלומברג . מחיר חוזה על סוכר גולמי חודש מרס נסגר מחיר של 29.26 סנאט ליברה בורסה סחורה של ניו הורק אתמול . הוד , סין , אינדונזיה , פקיסטן , מצרי רוסי הן בין מדינה תכנן רכש סוכר כדי הוריד את מחיר סוכר מדינה - דבר אשר יצר לחץ על אספקה הביא פער של 13.5 מיליון טונה של סוכר עונה 2009-2010 בין ביקוש היצע , לפי בלומברג.מחיר הסוכר רשם את עלייה גדול אז 1974 שן עבר בעקבות גשם צורה אשר פגע יבול ברזיל הוד , יצרן סכר הגדולות עולם . ערכה : חוזה על סוכר עלול עלה -20% עד חודש יון מחיר סוכר עלול עלה -35 סנאט ליברה עד אמצע שנה , כך העריך חבר תא שוגר טריידינג , חבר ייצוא סוכר גדול תאילנד 