רשות : " מו"מ לאחר הפסקה בנייה גם י-ם " דובר של יו"ר רשות , נביל אבה רודיינה אמר כי תנאי חידוש מו"מ מדיני הוא הפסקה מוחלט של בנייה ישראלי שטח נכבש שנה 1967 , " כולל ירושלים ". הוא קרא לארה"ב לחץ על ישראל " משא מתן היה מוקפא כול עוד ישראל המשיך בנה שטח נכבש שנה 1967 , כלל ירושלים ", כך אמר רמאללה נביל אבה רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . כך דווח הלילה ( ראשון ) סוכנות ידיעה סיני . " אם קהילה בינלאומי , בעיקר ממשל אמריקני לא נכון לחץ על ישראל עניין , נשא הושהה ", הוסיף אבו רודיינה . אבו רודיינה התייחס גם דבר ראש ממשלה בנימין נתניהו לפי הם ישראל שמר על נוכחות צבאי בקעה ירדן מסגרת הסכם מדיני עם פלסטיני , אמר כי דבר וו " מכשול שב שולחן משא מתן ". שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל הגיע סיבב פגישה נוסף אזור , יום אחרון נועד עם שר ביטחון אהוד ברק עם יו"ר רשות אבה אוזן , זאת מטרה התניע את תהליך שלום . נתניהו קרא יום שש פלסטיני שב מיידי משא ומתן המדיני . " פלסטיני טרפד את מו"מ כך הוא העמיד תנא לא העמיד פנים אף ממשלה עבר ", נכתב הודעה פרסם לשכה ראש ממשלה , " במקום בזבז את זמן , עלה חזר מייד שולחן מו"מ , כדי הבטיח שלום ביטחון שני עם ". ההודעה פורסם על רקע פגישה של יו"ר רשות אבה אוזן רמאללה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . יו"ר צוות משא מתן הפלסטיני , ד"ר סאיב עריקאת , אמר תום פגישה כי המשך בנייה התנחלות ויצירת עבד שטח הכשיל את מאמץ נשיא אובמה סנטור מיטשל חידש את מגע . רשות : " מו"מ לאחר הפסקה בנייה גם י-ם " דובר של יו"ר רשות , נביל אבה רודיינה אמר כי תנאי חידוש מו"מ מדיני הוא הפסקה מוחלט של בנייה ישראלי שטח נכבש שינה 1967 , " כולל ירושלים ". הוא קרא ארה"ב לחץ על ישראל 