מאמן אלג'יריה : " זה חייב היה רק ספורט " סעד נדרש שאלה מה ייקר אם שועל מדבר נאלץ שיחק נגד מצרי חץ גמר אליפות אפריקה , לאחר -2:3 על חוף שנהב אלג'יריה טיפס אמש ( ראשון ) לחץ גמר אליפות אפריקה תום מותחן גדול עם 2:3 אחרי ארכה על אחת מועמד בכיר זכייה אליפות , נבחר חוף שנהב . לאחר פיל עלה יתרון דרמטי ביותר בדק ה-89 , שיער ענק של עבדולקאדר קייטה שלח פצצה חיבור , איזן מאג'יד בוגר דק לאחר מן . שלוש דקה בתוך הארכה כבש חמור באוזה את שער ניצחון אלג'יראים . משחק שני של רבע גמר גבר גאנה 0:1 על מארח אנגולה , הוא חיכה חץ גמר ניצח משחק בין זמביה ניגריה . משחק חץ גמר נערך יום חמישי קרוב . חץ גמר עשוי אלג'יריה פגש את מצרי , אם זו התגבר על נבחר קמרון סמואל אטו רבע גמר נערך היום ( ראה לינק צורף ) . זכר , עד לא כבר נאבק צר אלג'יריה והתכתשו משחק הפלייאוף מונדיאל בדרום אפריקה , כאשר סיום היה זו אלג'יריה שיצאה עם כרטיס יד , דבר גרר לאחר מן אפילו הסלמה יחס הדיפולמטיים בין שת מדינה . אלא היה כאלה מיהר צינן את רוח , אם לקראת . " לא משנה מי היה יריבה לן שלב בא ", אמר אם נבחר אלג'יריה רבאח סעד , " זה חייב היה רק ספורט לא שום דבר אחר ", הוסיף : " משחק נגד מצר יכול היה נהדר אליפות ". הפסד של חוף שנהב , לא נוצח ב-23 משחק אחרון , השאיר את היא שוב ללא תואר , כפי קירה ל היא מאז 1992 , זאת בעוד אלג'יריה יכול המשיך פנטז על זכייה ראשון אז 1990 . " אחרי שער שני של אנחנו , משחק היה צריך היה גמור ", אמר אם נבחר חוף שנהב ואהיד חלילודז'יץ' נזעם , נוצח לראשונה אז התמנה נבחר האפריקאית אז 2008 משחק רשמי . " אם בעיה לן הוא פיסי או פסיכולוגי ? הוא בטח לא פיסי כי הוא הוביל דקה סיום , הוא רק צריך הלך אחורה גמר את משחק . ניצחון הגיע אלג'יריה ". מאמן אלג'יריה : " זה חייב היה רק ספורט " סעד נדרש שאלה מה ייקר אם שועל מדבר נאלץ שיחק נגד מצרי חץ גמר אליפות אפריקה , לאחר -2:3 על חוף שנהב 