לפני שרף את מועדון יש אלה גן ילד , בית ספר , צבא , כול מקום יש ב הוא קבוצה גדול די היא של בן אדם , גם פוליטיקה . ספוילר הוא מי נכשל - אשמה או לא אשמה - ניסיון השתלב , הצליח אף הצטיין , גילה הוא יכול נגאל משוליותו על יד גרימה נזק זולת . זהו גילוי עצום , כי קלות גרימה של נזק מסוגל סחרר את ראש של איש אשר מצא עצמו שול , מבלי מישהו התייחס אל ברצינות . לפתע הוא היווה איום , איש ניסה הניא מחזר על מעשה הזיק , הוא הבין כי זאת הזדמנות חיים : הזיק כדי המשיך התייחס אל . ראש משרד חוץ עמד כיום ספוילר מובהק . במשך שנה התייחס אל כאל בריון פוליטי , אמר את אשר הוא חשב בוטות רב , משום הוא ידע אין דבר מעה . כאשר זכה מפלגה ב ? 15 מנדט , קשה היה התעלם מן אנחנו . הוא שיחק שחק פוליטי מוצלח בחינה , נתניהו מצמץ ראשון העניק ל הוא , מעשה חסר אחריות , את תיק חוץ . כיוון דבר אחרון נתניהו רץ הוא ליברמן ייצג את ישראל בעולם , הוא הסתפק נתינה תואר נטל מן אנחנו כול השפעה . ליברמן יכול היה בא טענה על התעלמות שר חוץ , התכנס בתוך עצמו נוקד המתין טלפון פייסן של ראש ממשלה , או אפילו תבע הסכם קואליציוני חדש , הבהיר בדיוק את סמכות . הוא לא עשה דבר כול אל החליט התנהג כאילו זה רק גשם . שאל מדוע אינו מעורב נושא פלשתינאי , הסביר כי כ מי חי התנחלות הוא לא חש נוח השתתף משא מתן . הבין שום מדינה מוסלמי לא אירח את הוא , החליט נסע אפריקה אמריקה הלטינית הסביר כי נושא ישראלי ? פלסטיני הוא נושא מלאכותי . הוא הבטיח שנה את הסדר ולהדגיש נושא כלכלי אחר . הוא הבין עד כמה זה חסר סיכוי , בעיקר בעקבות תגובה שומע כנס מיותר יקר של כול שגריר ישראל קונסול כללי של היא . אולי משום כך החליט ניצל דווקא את במה דיפלומטי צורך פוליטי הבהיר כי כול עוד " ישראל בית " בקואליציה , לא מלא תורכי הפקיד של מתווך . שבוע עבר אף הגדיל עשה כאשר סגן הביך את ישראל פרשה השגריר הטורקי . עמדה ספוילר הוא נוח ל הוא ביותר , במיוחד כאשר חירב כתב אישום הונח על צוואר . אין שום סיכוי הפרש אחרון מול תורכי הביא שינוי בהתנהגותו . אדרבא , התברר ל הוא כי דרך זו זיכה תשומה לב . תחושה של ליברמן כי אין מחיר פוליטי התנהגות , אינו דמיוני לחלוטין . מצב זה העמיד את נתניהו בפני הכרח החליט . הוא הבין את נזק גרם ליברמן , הנהיג את אני עולם דאג הזכיר ל הוא זאת . ניסיון הרגיע את הספוילר הציע ל הוא מעורבות מדיני עמוק הותר , עלול היה קטסטרופלי . אופציה אחר הוא הרחיק את ליברמן משרד חוץ לפני שרף את מועדון nan 