11 יום לאחר רעש צעיר חולץ הריסה כוח חילוץ צירף איתר צעיר בן 23 קבר תחת הריסה חנות ירק . צעיר חלץ מצב טוב . אלוף פיקוד עורף העריך כי משלחת ישראלי האיטי שב בקרוב הרצה ( צילום : רויטרס . עריכה : אייר דניאל ) 11 יום לאחר רעש אדמה גדול פקד את האיטי , כוח חילוץ עדיין הוצא ניצול חיים . הערב ( שבת ) כוח חילוץ צירף איתר צעיר בן 23 קבר תחת הריסה חנות ירק . הצעיר חולץ מצב בריאותי טוב . ממשלה האיטי הודיע כי לב חילוץ הצלה הופסק . צוות חילוץ כול עולם הצליח חילץ הריסה כ-132 בן אדם לאחר רעידה אדמה לפני כשבועיים . עם זאת , סיוע הומניטארי למדינה נמשך . אלוף פיקוד ערף האיר גולן העריך כי משלחת ישראלי האיטי שב בקרוב ארצה . דבר גולן , מחר קיים ראש משלחת האיטי הערכה מצב , זאת בעקבות פתיחה מספר בת חלה של אמריקני צלב אדום צפה התחייל את פעילות מחר . " סיוע לן הוא טיפה ים אך איפה הוא הצליח עזר הוא חשוב . נקי הפקה לקח אירוע מקרה דומה ישראל . צריך זכר הוא לא מדינה עולם שלישי יש כאן מערכת רפואי אך עדיין ניתן למד לקח ". אמש כוח חילוץ של פיקוד ערף חילץ תושב האיטי ב הן 22 . איש חולץ הוא פצע אורח בינוני מבין הריסה בניין בן 3 קומה סמוך בניין נשיאות הרוס דרום העיר . תושב קיבל טיפול רפואי מקום על יד צוות רפואה ישראלי פנה את היא מצב יציב בית חלה הקים משלחת נמשך קבלה טיפול . עד כה חילץ כוח ישראלי שני בן אדם סייע משלחת אחר חילץ אדם נוסף . בתוך כך שר הרווחה ציחק הרצוג הנחה את מנכ"ל משרד בדק את אפשרות אימוץ ילד יתום האיטי על פה אמנות בינלאומי חוק אימוץ ב הן ארצי . שגריר ישראל האיטי , עמוס רדיאן , התבקש בדק עם ממשלה האיטי את סוגיה אימוץ . הנחיה משרד רווחה הגיע על רקע פנייה של ישראלי רב אשר הביע רצון אימץ ילד יתום האיטי . הערכה הוא כי בתוך מספר שבוע ניתן אישור לגבי אימוץ מצד ממשל האיטי , בתוך כמה חודש הגיע ילד ארצה . הרצוג אמר וואלה ! חדשות כי " סוכנות ילד של האו"ם , יוניצ"ף , דרש ממשלה ביקש אימץ ילד הקפיד בראש בראשונה על איחוד משפחה לפני ביצוע אימוץ . נעשה את מאמץ למען האיטי למען משפחה ישראלי ביקש אמץ ילד ". בעקבות כך כינס הרצוג דיון מיוחד טיל על מנכ"ל משרד רווחה , נחום איצקוביץ , ריכז את פעילות נושא . ככל נראה , סידר גודל אימוץ דובר הוערך כמה עשר ילד , מתוך כמאתיים ילד הגיע אימוץ ישראל בשנה . עדכון ראשון : 19:06 11 יום לאחר רעש צעיר חולץ הריסה כוח חילוץ צירף איתר צעיר בן 23 קבר תחת הריסה חנות ירק . צעיר חלץ מצב טוב . אלוף פיקוד עורף העריך כי משלחת ישראלי האיטי שב בקרוב ארצה 