טנדם קפיטל : סקירה מניה גלובלי שוק מנייה ארה"ב חווה שבוע חולף את ירידה שבועי גדול ביותר ירידה שבועי חד נרשם בתחלית חודש ארס 2009 ארה"בs & p 500 -3.90% ( 1,091.76 ) nasdaq -3.61% ( 2,205.29 ) djia -4.12% ( 10,172.98 ) דיווח שבוע אחרון:הסקר נערך קרב עסק קטן ארה"ב פורסם שבוע עיבר , הצביע כי עלי עסק קטן מדינה פסימי נגע צמיחה הכלכלית ב-2010 כ-80% דיווח על יריד או אי שינוי במכירות בשנת 2009.מספר דרש דם אבטלה חדש שבוע שהסתיים ב-16 לינואר עימד על 482,000 נתון גבוה זה של השבוע עיבר אשר עימד על 446,000 מעל תחזית שצף ירידה ל-444,000 . ממוצע של דרש דם אבטלה ל-4 שבוע אחרון עימד על 448,250.לפי סקר ערך חברה " רייס " ( reis inc .) עסק מחקר תחום נדל"ן דיווח על עלייה של 8% חדר פנוי השכרה , כ-45% מעל חדר פנוי השכרה אל היה ב-2006 , בעיקר הודות תוספת של 120,000 דירה חדש ב-2009 , זהו עלייה גדול יותר דירה חדש השכרה אז 2003 . כמו כן , מחיר שכירות רוחב מדינה ירד בכ-3%.חברת reality trac ( ספקית ידע בתחום הנדל"ן ) דיווח שבוע עבר שכ-3 מיליון איש ( 1 מתוך 45 בית אב ) נקלע חוסר היכולת שילם את החזר משכנתא ב-2009 , כ-21% מעל -2008 כ-100% מעל -2007 . מימוש נכס בשל אי תשלום הלוואה עלה ב-1% ב-2009 לעומת 2008.מדד איגוד בנאי לאומי ( nahb ) לחודש ינואר ירד רמה של 15 לעומת רמה של 16 חודש דצמבר.התחלות בנייה חודש דצמבר ירד ב-4% ל-557,000 מתחת תחזית ולעומת 580,000 חודש נובמבר . אישור בנייה חודש דצמבר עלה הפתיע ב-10.9% ל-653,000 , זהו עלייה גדול יותר אז יון 2008 מעל תחזית אנליסט שצף ירידה של 0.7%.שוקי מניה ארה"ב חווה שבוע החולף את ירידה שבועי גדול יותר ירידה שבועי חד נרשם בתחלית חודש ארס 2009 . שוק ירד תגובה הצהרה של אובמה בנוגע הטלה חבילה מגבלה רגולטוריות על בנק גדול ארה"ב זאת מטרה מנע מצב ב הוא קריסה של אחד הוא איים על כלכלה אמריקאנית הרחבה.כמו כן ממשל התכוון מנע בנק השקיע קרן השקעה או החזיק ב הן זאת כדי הפחית את סיכון הוא לקח כן הגביל את מסחר נוסטרו של מוסד פיננסים . שוק ירד גם כתגובה אי ודאות בנוגע מינוי מחדש של נגיד ב הן ברננקי כהונה נוסף תגובה של מתנגד תוכנית אובאמה . קטליזאטור נוסף ירידה היה התגברות חשש מפנה העלאה ריבית סין שעלולה עצר את צמיחה כלכלי בסין.המפקח על בנק בן הורק המר ש 450,000 בעלים בית נטל משכנתא לא כלה עמד החזר חודש הצטרף טנדם קפיטל : סקירה מניה גלובלי שוק מנייה ארה"ב חווה שבוע חולף את ירידה שבועי גדול יותר ירידה שבועי חד נרשם בתחלית חודש ארס 2009 