מזרח טפחות : סקירה אסטרטגי של משק , אגרה חוב מניה המליץ על גישה זהיר ביותר שבוע קרוב ; צפה התחזקות נוסף שער שקל נטייה המשך תהייה פיחות מדד מכירה קמעוניות הצביע על המשך גידול הוצאה משק בית צריכה פרטי . בד בד , סקר חברות עסק אותת רביע נוכחי התחזק פעילות משק , דגש על תעשייה מסחר , אף כי שוק עבודה היה שיפור איטי יותר תעשייה במלונאות הסנטימנט שלילי . ניתן אמר האטה נבלם סופית משק שב פס התרחבות . אולם , לא ניתן התעלם התל מסוים המשך ביקוש חו"ל , התבססות של התרחבות זו.התמונה כלל חיובי , אך טרם מצא ביטוי סיפק שוק עבודה . בנוסף , התחזקות חוזר שער שקל , אם היה , אתגר את מגזר מייצא.המניותשוק מניה ישראל ממש הציג עלייה מהיר , התבטא רובה גדול מנייה קטנות ( יתר 30 קיפץ 11% עד כה השנה , בעוד unspecified 25 הוסיף 1% בלבד מנייה בנק אף השיל 3% ) התעלם ירידה חו"ל . האם לעולם חסה את הן ? בינתיים נתון כלכלי מקומי תומך עלייה פקד מספר רחב של מגזר ( הגם הוא התמקד שותפות חיפוש נפט גז ) .במזרחי טפחות המליץ על גישה זהיר יותר שבוע קרוב . רוח מנשבת חו"ל שלילי השפעה נתון חיובי מקומי הוגבל . יש התמקד מנייה ומגזרים , במקרה סביר של תפנית שלילי בסנטימנט שוק הון , הגיב שיעור מדוד יחסית.איגרות החוב ממשלתי ער החליפיןאיגרות החוב ממשלתי פתח את שנה עם עלייה קלות , התמקד איגרת החוב הלא צמודה ובתקופות פדיון בינוני רחוק . כך , אג"ח ממשלתי לא צמוד עם 5+ שנה פדיון עלה עד כה 1.8% אג"ח צמוד מדד עם 7-5 שנה פדיון עלה 1.5% . שיעור אינפלציה , נגזר איגרת החוב הללו , נע בין 2.1% ל-2.3% , די קרוב הנחה עבודה של מזרחי טפחות.העלאות ריבית מדוד ב-12 חודש קרוב ( עד 2.25% הערכה מזרחי טפחות ) הוליך עלייה מסוים תשואות פדיון טווח קצר , בעוד תשואות פדיון טיווח בינוני - ארוך תיעל פחות , אם בכלל , בין שאר הודות ירידה גיוס הון של מדינה איתנות של איגרת חוב אמריקאיות.בתקופה קרוב , אם התחדש ירידה שוק מניה סנטימנט התערער , עשוי אג"ח הללו היות אטרקטיביות יותר.בכפוף סיכון הארכה תקופה פדיון , מזרחי טפחות ראה עדיפות קל לממש"ק עם 5-2 שנה פדיון וממצ"מ עם 5-10 שנה פדיון ( הגם שת חלופה הציג עלייה חד ספרתי נמוך ב-12 חודש בא ) .אגרות חב ריבית משתנה התנהל סימן ירידה גילם עתה תרחיש הופחת עלייה ריבית בנק ישראל , לנוכח ירידה הסתמן מדד המחירים צרכן בשלושת החודשים הבאים.שער שקל כנגד דולר חיזק 1.3% ראשית השנה . מזרח טפחות : סקירה אסטרטגי של משק , אגרה חוב מנייה המליץ על גישה זהיר ביותר שבוע קרוב ; צפה התחזקות נוסף שער שקל נטייה המשך תהייה פיחות 