שיתוף קובץ הנחה ניכר שופט במינסוטה קבע כי ג'יימי תומס , הורשע שיתוף של 24 שיר דרך קאזה , לא הצטרך שילם מיליון חברה תקליט ג'יימי הומס לא הצטרך שילם 1.92 מיליון דולר חברות תקליט . לאחר הורשע הפרה זכות יוצר בעקבות שיתוף קובץ , ערעור של היא העלה את פיצוי לכ-2 מיליון דולר , קיבל היום ג'יימי הומס חדש טוב , יחסית . שפט מינסוטה הוריד את סכום פיצוי ל-54 אלף דולר . שופט מייקל דייוויס , כיהן בית משפט מחוזי של מינסוטה , טען פסיקה כי היה הוריד את סכום עוד ויתר , אילו רק היה יכול . כמו כן , טען כי סכום של 2 מיליון דולר הנו " מפלצתי זיעזע ". לא ברור עדיין אם תומס קיבל את פסיקה , או שמא ניסה ערער על היא מטרה הוריד את סכום עוד הותר . כול אורך משפט של היא , טען ג'יימי תומס כי לא הוריד תוכנה שיתוף קובץ קאזה את 24 שיר על הורדה נשפט . עם זאת , הוא משפט הראשון נערך הן שני , הרשיע את היא הושבע , פעם הראשונה הוא נדרש שילם 222,000$ אילו עקב ערעור הועלה סכום ל-1,920,000$ . שיתוף קובץ הנחה ניכר שופט במינסוטה קבע כי ג'יימי תומס , הורשע שיתוף של 24 שיר דרך קאזה , לא הצטרך שילם מיליון חבר תקליט 