גודס : " הוא יכול ספג את כול " מאמן הגיב דרישה חלק אוהד ירושלים התפטרות אחרי ניצחון דרמטי על כיבה חיפה . אשכנזי : " זאת היה שלומיאליות " צילום עריכה וידאו : נועם אשל משחק פיתח הערב ( שבת ) את מחזור -11 סיפק ל אנחנו דרמה לא ראה כבר זמן רב , פועל ירושלים רשם ניצחון 81:82 על מכבי חיפה עזרה מהפך משוגע שניות סיום . אחרי כבר הוליך -14 נקודה ברבע שלישי מטה ירושלמי את יתרון אפשר אורח כרמל תפס את יתרון רבע אחרון , לפני אורים קוקייה דחק פנימה ריבאונד ענק 2.7 שנייה סיום קבע את תוצאה משחק , מנע אדומי צלול משבר . למרות ניצחון קרא עשר אוהד ירושלים גיא גודס התפטר בעקבות יכולת של קבוצה לאחרונה , מאמן אמר סיום : " הוא לא התייחס קריאות של קהל , כול אחד צריך עשה מה הוא חשב לנכון . ל אני חשוב תמך שחקן של אני רגע אלה , הוא יכול ספג את כול , זה תפקיד של מאמן . הכי חשוב ל אני הגן על שחקן של אני ". על משחק עצמו אמר גודס : " התחיל את משחק צוין , שילט קצב , היינו אגרסיבי ריבאונד , התקפי שיחק נכון . רבע שלישי היה של חיפה , הוא עלה אגרסיבי , שיחק חזק , הוא הורד הילוך , מחשבה עוד מיעט ניתן את גז . משחק צמוד מלח לחץ היה עלה . זה שיחק צריך לקח את הוא ציפורן , כמו בן שרון כמעט ניצח את אנחנו , עשה את הוא דיבר . זה הרבה מזל , אבל זה יופי של כדורסל . לפעמים צריך ניצח צורה הזאת ". גיבור הערב , ארה את אני קוקייה , קלע שתיים נקודה בלבד אבל שמר אותו רגע נכון , אמר סיום : " הוא לא זכר סל ניצחון אחר של אני , אז נראה ל אני זה סל ניצחון ראשון קריירה . התחיל את משחק טוב מאוד , יוגב כינס היה צוין , אבל חיפה עיקש הוא קבוצה טוב מאוד . היה צמוד עד סוף , היה נראה זה לא הלך כיוון של אנחנו , אבל טרה ריבאונד גדול השאיר את אנחנו משחק אז הגיע סל של אני ". אימן המפסיד , אבה אשכנזי , התייחס סיום לאיבוד היתרון אוחר של קבוצה : " זאת היה שלומיאליות , לא יכול היה יותר קרוב זה . בעיה היה סגירה ריבאונד סוף , הוא חשב ירושלים גילה הרבה נחישות בפוזשנים אחרון , לקח שני ריבאונד התקפה זה לא מה היינו צריך עשה . הוא קנה את היא סיבוב זה גם סיבוב בא ". עידו קוז'יקרו , הצטיין חיפה עם 23 נקודה , אמר : " זה תסכל מאוד , אבל הוא גאה צורה ב היא שיחק עם אופה , אחד מקום כי קש יש ארץ , מול קבוצה מצוין . יש ל אנחנו הרבה שחקן צעיר , נתן עצמו שיעור איך הוא צריך תפקד במינוס 15 , למרות הפסד כואב מאוד , הוא יצא גודס : " הוא יכול ספג את כול " מאמן הגיב דרישה חלק אוהד ירושלים התפטרות אחרי ניצחון דרמטי על כיבה חיפה . אשכנזי : " זאת היה שלומיאליות " 