גורם שיטור בינלאומי : דובאי היפך חממה עולמי מימון טרור הלבנה כסף לפי הערכה , איחוד נסיכות היה רשימה מדינה סיכון פעילות זו קבע כוח השים את היא לחימה הלבנה הון גורם כוח שיטור בינלאומי חשש כי דובאי היפך חימם עולמי מימון טרור , הלבנה כסף , העברה כספי סם מאפיה , כך דיווח עיתון " גארדיאן " הבריטי.מרש קומר ג'יין , מיליונר הודי אשר נחשד אחת מפרשית לבנת הון גדול עולם , נמלט חוק חודש שעבר לאחר הפר את תנא שחרור ערבות של הוא דובאי . ג'יין נתפס דלהי , נחשד על יד סוכנות מניעה פשע מאורגן חמור בריטי העברה 1.35 מיליארד ליש"ט ( 2.16 מיליארד דולר ) על פנים גבול . את הם כסף הגיע מסחר סם כסף סחר בסמים יהלום דמים , לפי סוכנות.עבור רב , מעצר של ג'יין הוא רק דוגמה אחת הוכיח את היא איחוד אמירות מפרץ לא מילא רק כספי נפט , אלא גם כספי מאפייה רוסי , כסף של קרטלים לסמים כסף מימן את פעילות טרור של אל קאעידה.בחודש בא נפגש כוח השים את היא לחימה הלבנה הון מימון טרור ( fatf ) אבה דאב . מטרה של fatf קבע אילו מדינה נמצא סיכון פעילות לא חוקי של עברת כסף . לפי הערכה , איחוד נסיכות מפרץ היה הרשים - דבר אשר היווה מכה קשה איש פיננסים דובאי , אך אישר את חשש גורם שיטור עולם כי דובאי הוא חימם כסף מלוכלך . גורם שיטור בינלאומי : דובאי הפך חממה עולמי מימון טרור הלבנה כסף לפי הערכה , איחוד נסיכות היה רשימה מדינה סיכון פעילות זו נקבע כוח השים את היא לחימה הלבנה הון 