אינטר ניצח 0:2 את מילאן למרות הרחקה של סניידר לוסיו , אלופה איטליה ניצח 0:2 את מילאן דרבי דלה מדונינה לוהט , הגדיל את פער ל-9 נקוד סיום מחזור שני , אי שם סוף אוגוסט 2009 , אף אחד מילא לא חלם שלדרבי בא היה חשיבות כול כך מכריע על מאבק אליפות . 0:4 היה תוצאה מוחץ לזכות אלופה אינטר , מפגש את הוא אירח מילאן היה אז צרה צרור . מאז , מילאן התקדם צעד ענק , התייצב הודות כושר נהדר של רונאלדיניו חזרה הרכב של אלסנדרו סטה , ולדרבי דל דונינה נערך הערב ( ראשון ) הוא הגיע עם תחושה מסוים של עליונות . תום 90 דקה קצבי , מהיר מרתק , אבק שקע התברר דרבי לוהט של מילא שי אינטר , ניצח 0:2 . רב השמיץ את יכולת של אינטר תקופה האחרונה , אבל קבוצה של ז'וזה מוריניו הצליח לנצח את יריבה גדול תוך תצוגה כדורגל קבוצתי הרואי , לאחר נותר עשרה שחקן חל דקה -25 בעקבות הרחקה של וסל סניידר , תשעה שחקן תוספת זמן לאחר הרחקה לוסיו . ז'וליו סזאר היה כוכב גדול של אלופה , עם סדרה הצלה מרשים , הגיע שיא תוספת זמן , אז דף נפלא פנדל של רונאלדיניו . רק שש נקודה הפריד בין שתיים מילאנזיות לפני ריק פתיחה , כאשר מילאן במקום שני יש משחק חסר ( מול פיורנטינה ) הוא נמצא כושר מעולה עם שלושה ניצחון רצוף פסד אחד בלבד אז ספטמבר . אבל מול היא התייצב אינטר של ז'וזה מוריניו , עדיין לא חווה הפסד ליגה ביתי מאמן נראזורי . גם דרבי -100 את הוא אינטר מארח בליגה , הסתיים הוא צבע שחור-כחול . אינטר ידע כי ניצחון העניק ל הם מקדמה ענקי לקראת סקודטו נוסף , השאיר את מילאן , ניצחון אחרון על נראזורי הושג ספטמבר 2008 , תוסכל . אנדראה פירלו , דייויד בקהאם ורונאלדיניו חיסר את מחץ אפיין את הם שבוע אחרון , אילו אינטר הציג משחק מסודר הגנה , הקשה על יריבה הותיר את רשת של סזאר נקי . שיתוף פעל את היא בין פאנדב למיליטו היה הדר , אין ספק שלמוריניו יש כלי נוסף התקפה , נוסף על סמואל אטו , כלי יכול הפך את התקפה נראזורי קטלני . מילאן חסר את אלסנדרו סטה הגנה , זה הורגש כבר דקה הפתיחה . דקה ה-2 שיגר סל סניידר עיט אדיר , נעצר משקוף שער של דידה , מילאן ניצל ספיגה שער כבר פתיח . אינטר המשיך לחץ דקה ה-10 בא על שכר . אינאציו אבאטה לא הצליח הרחיק כדור פשוט הגביה גוראן פאנדב , דייג הליט השתלט על כדור , חדר רחבה עט שטוח פינה רחוק , קבע 0:1 מארח אינטר . הסן סייר רעד ראשון . דקה ה-25 ספג לוסיו כרטיס צהוב , סניידר לא אהב את החלטה שופט , מחה פנים , ספג כרטיס אדום על התנהגות . אינטר נותר עשרה שחקן , על שעון יותר מ-60 דקה שחק אינטר ניצח 0:2 את מילאן למרות הרחקה של סניידר לוסיו , אלופה איטליה ניצח 0:2 את מילאן דרבי דלה מדונינה לוהט , הגדיל את פער ל-9 נקוד 