יצירה רוצה היות שם יצירה אמנות חדש דרש חיבור רשת כדי יכול ניסה מכר את עצמו איביי עבר מקום בא " כלי הונאה טבח " הוא לא פיתוח צבאי , מיטב ידיעה הוא לא הונה או טבח אף אחד . מדובר , סך כול , יצירה אמנות טכנולוגי מעניין , עמד מכירה . כול ייעוד של היא , למען אמת , הוא עמד מכירה , אתר מכירה פומבי Ebay , הוא מכר עצמו אם הרצה כך הבעלים של היא או לא . בתוך קובייה שחור את היא יצר אמן אלב ארס נמצא חשב עם חיבור רשת , אחד תנא מכירה פומבי של יצירה הוא חבר את היא אינטרנט ברגע ב הוא קיבל את היא . למה ? כדי הוא התחייל מכר את עצמו . מחשב נמצא בתוך קובייה בדק כול זמן "כלי הונאה טבח " עומד מכירה באיביי , אם הוא לא , נפתח מכירה חדש . אם מישהו קנה את היא את יצירה ? ובכן , החזיק ב היא חויב העביר את היא רכש בא . נכון עכשיו , מחיר יציר הוא 4,250$ , הוא נמצא סיאטל . אירס עצמו הרוויח 15 אחוז סכום שולם כול פעם על יצירה של הוא , אדם רשות נמצא קובייה טרם כייר את היא מקבל את שאר . למרות בעלים נוכחי של קובייה יכול קבע את מחיר , יוצר הוא זה קובע את מחיר מקסימום , כדי דאג כך יצירה לא ישב במקום אחד יותר די זימן . יצירה רוצה היות שם יצירה אמנות חדש דרש חיבור רשת כדי יכול ניסה מכר את עצמו איביי עבר מקום בא 