נתניהו על עסקה שליט : " נחוש שמר על ביטחון ישראל " לשכה ראש ממשלה הגיב הבוקר ( ראשון ) פרסום "דר פיגל " פה שירות ביון גרמני האשים את ישראל כישלון סבב מגע אחרון השבה חייל חטוף גלעד שליט . " משא מתן החזרה גלעד שליט הוא תהליך ממושך מורכב , דרש עצב ברזל ", אמר לשכה . " ראש ממשלה הימין נתניהו נחוש כול אורך תהליך שמר על אינטרס בטחוני של מדינה ישראל . עמדה עקבי הוא יש אוזן בין רצון עז של כול הביא את גלעד הביתה בריא שלם , לבין צורך מנע אסיר מסוכן מאוד אלה רצח במו יד חזר מקום מן הם יכול פגע אזרח ישראל ". נתניהו על עסקה שליט : " נחוש שמר על ביטחון ישראל " nan 