תשדיר עמותה אפרת הוסר תחנה רדיו אזורי מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה התנה את המשך שידור פרסומת עמותה התנגד הפלה , כך תוכן יישון הוא היה אינפורמטיבי תשדיר עמותה אפרת מתנגד הפלה הוסר תחנה רדיו אזורי בעקבות הנחיה הנהלה רשות . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי שבוע עיבר הודיע מנהלה אגף רדיו רשות עידית צ'רנוביץ מנהל תחנה הפסיק שידר את תשדיר החל יום ראשון ( אתמול ) שעה 14:00 . פנייה תחנה כתבה צ'רנוביץ,כי תשדיר עסק נושא מצא מחלוקת ציבורי אינו אינפורמטיבי בלבד , אלא יש ב הוא הבעה דעה , " עדות אישי " לכאורה כלל אינו כלל היבט מסחרי . בשל כך תשדיר אינו עמד מתכונת נוכחי כלל רשות שני . מנכ"ל רשות מנשה סמירה התנה את משך שידור תשדיר כך תוכן יישון הוא היה אינפורמטיבי בלבד , עד אז הפסיק את דר . בעקבות הנחיה של סמירה פנה עמותה אפרת באמצעות עורך דין דרור שוסהיים בבקשה ערער על החלטה חייב את שינוי נוסח תשדיר . ועדה ערר של מועצה דן נשא ביום חמישי קרוב אולם עד אז תשדיר פסול שידור . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , חבר הכנסה ניצן הורוביץ ( מרצ ) פנה רשות שנייה רשות שידור דרישה הסיר את תשדיר עמותה אפרת פועל מניעה הפלה , מאחר הוא עסק נושא שנוי מחלוקת אסור שידור קול ישראל תחנה רדיו אזורי . תשדיר עמותה אפרת הוסר תחנה רדיו אזורי מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה התנה את המשך שידור פרסומת עמותה התנגד הפלה , כך תוכן יישון הוא היה אינפורמטיבי 