נתניהו : עלייה אנטישמיות אז מבצע עז ראש ממשלה התייחס יום שואה בינלאומי , החל השבוע . דבר , " 65 שנה אחרי שחרור מחנה אושוויץ , איבק אנטישמיות חיוני אי פעם " ראש ממשלה בנימין נתניהו צפוי השתתף השבוע טקס יום שואה בינלאומי , נערך אתר מחנה השמדה אושוויץ-בירקנאו בפולין . פתח ישיבה ממשלה שבועי אמר יום ( ראשון ) נתניהו : " מחר יצא פולין השתתף ציון יום שואה בינלאומי . 65 שנה אחרי שחרור מחנה אושוויץ , איבק אנטישמיות חיוני אי פעם , כי יש התגברות משמעותי אנטישמיות אז עופרת יצוק ". ראש ממשלה אמר , כי " הוא איתר שלושה סוג מדינה : סוג ראשון - מדינה התייצב גאון תקיפות נגד אנטישמיות . סוג נוסף הוא מדינה אפשר ומובילות אנטישמי ראשן איראן . זה לא מקרי חולל בית כינס דווקא קראקס . סוג שלישי הוא מדינה תווך אינו עשה מספיק , שם חופש ביטוי אפשר ביטוי בלתי נסבל של חופש ביטוי . היום הקים צוות יוחד חיזק את מאבק נגד אנטישמיות ". נתניהו גם סקר את כרזה מיוחד הוכן לרגל יום שואה בינלאומי הוענק מזכ"ל או"ם אן קי מון . דבר ראש ממשלה , צילום הופיע כרזה אמר כול , " כאשר אומה , הוא סבתא רב שרד את אושוויץ , החזיק את יד של נינתה התינוקת דניאלה נולד פה מדינה חופשי של יהודי . זהו תמצית דרמה התחולל עם יהודי זמן ". נתניהו הוסיף : " הוא קיווה את היא באו"ם הסתכל על כרזה , נזכר מה היה כשליהודים לא היה מדינה לא היה איך הגן על עצמו . על או"ם הבין את אחריות יש ל הוא הכיר בזכות היא של מדינה ישראל להג על חיים יהודי ". גם שר עניין תפוצה יולי אדלשטיין התייחס כרזה אמר : " הוא הציג את כרזה סימן טוב מכל את הקשר בין עבר עתיד . הכרזה הוענק מחר מזכ"ל או"ם אן קי מון פגישה בין אנחנו . אדלשטיין התייחס גם דו"ח גולדסטון אמר כי " הוא שמח ישראל העביר תשובה של היא דו"ח גולדסטון , הוא קיווה את היא פגישה עם מזכ"ל או"ם היה זמן שוחח על עיוות הפיכה של קורבן של טרור קלגס רמס ". נתניהו : עלייה אנטישמיות אז מבצע עז ראש ממשלה התייחס יום שואה בינלאומי , חל השבוע . דבר , " 65 שנה אחרי שחרור מחנה אושוויץ , איבק אנטישמיות חיוני אי פעם " 