קרן פנסיה עלה ביותר מ-20% ב-2009 - החזיר את הפסד 2008 קרן מיטבית עתודה של כלל השיג את תשואה גבוה ביותר -2009 - 32% > > קרן פנסיה סגר שנה חזק במיוחד , הוא מחק כליל את הפסד 2008 . את תשואה הצטבר גבוה ביותר -2009 השיג קרן פנסיה מיטבית עתודה של כלל ביטוח - 31.96% ; אחרי היא פיגור קל מוקם קרן פנסיה של הראל עם תשואה של 31.02% . מי השתרך תחתית טבלה הוא קרן פנסיה של מגדל , שנייה גודל ישראל , עם תשואה של 22.14% . בדצמבר 2009 השיג הראל פנס תשואה של 1.24% - תשואה גבוה ביותר מבין חמש קרן פנסיה גדול . עם זאת , מסלול ספיר של מיטבית עתודה שיג 1.26% , תשואה משוקלל של מיטבית בדצמבר הגיע ל-1% . בחינה ביצוע ענף פנסיה טווח של יותר משנה , התברר כי כול חתך אפשרי של זמן עשור אחרון , אחת שתיים קרן פנסיה של הראל - הראל פנס הראל גלעד - הוביל את טבלה תשואה הצטבר . " מדיניות לן מאוד עקבי בלי שינוי קיצוני טווח קצר . אינו רץ אחר שוק עלה לא פיחד שוק ירד ", אמר מנהל חטיבה השקעה קבוצה הראל , אמיר סל . " כשיש כיום תשואות נמוך יחסית אג"ח , הוא חיפש חלופה השקעה , אחת הוא הוא השקעה בנדל"ן חו"ל , שם תשואות עדיף כיום . אפשרות שילב השקעה לא סחיר הוא יתרון יש ל אנחנו כמשקיעים חיסכון פנסיון ", הוסיף סל . סל ציין כי אופנה יציאה חו"ל השקעה בנדל"ן הוא תוצאה של המשבר . " היה שם ירידה משמעותי מחיר נדל"ן . לפני כן לא מצאי שם הזדמנות , כמעט לא השקיע שם . כיום מחיר הותר עניין השוואה תשואה אג"ח ישראל . דגם , קנה שנה האחרונה בניין בבריטניה הושכר ממשלה בריטניה , נקודה יציאה בא חוזה הוא בעוד 12 שנה . קנה את הוא -39 מיליון ליש"ט , מי מכר ל אנחנו את הוא קנה את בניין לש שנה קודם כן ב-57 מיליון ליש"ט . ירידה מחיר זאת עובדה שוכר של בניין הוא ממשלה בריטניה , נחשב שוכר איכותי במיוחד , היה הזדמנות ", אמר סל . ביטוח מנהל יצא חו"ל גם פוליסה ביטוחי ניהל סיים את 2009 תשואות נאה של 30%-40% . הוביל את תשואות הצטבר תחילה 2009 הוא פוליסה השתתף רווח של מנורה ביטח עם תשואה של 40.53% . מנורה ביטח סגר את בור - ההפסד הצטבר מונע גבייה דם ניהול משתנה - היה ל היא -2008 כבר התחייל חודש שעבר גב את דמים ניהול משתנה . כמו ענף פנסיה , גם כאן הניב מגדל ב-2009 את תשואה נמוך ביותר מבין פוליסה גדול , הוא רשם תשואה של 30.53% . מגדל ניהל יותר -30 מיליארד שקל פוליסה המשתתפת רווח ( קרן י' יש ) , הוא גדול ישראל . קרן פנסיה עלה יותר -20% ב-2009 - החזיר את הפסד 2008 קרן מיטבית עתודה של כלל השיג את תשואה גבוה ביותר -2009 - 32% 