עימות בין משטרה מפגין שייח' ג'ראח כ-15 מפגין נעצר לאחר דבר משטרה ניסה חדר בית יהודי הפגנה בלתי חוקי מקום . מפגין : " נמש היות קו מגן של דמוקרטיה מפני אלימות עמותה ימין " הפגנה נגד בנייה יהודי שכונה שייח' ג'ראח מזרח ירושלים נמשך : ארגן משמרת מחאה שכונה מסר אחר צהריים ( שישי ) כי 15 מפגין נעצר על יד משטרה . " נמש קיום משמר מחאה שבועי בלתי אלים שכונה שייח' ג'ראח היפך קו מגן על דמוקרטיה ישראלי מפני אלימות עמותה ימין קיצוני גיבוי משטרה ירושלים , אשר נמנע הגן על חיים רכוש של תושב פלסטיני מפני אלימות חוזר נשנה מצד מתנחל קיצוני ", מסר ארגן משמרת מחאה . משטרה נמסר כי " כ-300 מפגין שמאל אנרכיסטים הפגין מקום . מהלך הפגנה התנהל ללא רישיון ניסה כמה עשר מה פרץ כיוון בית יהודי שכונה . כוח משטרה מנע הוא עצר מספר מפגין יתר מפגין נדרש התפזר ". בין משתתף הפגנה היה אישים ציבור דוגמה יו"ר מרצ לשעבר יוסי שריד יו"ר הכניס לשעבר אברהם בורג , ח"כ הווה מוחמד ברך ( חד"ש ) . יוסי שריד סיפר וואלה ! חדש כי זו ל הוא הפעם ראשון הוא השתתף הפגנה אז פרישה פוליטיקה . שבוע עיבר נעצר 17 פעיל שמאל , בין הם חג אלעד , מנכ"ל אגודה זכות אזרח , מהלך הפגנה מקום . " שבוע רב הוא רצה הגיע כאן הפגנה ", סיפר שריד . " מחשבה נכנס בית של משפחה זרק את הם רחוב כמו כלב , עוד עשה זאת שם יהדות ציונות גרם ל אני יהודי ציוני קבל בחילה הרבה יותר נע הקיא חברותא מאשר בית פרטי ". שריד סיפר כי הוא קרא השבוע אמצע תקשורת על התנהלות משטרה נגד מפגין מהלך הפגנה שבוע עיבר , " אז הבין אין ריר , הוא צריך חרג מנהג הפגין ". פעיל שמאל אבנר ענבר , אחד פעיל שמאל הפגין במקום השים את משטרה סיוע בנייה מזרח ירושלים . " ידע אי אפשר הפריד בין הפגנה נגד התנחלות שייח' ג'ארח הפגנה נגד דיכוי הפגנה , משום ברור יחס של משטרה הפגנה הובע עובדה משטרה רתם עצמו פרויקט התנחלות מזרח ירושלים ", אמר . מפגין אף הגיש זר פרח רב פקד אבה כהן , אחראי על כוח משטר במקום בשל מה הוא כינה " תרומה משטרה " להעלאת נשא סידר היום הציבורי לאחר מעצר בוצע שבוע עבר . עדכון ראשון : 16:04 עימות בין משטרה מפגין שייח' ג'ראח -15 מפגין נעצר לאחר דבר משטרה ניסה חדר בית יהודי הפגנה בלתי חוקי מקום . מפגין : " נמש היות קו מגן של דמוקרטיה מפני אלימות עמותה ימין " 