גם חג'ג' יש משחק ענה את היא גארד של מכבי חיפה לא רק התכונן לירושלים , אלא גם מאבק על חוק רוסי : " בעיה הוא מכבי , אבל בחינה מכבי לא חילק ליגה " השפלה של פועל ירושלים היכל נוקיה תחילה שבוע הותיר את כיבה חיפה בודד רשימה קבוצה עשוי סידר ל אנחנו פיינל פור תחרותי . אם תחילה עונה נדמה היה סיפור הצלחה של חיפה אשתקד היה לא יותר הברקה חד פעמי , ירוק התאושש הר סיפק תשובה מוחץ דמות שבע ניצחון רצוף , יכולת מצוין סגנון התקפי . אבל תחילה עונה זה עוד נראה רע . מסע רכש הביא שם נוצץ כמו ג'ייסון ריץ' , ג'סי פלט רוסה כוכב תיכון ג'רמי טיילר , אבל מכונה ירוק קירטע . משהו נראה היה חסר , או יותר נכון מישהו : דורון פרקינס . דווקא אז , סיפור נראה רע מר , החל קבוצה התעורר , דרור חג'ג' , הוא נכנס נעל של פרקינס עבר כיבה תל אביב , יש לא מיעט מנייה בקאמבק החיפאי . האם חלק חסר בפאזל סוף סוף מצא ? " אסור שכח פתיחה לן היה מול מכבי בית וגליל בחוץ , זה שני משחק קשה בלי קשר איך נראה ", הומר חג'ג' ( 31 ) ראיון לוואלה ! ספורט . " הוא בסך כול קבוצה חדש , הוא חשב שעם זמן לימד הבין יותר טוב מה צוות מקצועי רצה . למדן עזר אחד שני , אבל עדיין תור קבוצה יש ל אנחנו הרבה מה שיפר , הוא רחוק איך הוא רצה נראה . יש קבוצה זאת פוטנציאל עוד לא ראייה . יש ל אנחנו עוד הרבה דבר הציג שטר יצא החוצה . יש ל אנחנו עוד הרבה עבודה כדי הגיע איפה הוא רצה ". - ומה המטרה סופית ? " פיינל פור , זו המטרה כרגע . הגיע לשם דיבר ". חג'ג' העמיד העונה סיפר לא רע של 8.3 נקודה , 5.5 אסיסט -4.2 ריבאונד ב-28.1 דקות משחק , כמעט את הם סיפר העמיד שנה שיחק הפועל ירושלים . בעצם השתלבות של חג'ג' אפשר למד גם על יכולת הסתגלות של הוא , אך גם על סיבה כך חיפה לא התפרק אחרי פתיחה עונה קשה : בניגוד כיבה תל אביב , הפעם חג'ג' התחבר קבוצה קיים , קבוצה רץ , קבוצה לא עיבר יותר די שינוי שימר על בסיס . זה מתכון שילוב מוצלח של שחקן רכש , מתכון לא בוצע הרבה מאוד קבוצה ליגה . " יש פה הרבה שחקן היה פה ישן עבר , הוא הגיע קבוצה קיבל את אני יפה . יש ל אני פה חלק כמו כול אחד אחר . חוץ מדבון ג'פרסון , הוא בלט יותר שאר הבחין מקצועי , כול אחד נתן את תרומה צנוע של הוא , זה מפתח הצלחה ", סביר חג'ג' . - כמה זה קשה חזר כושר אחרי עונה ספסל מכבי תל אביב ? " זה לא היה קשה . שן עבר לא שיחק הרבה , אבל מרה על כושר , התאמן הרבה . זה לא גם חג'ג' יש משחק ענה את היא גארד של מכבי חיפה לא רק התכונן לירושלים , אלא גם מאבק על חוק רוסי : " בעיה הוא מכבי , אבל בחינה מכבי לא חלק ליגה " 