אז בוא טייל חלום אם הוא חלם על דמות הזכיר ל אתה ליצן - הוא כנראה הרגיש חמות לעג ל אתה . ממש ככה . שפה סימבולים - חלק שלישי הוא קרא את כתב יונג הוא לא יכול לא תהה על דמיון עצום קיים בין תיאור מבנה נפש על פה יונג בין תורה רוחני שונה , לרבות קבלה , או ספר של קרלוס קסטנדה , תיאר את מבנה עולם גרס כי עולם אינו כפי הוא נראה . אלו הכיר את יונג בוודאי הרים גבה שלב זה , כיוון יונג לא כתב על מושג אלו , אולם כול זאת , קיים מכנה משותף דרך ב היא הוא תפס את עולם . קבלה קרא זה סתר , בהילינג דיבר על הילה אנרגיה , למעשה ידע כבר זמן רב עולם הוא סיב של אור משהו תרגם את סיב אלו חומר : משהו הפך את הם מוצק , זהות , נתן דבר שם , צורה , מרחב נפח . אצל קרלוס קסטנדה " המערכת " הזה נקרא " נקודה מאסף ", במקומות אחר הוא נקרא " ניצוץ אלוהי ", כמו תמיד אמת אחת יש הרבה שם . במקרה של יונג את היא " מערכת פעל " נקרא : " אגו ". יונג תיאר את נפש חילק את מעגל ייצג את נפש שני , הוא חילק את הוא בדיוק כפי רוב תורה רוחני חילק את עולם : מציאות את היא הוא יכול תפס ( מודע ) , מציאות הוא מעבר תפיסה מציאות לן . את היא " מערכה פעל ", חלק הגדיר את מציאות לן , יוצר סדר מגדיר את מי הוא , נקרא " אגו " והוא יוצג על-ידי ריבוע . "אגו " הוא מפקד עליון , המערכת שמחליטה אילו דבר כינס מציאות את היא הוא מסוגל תפס אילו לא . ישות אנרגטי למשל , רוב המקרים נמצא מציאות אל היא הוא לא יכול הגיע , במקום את הוא הוא לא יכול תפס . "אגו " אינו הוכן תפס את הן הוא לא מודע כביכול קיום . לא מודע עד יום אחד - דיוק כפי הוא יכול לא היה מודע רגש למשל - הוא תיעל אילץ את "אגו " התמודד עם מציאות חדש , מציאות בא גוף חלק של לא מודע . אולם , שינה מקום מסתורי , אל "אגו " לא יכול הגיע , נקודה עיוור נמצא מעמקים לא מודע של אנחנו . מקום כפי תיכף התברר , הוא לא רק אפיין את מים שאנחנו , אלא גם היווה חלק גדול מי הוא קובע גם את מאפיין אישי של אנחנו . סיבה מרכזי בגלל היא יונג כה נמשך תורה של פרויד היה מנגנון הדחקה של תת מודע על הוא דיבר פרויד . רבות השנים התגלה מחלוקת בין הם סביב נושא זה , אך דבר סקרן את יונג הוא את הוא חלק הדחיק את טראומה . לא מודע עלה פרויד מדבר הוא מקום ב הוא אצור כול זיכרון אז בוא טייל חלום אם הוא חלם על דמות הזכיר ל אתה ליצן - הוא כנראה הרגיש חמות לעג ל אתה . ממש ככה . שפה סימבולים - חלק שלישי 