אן ניסטלרוי : " מבורג הוא מתאים " חלוץ מתקמבק רגש מעבר בונדסליגה : " קיווה שב גם נבחרת למונדיאל ". לבאדיה : " הוא עוד כבש ל אנחנו גול חשוב " כמה התגעגע לרוד אן ניסטלרוי , אחד חלוץ נפלא של עשור קודם , נדמה עכשיו כול חובב כדורגל החזיק אצבע חלוץ הולנדי בן -33 , התחיל קדנציה חדש המבורג . אן ניסטלרוי היה בוקש על יד כמה קבוצה חלון העברה נוכחי , אך סיכם סוף של דבר קבוצה בנודסליגה אחרי שוחרר מריאל מדריד . על אף הצהיר עבר כי הוא פרש מד בינלאומי , אחרי הדחה הולנד ביורו 2008 רבע גמר על יד רוסי , לאחרונה רמז אן ניסטלרוי כי שמח לקח חלק מונדיאל הקרוב נבחרת האוראנג' של ברט אן מרווייק . עכשיו הוא שוב הצהיר כי שימח שב מד כתום . " הוא שמח נשחק מדים המבורג , מקווה הצליח מדים ", אמר חלוץ , " אם זה קרה , קיווה נבחר זימן את אני למשחקי גביע עולמי ". גם מאמן המבורג רון באדיה מח צירף שחקן רמה של ואן ניסטלרוי , על אף נעדר רוב עונה עיבר יכולת כרגע הוא תעלומה . " רוד כבר הוכיח עבר הוא יכול של הוא צורה מרשים מועדון צמרת של כדורגל אירופי ", אמר באדיה , " הוא בטוח הוא עוד כבש עבור אנחנו שער חשוב ". " הוא באמת מאושר כול דבר הסתדר חתם פה סוף של דבר ", סיכם אן ניסטלרוי , " ציפה קוצר רוח כבר יום שני , הגיע להמבורג . היה ל אני שיחה טוב עם נשיא קבוצה ברנד הופמן עם מאמן באדיה , הוא הותיר ב אני רשם צוין כבר התחלה . להמבורג יש ציפייה גבוה , גם ל אני , כך יש בין אנחנו התאמה ". אן ניסטלרוי : " מבורג הוא מתאים " חלוץ מתקמבק ריגש מעבר בונדסליגה : " קיווה שב גם נבחר למונדיאל ". לבאדיה : " הוא עוד כבש ל אנחנו גול חשוב " 