שאלה פתוח דאג קשר שיעור יתר או כאב חדירה ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא שאלה ל אתם שלום , הוא בת 14 הוא ממש עייר כול מקום . שח , רגל , יד , מפשעה אפילו ישבן . הוא נואש , הוא לא ידע מה עשה , או איך טיפל זה . זה נורמלי ? איך אפשר מנע את זה ? או הוריד ? עודף יער גוף איש יכול היה בעיה הורמונלית או גנטי . לכן כדאי עשה בירור הורמונלי אצל רופא משפחה מידה כול תקין- ניתן עשה הוצאה שערה מחט חשמלי או טכניקה אחר . אם יש עי ורמונלית טיפול היה כדור ( דרך כלל גלל מניעה הריון אשר הוריד את שיער ) . התחיל אונן היה בת 12 ערך . הוא העיד על עצם כשמרנית אסור ל אני קיים יחס מין לפני חתונה , ידע צריך התחתן בתולה . אבל היה אונן היה לפעמים הכניס אצבע , השתמש פעם טמפו . האם זה פגע בתולים של אני ? יכול היה הכנסה אצבע הרחיב או קרע את קרום בתולים . דרך כלל טמפו או אצבע אחת לא גרם פגיעה קרום . אם את רצה בדק את עניין פנים בדיקה אצל רופא השים איבר מיני גודל נשל 13 סנטימטר . האם זה בסדר גיל , האם איבר מין של אני הגיע גודל של איבר מינה של אב ? הוא לא ידע מה גודל של איבר מין של אב , אבל 13 סנטימטר זה בהחלט תקין גיל איבר עוד המשיך גדל עד השלים את גיל התבגרות בית עם חבר שלה פעם הראשונה לפני שנה . זה כאב ל אני מאוד , ירד הרבה מאוד דם . אז כאב חדירה לא עובר . כאב הוא רק חדירה לא אקט עצמו . מדוע כאב לא עובר ? האם יש ל אני בעיה ? אולי את כיווץ זמן החדיר כי את כבר פחד כאב או אולי אינו מספיק רטוב . נס בדק אם את כיווץ הרפה רגע החדיר . השתמש חומר סיכוך כמו ג'לי מין יש בית מרקחת רחיים בפתח לפני חדירה . אם לא עזר -את יכול מרח משחה הרדים בשם אזראקאין %5 מרח את היא חצי שעה לפני חדירה הוא הרדים את פתח לא הרגיש את חדירה . כול מקרה , כדאי בדק אצל רופא שם אם כול תקין למה כאב ל אתה . שאלה פתוח דאג קשר שיעור יתר או כאב חדירה ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא שאלה ל אתם 