התרסקות מטוס לבנון : 21 גופה נמשה ים מטוס של חברה תעופה אתיופי התרסק זמן קצר לאחר המריא מביירות . מנכ"ל חבר תעופה מסר כי לא ידע ל הוא על ניצול . דבר נשיא לבנון , אין חשד מעשה חבלה . ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק , קריינות : אילן שניג ) מטוס נסע של חבר תעופה אתיופי " אתיופיאן איירליינס " על סיפון כ-90 בן אדם התרסק הלילה ( שני ) אל מימי הים תיכון כ-5 דקות לאחר המריא שדה התעופה בירות . מטוס דיגם בואינג 737 היה דרך בירות לאדיס אבבה נעלם מיסך רדאר של שדה התעופה חמש דקה לאחר המריא מזג אוויר סוער . רשת אל-ג'זירה דיווח נמצא שריד מטוס מול חוף לבנון , חמישה קילומטר דרום לביירות . על פה דיווח הבוקר רשת אל-ערבייה , חילץ כוח צבא לבנון 7 ניצול מבין נוסע מטוס מים ים תיכון אל מול חוף מדינה . רשת טלוויזיה לבנוני LBC דיווח כי אותר בין 9 ל-15 ניצול . צוות חילוץ , סיוע שני מסוק של האו"ם , עדיין פעל אזור מטרה מצא ניצול נוסף התרסקות כן על מנה חילץ את גופה הרוג , במקביל החל חקירה תאונה . שר הגן לבנוני מסר כי עד כה נמשה 21 גופה . למרות דיווח על ניצול חולץ , מסיבה עיתונאי אדיס אבבה , בירה אתיופיה , מסר מנכ"ל חיבר תעופה " אתיופיאן איירלנייס " כי אין ל הוא מידע על ניצול התרסקות . " יש ל אני קשר עם רשות לבנוני , עדיין לא אישר נמצא ניצול ", אמר גירמה וייק . וייק הוסיף אין גם מידע האם התרסקות נבע מעשה טרור . שר לבנוני ראזי אל-עריידי מסר כי עת ההתרסקות שהה על סיפון של מטוס 83 נסע -7 איש צוות . דבר , 54 מבין נוסע הוא לבנון , 22 אתיופי , עיראקי אחד , סורי אחד , קנדי אחד , רוסי אחת , צרפתי אחת שני בריטי . ריאיון רשת הטלוויזיה לבנוני LBC אמר שר כי ממשלה לבנון החליט להק עד חקירה בדיקה נסיפות המקרה אשר פרסם המשך הוא מסקנה : " נפעל שיתוף פעולה מלא עם משרד בריאות , עם ראש ממשלה עם נשיא מדינה . הוא עמד פני טרגדיה גדול לכן על ציבור לבנוני גילה סולידריות זה עם זה . חיים המשיך הרגל עלה חיפש כעת אחר ניצול ". השיא לבנון , מישל סלימאן , אמר הבוקר כי לא סביר התרסקות מטוס נוסע אתיופי נגרם תוצאה חבלה . ראש השלה לבנון סעד חריר , הכריז בעקבות התרסקות על יום כיום אבל לאומי . תושב התגורר סמוך לקה חוף בירות מסר ראה " כדור אש " התרסק . בכיר ממשלה לבנון כמו גם קרוב משפחה של נוסע לבנוני אשר היה במטוס עשה את דרך שדה התעופה על שם רפיק אל-חרירי כדי קיבל מידע נוסף על התרסקות . בין נוסע היה על מטוס עת ההתרסקות היה גם מרתה פייטון , רעייה של שגריר צירף לבנון , דניס פייטון . כך נמסר שגרירות צרפתי . כ-50 נוסע מטוס הוא אזרח לבנוני , שלושה בעל איש עלי אזרחות התרסקות מטוס לבנון : 21 גופה נמשה ים מטוס של חבר תעופה אתיופי התרסק זמן קצר לאחר המריא מביירות . מנכ"ל חבר תעופה מסר כי לא ידע ל הוא על ניצול . דבר נשיא לבנון , אין חשד מעשה חבלה . 