אובמה עשה שינוי "שינוי "? לן פנקס חשב אמריקני לא הפסיק אהב את אובמה - הוא פשוט לא אהב את מדיניות הוא הביא עם הוא . אך מה היה עתיד "שינוי "? אובמה תחת אזהרה אמריקני רק אובמה פירש לא כהלכה את גודל ניצחון את מהות מנדט קיבל בוחר ב 2008 . האם ייתכן קביעה זו נכון ? האם יכול היה רוב עצם של אמריקני הצביע עבור " שינוי " עבור מועמד סימל את שינוי כיוון , רגע אמת נרתע עלות ? ויכוח גדול סביב אובמה הוא ויכוח מלווה את רפובליקה אמריקני אז יווסדה : ממשלה גדול או ממשלה קטן ? ממשלה פולשנית , ווסת , העניק שירותים עול הרבה כסף או ממשלה קטן , התערבות מינימאלי שוק חיים , מיסוי נמוך , מעט שירות , כול אדם נפש . הבחין זו אובמה אינו נשא ביקורת , מדיניות הוא עמד ביקורת כפי היה עומד ביקורת ג'ון מקקיין או כול אחד אחר . מתוך נים-עשר נשיא כיהן אז מלחמה עולם ( טרומן עד אובמה ) , אובמה נמצא שליש תחתון של ירידה תמיכה יום השבעה עד ליום השנה ראשונה כהונה . ב 20 ינואר 2009 עמד שיעור תמיכה באובמה על 67% . כיום ממוצע סקר תמיכה הוא 49.9% , כלומר צניחה של 17% . רק ג'רלד פורד היה נתן נמוך אל . מצד שני , שחיקה תמיכה נגע מדיניות עלות , בעוד תמיכה אישי נשיא הותרה גבוה מאוד דומה זו קיבל רונלד רייגן ( 1982 ) בייל קלינטון ( 1994 ) . שניים המשיך נבחר כהונה שני . לפני השתעשע עם הספד פוליטים ( מוקדם מופרז ) , נבואה זעם על " אג'נדה אבד " ( ממש לא ) "הקטסטרופה הצפוייה דמוקרט בחירה קונגרס בנובמבר 2010 " ( סביר ) , בוא רגע אחד נזכר רקע ובהקשר הפוליטי-כלכלי של תקופה בחיר היום נובמבר 2008 ב הוא נבחר ברק אובמה נשיא -44 של ארה"ב . אובמה נבחר לאחר מונה שנה נשיאות של בוש , נשיא שמרן , לא אהוד כהונה שני דמה לא באמת ניהל את אמריקה . אובמה נבחר ריקע שת מלחמה , קריסה תעשייה הרכב אמריקני , גירעון עתק תקציב ובמאזן המסחרי חשוב כול : אובמה נבחר אל תוך משבר כלכלי עצום ממד . מה החל כמשבר משכנתא , קריסה בנק השקעה של וול סטריט ( בסמוך לבחירות ) , שיבר שיווק אשראי הצטבר לכדי משבר מבני ( גלש משבר עולם ) אחרי הוא למעשה אין יותר " וול סטריט " במובן עולם הכיר זה 50-60 שנה מבנה שכל פרח-מנהל עסק ידע תיאר עין צועף אז שנה -80 . כאשר בחן את מדיניות של אובמה : חבילה תמריץ שיווק ההון בנק ( קרוב ל 800$ מיליארד ) , וכ 150$ לתעשיית הרכב , קשה התחמק מסקנה לאור מיידיות מצב חירום נוצר , כול נשיא היה קיבל את את הן החלטה . בעיה התחייל עם שאיפה מקיף של אובמה העביר רפורמה בריאות , לראשונה אז יום נשיא ג'ונסון בשנות ששים אובמה עשה שינוי "שינוי "? לן פנקס חשב אמריקני לא הפסיק אהב את אובמה - הוא פשוט לא אהב את מדיניות הוא הביא עם הוא . אך מה היה עתיד "שינוי "? אובמה תחת אזהרה אמריקני 