CBS רכש אופציה הפקה של " רביעייה רן " סמנכ"ל תוכן של yes יונה ויזנטל הודיע אירוע השקה עונה שני של סדרה כי רשת טלוויזיה אמריקני צפה הפיק פיילוט קרוב רשת טלוויזיה אמריקני CBS רכש את אופציה הפקה גרסה אמריקני של דרמה " רביעייה רן " יצר גיורא יהלום אורן יעקובי צפה צילם קרוב פיילוט תוכנית . סמנכ"ל תוכן של yes יונה ויזנטל הודיע על עסקה אירוע השקה חגיגי של עונה שני התקיים שעה זו . " רביעייה רן " הוא דרמה מקורי הפקה משותף של yes זכיין ערוץ 2 רשת הביא את סיפור של רביעייה אח הופיע סדרה תיעודי על הם . עונה ראשון של סדרה כיכוב של מכל ינאי , נפתח קליין נורית גלרון אחר שודר מינוי yes לאחר כן ברשת . רשת טלוויזיה CBS הפיק את סדרה דרמה " CSI " על גרסה שודר גם ישראל כן את גרסה אמריקני של " מירוץ מיליון " ו " הישרדות ". CBS רכש אופציה הפקה של " רביעייה רן " סמנכ"ל תוכן של yes יונה ויזנטל הודיע אירוע השקה עונה שני של סדרה כי רשת טלוויזיה אמריקני צפה הפיק פיילוט קרוב 