אחמדינג'ד : נכון חדשה טוב על גרעין השיא איראן אמר כי קרוב הכריז ארץ על " חדשות משמח " בנוגע פיתוח תוכנית גרעין של היא דרוג יכולתיה העשיר אורניום . סוף שבוע קרא סרקוזי לאו"ם נקט " צעד נוקשה " נגד טהראן ( באדיבות הערוץ ראשון ) נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד אמר הבוקר ( ראשון ) כי קרוב היה ל הוא " חדשה טוב " אודת תוכני גרעין פיתוח גרעיני של איראן . כך דווח טלוויזיה האירנית ." כול היה שמח שמע את חדשות נהדר אודות הישג אחרון של ארץ תחום המדע טכנולוגיה ", אמר אחמדינג'ד . כאשר התבקש על יד כתב מקומי התייחס תואר יעד את הוא הציב מדינה עירב השגה הסכם עם ארץ יכולת של ארץ לשדרג אורניום הועשר מ-3.5% ל-20% , אמר אחמדיניג'ד : " במהלך עשרה ים שחר ( חג אירני ציון מהפכה 1979החל בין -1 ל-11 פברואר ) , הוא הודיע על חדשה טוב הקשר זה . חדשות הללו היה מתוק , הן הפך מאושר את כול אירנים את כול אהב חופש עולם ". יום שליש בשבוע עיבר דיווח דיפלומט וינה כי הממשל האירני דחה אופה רשמי את דרישה מעצמה העביר את אורניום רשות העשרה חו"ל . פקיד או"ם הוצב בירה אוסטריה אישר את דבר , דובר משרד חוץ אמריקני אמר בעקבות דיווח כי " תגובה של איראן אינו הלם ". איראן הכחיש את דיווח הללו דובר משרד חוץ אירני ראמין מנפרסאט אמר כי ארץ לא הגיש הצעה חדש נגע הסכם העשרה אורניום של היא , הגדיר את דיווח על כך "מהומה חולל תקשורת מערבי ". השיא צירף ניקולא סרקוזי אמר מהלך סוף שבוע כי על או"ם נקט "צעדים נקש " נגד איראן בכך הכריח את מנהיג דן אופן מהותי תוכנית הגרעין של היא . דבר נשא פני דיפלומט צרפת הוסיף סרקוזי כי גם על איחוד אירופי " העריך מחדש את אחריות " לחץ שמפעיל האיחוד כלפי איראן בנושא . " היסס או התחמק אמר את אמת נוכח אתגר זה , נשא חוב אחרית כבד ", אמר סרקוזי . " המטרה יחיד של סנקציה הוא הוביל את איראן שולחן משא מתן ". אחמדינג'ד : נכון חדשות טוב על גרעין השיא איראן אמר כי קרוב הכריז ארץ על " חדשה משמח " בנוגע פיתוח תוכנית גרעין של היא דרוג יכולתיה העשיר אורניום . סוף שבוע קרא סרקוזי לאו"ם נקט " צעד נוקשה " נגד טהראן 