" הוא למד כול חיים , סוף מת טיפש : גם אחרי משבר גייס בלי בטוח " מנהל קרן ריט סלע קפיטל נדל"ן , שמואל סלבין אל בן חמו , העדיף גייס בנק אישר הנפיק אג"ח , לא חשב מחיר נדל"ן מגורים מנופח קיווה עתיד קרן ריט היה טוב יותר > > שינה 2006 היה אמור היה שינה מפנה תחום השקעה בנדל"ן בישראל . לאחר חבל לידה לא פשט - כלל את תיקון פקדות מס הכנסה - נסלל דרך קרן ריט ( reit ) . קרן , נסחר בורסה , הוא מכשיר פופולרי בעיקר ארה"ב . הוא אפשר משקיע קטן נחשף השקעה נדל"ן גדול , נחשב עבר נחלה בלעדי של טייקונים , קיבל הוא הכנסה קבוע . מי עימד מאחורי רפורמה הוא תלה ב היא תקווה גדול בעיקר על סמך עובדה היקף של תעשייה ריט עול הגיע ל-600 מיליארד דולר . אולם ארבע שנה מאוחר יותר , שוק קרן ריט ישראל תקוע . נכון להיום פעל ישראל שתיים קרן ריט בלבד : ריט 1 סלע קפיטל נדל"ן . סלע קפיטל - נוהל על יד שמואל סלבין ( לשעבר מנכ"ל אצר ) אל אני ב הן חמו - החזיק שישה נכס שווי של כ-310 מיליון שקל . קרן נסחר לפי שווי של כ-150 מיליון שקל . " חשבן שקרנות ריט ישראל היה כמו בארה"ב - אפיק שקע יציב חיוני עבור קרן פנס , הניב תשואה של 8%-9% שן ", אמר סלבין . " אבל קרן אלה החל פעל ארה"ב בשנות ה-50 ה-60 של מאה קודם , לקח זמן הפנים למד תחום חדש . ישראל עדיין למד את מכשיר תיקן את מה לא תקין , תקווה יקום עוד כמה קרן שנה קרוב ". מן הן תוכנית ל אתם תקופה הקרובה ? " איחר הגיוס אחרון , הוא יכול קנה נכס היקף של כ -200 מיליון שקל . ים אלה הוא ניהל משא מתן מתקדם רכישה נכס יותר מ-100 מיליון שקל . בנוסף כך , הוא רצה גייס כ-80 מיליון שקל לפחות כול שנה שקל חלק דיווידנד אפילו פעמיים שן ". נראה לא ניצל היטב את משבר כד רכש נכס טוב מחיר נמוך . " בעיה הוא נכס מרכז ובאזור ירושלים עדיין הקרים . גם חברות מצוי מצב מאתגר - כמו דלק נדל"ן - לא מוכן מכר נכס הניב ישראל במחירים נמוך יותר . " הוא הוכן קנה נכס הניב חברות נמצא דרך שופט רדה אלשיך , אבל עלי אותו חברות אמר : 'אנחנו נעשה הסדר , פרס תשלום , נעשה תספורת - עיקר שמר את נכס אצלנו' . " תקופה גאות כול גייס אג"ח בלי ביטחון , כמו אבא של אני היה אמר : " הוא למד כול חיים - בסוף מת טיפש ". חשבן בעקבות משבר למד משהו , אבל עובדה עדיין גייס אג"ח בלי ביטחון . " שוק הון הוא חי בין תאווה בצע פחד . משבר נוסף בא , אין ספק כך , השאלה הוא איפה " הוא למד כול חיים , סוף מת טיפש : גם אחרי משבר גייס בלי בטוח " מנהל קרן ריט סלע קפיטל נדל"ן , שמואל סלבין אל בן חמו , העדיף גייס בנק אישר הנפיק אג"ח , לא חשב מחיר נדל"ן מגורים מנופח קיווה עתיד קרן ריט היה טוב יותר 