עובד שקמיות בסיס צה"ל שבת מחר הפגין מול קריה בעקבות סכסוך שכר מדובר עובד ש.י.ר.ן , חבר בת של אגודה מען חייל הפעיל את כלל שקמיות בסיס עובד שקמיות קיים מחר שביתה אזהרה לא התנה שירות בשקמיות בסיס צה"ל . עובד הפגין היום מול קריה תל-אביב . דובר עובד ש.י.ר.ן , חבר בת של אגודה למען חייל הפעיל את היא את כלל השקמיות בסיס אשר עובד הצטרף לאחרונה הסתדרות.העילה שבייה : הרעה תנאי העסיק עובד אי ודאות בנוגע עתיד תעסוקתי . דבר יו"ר הסתדרות המעו"ף ( הפקידים ) , ארנון בר דוד , שנה האחרונה יישם הנהלה ש.י.ר.ן צעד פגע לרעה זכות העובדים שכר , כמו פסק תשלום עבור עבודה שעה נוסף אי פיצוי עובד השקמיות גר יישוב מרוחק מקום עבודה . " 22 מתוך 180 עובד השקמיות קיבל כר נמוך נזקק השלמה כנס ", אמר בר דוד . דבר , דובר שביתה אזהרה התקיים לאחר הוכרז על סכסוך עבודה חוק עקבה נפרץ שביתה נוסף כול השקמיות , אם לא נמצא פתרון סכסוך . הוא קרא הנהלה אגודה למען חייל פתח מו"מ עם הסתדרות נציגות עבד על תנא שכר של עובד השקמיות . עובד שקמיות בסיס צה"ל שבת מחר הפגין מול קריה בעקבות סכסוך שכר מדובר עובד ש.י.ר.ן , חיבר בת של אגודה מען חייל הפעיל את כלל שקמיות בסיס 