דיווח באיטליה : פרארה פוטר עד יום שלישי "לה סטאמפה " יצא אור טור סיפר זמן של מאמן יובה תם אחרי הפסד לרומא . אלסנדרו דל פיירו : " מצב רציני " במשך דקה ארוך אמש ( שבת ) נראה היה יובנטוס נמצא דרך חוצה משבר . גברת זקן פגש את רומא הוליך על היא 0:1 שער ליגה ראשון של אלסנדרו דל פיירו העונה , אבל מחצית שני סדר עכשווי שב על כן . רומא ביצע פך , כלל שער דקה -93 של ג'ון ארנה ריס , הנחיל יובה את הפסד ליגה שלישי של היא רציפות . עיתון " ל היא סטאמפה ", יצא אור טור , כבר דווח הבוקר הנהלה קבוצה קיבל החלטה פיטר את מאמן צ'ירו פרארה ב-48 שעה קרוב , למרות נשיא ז'אן קלוד לאן עדיין ניסה את היא השאיר . פרארה אמר אתמול אחרי משחק : " אם הסתכל על מאמץ שחקן השקיע היום מונח של אגרסיביות , ברור הגיע ל אנחנו יותר . אבל מקום זה הוא עמד כאן הגיב אחרי פסד . זה כאב , במיוחד תקופה שלילי כמו זו הוא עבר ". פרארה הוסיף : " ניסה אמר שחקן כמה מיל אחרי משחק , אבל אחרי זה נשאר לבד כדי חשב עומק על מצב . הוא חשב סיגל של אנחנו יש כוח אופי הספיק כדי הוציא את קבוצה מצב . תקופה כאלו הוא צריך היה גבר חזק . היה שחקן יובנטוס במשך שנה ארוך , אחר כך היה דירקטור מועדון יום הוא מאמן . אם יש משהו אחד ליבי זו תשוקה פתר את בעיה ". גם דל פיירו , פתח אתמול פעם השלישית העונה ליגה , דיבר על מצב של קבוצה : " הוא חייב שקל את מטר לן עונה הנוכחית כי מצב רציני . מאוד קשה ל אנחנו . נוכל יצא מצב זה רק ביחד . היה ל אנחנו כמה רגע טוב משחק , אבל תקרית שונה השפיע על ביטחון לן . לא יכול נהנה שער של אני . שיחק טוב מחצית הראשונה , אבל אחרי שעה הורד את קצב פסד ". דיווח באיטליה : פרארה פוטר עד יום שלישי "לה סטאמפה " יצא אור טור ספר זמן של מאמן יובה תם אחרי הפסד לרומא . אלסנדרו דל פיירו : " מצב רציני " 