קולקסון גרמני נכנס שוק סולארי ישראל חברה , נחשב אחת גדול גרמני התקנה מערכה ייצור חשמל סולאריות על גג , חתם עם Solar by Yourself על הסכם לשיתוף פעולה ישראל אירופה > > חבר התקנה סולאריות קולקסון אנרג'י ( colexon ) גרמני נכנס שיווק הסולארי ישראל - כך נודע -themarker . חברה חתם על הסכם שיתוף פעולה בינלאומי עם חבר התקנה ישראלי solar by yourself בעלות תמיר קפלינסקי , החל שבוע הציב ישראל מהנדס קבוע מטעם היא . בנוסף , סוכם כי חברה ישראלי העניק לקולקסון שירה קבלן פרויקט חברה צרפת , איטליה ובולגריה . קולקסון הוא אחת חמש חבר התקין גדולות גרמני של מערכה פוטו-וולטאיות ( p.v ) על גג . חיבר כ-1,700 פרויקט היקף כלל של 45 מגה-וואט , ב-2010 הוא התכוון התקין רוחב עולם ערכה בהיקף כולל של 120 מגה-וואט . חברה נסחר לפי שווי של כ-70 מיליון הורה , את 2008 סיים עם מחזור של כ-143 מיליון הורה . לפני כ שנה דווח כי זרוע השקעה אבו-דאבי פיוצ'ר אנרג'י השקיע 600 מיליון דולר שני בת חרש של קולקסון , בגרמניה אבה דאב . שיתוף פעולה בין חבר נח את הם לאחר אישור רגולציה הקמה מערכה סולאריות בינוני ( טווח בין 50 קילו-וואט ל-5 מגה-וואט ) חודש שעבר . מסגרת רגולציה , חויב מיזם ישראלי ליווי קבלן קם את היא ( epc ) זר בעל ניסיון , לש את הם קבלן רישיון יצר חשמל . שוק גרמני התאפיין דומיננטי התקנה סולאריות על גג , כאשר קולקסון עצמו התמקד מערכה בהספק של 3-5 מגה-וואט . מסגרת הסכם העניק קולקסון ייעוץ תכנון בקרה התקנה של solar by yourself , אך לפי שעה לא עסק ייזום פרויקט . את הסכם ליווה צד ישראלי ערך את אני דין אור קפלינסקי ארנון סמבורסקי משרד נשיץ , ברנדס שותף . solar by yourself , הוקם רק אוגוסט 2008 , העסיק כיום כ-50 עובד נחשב חברה התקנה סולאריות הוביל את היא ענף צעיר , ייחוד בקרב התיישבות חקלאי . חברה פעיל שוק התקנה על גג ומתכוונת התמקד שוק זה גם מסגרת רגולציה מתקן בינוני . ראיון ל-themarker טען קפלינסקי כי את 2009 סיים חברה עם מחזור של 100 מיליון שקל , כאשר יד חבר 200 הזמנה התקנה מערכת סולאריות הספק 50 קילו-וואט כול אחת , אשר הביא את חברה סוף 2010 ניתח שוק של 25%-30% . קולקסון גרמני נכנס שוק סולארי ישראל חבר , נחשב אחת גדול גרמני התקנה מערכת ייצור חשמל סולאריות על גג , חתם עם Solar by Yourself על הסכם לשיתוף פעולה ישראל ובאירופה 