ואסקז לא עבר את בדיקה רפואי ברך של קשר אובחן פציעה , חוזה הוכנס סעיף ע"פ הסכם בוטל אם התגלה כי הוא פצע . שחקן ביקר את שום בית"ר ירושלים עשה מאמץ גדול התחזק חלון העברה נוכחי של חודש ינואר שחקן על מנה שיפר את סגל נוכחי לאור עונה בינוני מאוד של קבוצה , אלא יום ( ראשון ) נודע כי ייתכן קבוצה רכש חתול צ'ק . הקשר אורוגוואי סבסטיאן ואסקז ניחת אמש ( שבת ) ישראל הגיע משחק ראשון של בית"ר באוורווה נגד פועל פיתח קיווה ( 0:0 ) . היום עבר ואסקז בדיקה רפואי היה אמור חתם על חוזה עד סיום העונה , אלא ואסקז לא צלח את בדיקה נערך היום בית וגן כיוון שבברכו נמצא חשד פציעה . הקשר עבר יום קרוב בדיקה MRI קבע האם פגיעה ברך הוא חמור , זאת לא אפשר ל הוא שיחק צורה מיידי , או מדובר דבר זניח . מחר שחקן סוכן נפגש עם יו"ר איציק קורנפיין , הוא הוחתם עד תום העונה . חוזה הוכנס סעיף על פה הסכם בוטל אם התגלה כי שחקן פצע . מקביל חל נבחן היום קבוצה בלם קונגולזי , דיומרסי וואה . השחקן בן -21 שיחק שן אחרון קבוצה פורטלנד טימברס ליגה ה-USL האמריקאית . וואה גדל מחלק הנוער של ראן אף נכלל סגל המורחב של קטאניה האיטלקית לפני עזב ארץ ברית . מועדון רשם כעת שלושה זר בלבד כלל אסקז ( במידה אמור העסקה לא התבטל ) . ל אתן , אם ואה הרשים את צוות מקצועי הוא הצטרף יידה קבוצה , אך מועדון לא תלה תקווה גדולות שחקן . התיק אופס אמש ( שבת ) נגד פועל פיתח קיווה היפך רשמית את עונה 2009/10 גרוע יותר של בית"ר ירושלים אז 2004/2005 . אז , ליגה קשה יותר של 12 קבוצה , צבר -19 מחזור 25 נקודה בלבד לעומת 28 העונה - כ45% הצלחה אז וכ-49% הצלחה כיום . גם אותו ענה , אז אימן אל אני הוחנה בעלים היה אייר פניג'ל , לא פוטר מאמן , אבל ציפית היה שונות לגמרי עונה קודם כן סיים קבוצה במקום -9 מרחק של 8 נקודה בלבד ירידה ליגה השנייה . גם הסגל של אוחנה היה צנוע למדי , מלבד אב נמני הגיע מכבי תל אביב . אם היום שמעון גרשון , הריק בנאדו הומר ב הן הוסף - כולם בלם נבחרת ישראל שלב זה או אחר קריירה של הם , נאבק על מקום בהרכב , אז היה אלה אינדיו פריר אלירן חודידה הרכיב את הגנה . אביר ברוכיאן , ברק יצחקי אלירן דנין אמן רדה אז , אך גם התבגר -5 שנה . שלומי ארבייטמן פיתח שם את העונה אך עבר פיתח תקוה תחילה , טל בנין הצטרף חילון העברה של ינואר כדי עזר קבוצה לא נקלע מאבק תחתית . סיום אותו ענה הצליח בית"ר סיים במקום רביעי , אך מרחק של לא פחות ואסקז לא עבר את בדיקה רפואי ברך של קשר אובחן פציעה , חוזה הוכנס סעיף ע"פ הסכם בוטל אם התגלה כי הוא פצע . שחקן ביקר את שום 