רייטינג של תוכנייה ריאליטי ירד נתון דו ספרתי - 9.9% רווק הגיע מקום -25 , מהדורה חדשות ערוץ 10 עבר את הוא דירוג ; אח גדול עם רייטינג של 28% מעלה תוכנית ריאליטי חדש של ערוץ 10 , רווק , התקשה את היא עמד ציפייה . התוכנית החליף את הישרדות הגיע שבוע אחרון רייטינג חד ספרתי של 9.9% - מקום 25 . ממוצע רייטינג שבועי של חדשה ערוץ 10 עבר את תוכנייה ריאליטי , הגיע מקום -23 עם תוצאה של 10.4%.מאז השקה , רווק היה תוכנית הוביל את היא של ערוץ 10 , אך שבוע האחרון הוא איבד את בכור טובה חבר חדשות של ערוץ . לא דובר שיפור פתאומי נתון צפייה של מהדורה חדשה של ערוץ 10 אלא ירידה הדרגתי של רווק . כול נתון רייטינג התייחס צפייה בכלל אוכלוסייה . בראש הטבלה מצליח אח גדול שמר על כוח , כאשר שני פרק תוכנית הגיע מקום ראשונים - פארק דחה שודר שבת עם רייטינג של 28.3% פארק שודר רביע עם תוצאה של 28% . קישת שת תוכני נוסף עשירייה - ארץ נהדר מקום -4 עם תוצאה של 23.4% עובדה במקום -6 עם 21.5% . חדשות שבת משיכה נהנה הצלחה אח גדול - מהדורה חדשות היה תוכנית שלישית נצפה ביותר שבוע האחרון ( אחרי שני פירק אח ) עם רייטינג של 24.2% . חדשה שישי לא זכה הצלחה דומה - קיבל תוצאה של 17.3% נדחק עשירייה ראשון מקום -12 . ממוצע חדש של ערוץ 2 הסתכם -20.4% מקום 8 . זכיין ערוץ 2 , רשת , עם 4 תוכנית עשירייה : התוכנית המובילה של היא שבוע אחרון היה כלבוטק הגיע מקום חמישי עם תוצאה של 22.7% , במקום שביעי משפחה חורג עם תוצאה של 20.7% , תוכנית אירוח של אבר גלעד הגיע מקום ה-9 עם 18.7% רקד עם כוכב במקום עשירי עם 18.6% . רייטינג של תוכנייה ריאליטי ירד נתון דו ספרתי - 9.9% רווק הגיע מקום -25 , מהדורה חדשות ערוץ 10 עבר את הוא דירוג ; אח גדול עם רייטינג של 28% מעלה 