חשש קונה עצר את ירידה מחיר חקר של מנהל הכנסה מדינה גילה כי נהירה קונה חבר גדול תקופה משבר פיננסי מנע את ירידה מחיר דירה > > לכאורה , ענף בנייה ישראל אינו ריכוזי : הוא כלל מאה חברה קבלנית שפועלות כול מדינה , ניתח השוק החזיק החברות גדול אינו גדול יחסית . למרות זאת , מחקר חדש בוצע מנהל הכנסה מדינה הראה תנאי מסוים - כמו אל נוצר רבעון האחרון של 2008 - כוח של חברות גדול גידל שיעור ניכר . את הוא רבעון , עם חרפה משבר עולמי לאחר נפילה בנק השקעה ליהמן ברדרס , נרשם ירידה חד מכירה דירה חדש ישראל . מספר דירה חדש נמכר אז הגיע ל-956 - ירידה של 44% השוואה רבעון קדם ל הוא ושל 52% השוואה רבעון אחרון של 2007 . לכאורה , עם נפילה כה דרמטי ביקוש , ניתן היה ציפה ירידה משמעותי מחיר דירה חדש - אך אלה לא התרחש . עלה דירה מייד שני הציע את דירה מכירה אותו תקופה נוכח כי אין קונה מחיר ביקש , לכן דחה או ביטל את מכירה - דבר הסביר את עובדה מחיר דירה מייד שני כמעט לא ירד . אולם קבלן אינו יכול עשה את מה עשה עלה דירה למרות זאת - גם אצל הם מחיר לא ירד רבעון אחרון של 2008 . מנהל תחם מחקר כלכלי מנהל , גלה ב הן איים , החליט בדק את דבר עומק - גילה דווקא אותו רבעון רשם 30 חברות בנייה גדול עלייה של 4.4% היקף המכירות של הן . חשש יציבות החברות כיצד הוסבר תופעה זאת ? בן איים סבור כי רכש את אני דירה מבוהל של סוף 2008 החליט רכש דירה חברות גדול , תיווך חשש חברות קטן לא שרד את משבר קרס . התנהגות זאת הגיע שיא אוקטובר 2008 , אז מכר חברה גדול 71% ההדיר חדשות . זאת , לעומת עיוור של כ-30% חודש לפני כן . " אפשר הסביר את עלייה , מנוגד מגמה הכללית שוק , שינוי העדפה לטובת רכישה דירה חבר בנייה גדול , במיוחד לנוכח חרפה משבר עולמי חשש יציבות של חברות משק . הנחה זו נסמך , בין יתר , על ממצא אמפירי הצביע על כך צרכן התנהג אופה שונה מצב של אי ודאות ", כתב בן נא מחקר . גידול חלק של החברות הגדולות שוק בנייה גר את הם כך מחיר דירה חדש כמעט לא הגיב ירידה הגדולות ביקוש - נותר רמה של כמיליון שקל עד דצמבר 2008 . אולם נובמבר החל נרשם ירידה שיעור הריכוזיות , עד ינואר פברואר 2009 הוא הגיע שיעור נמוך מקובל - פחות מ-25% מכלל דירה חדש נקנה אצל חברות גדול . ירידה חשש קונה עצר את ירידה מחיר חקר של מנהל הכנסה מדינה הגלה כי נהירה קונה חברה גדול תקופה משבר פיננסי מנע את ירידה מחיר דירה 