1.03 מיליון שקל -4 חדר חולון ניתוח עסק עסקה : דירה 4 חדר חולון נמכר ב-1.03 מיליון שקל . נכס : שטח של דירה הוא 100 מ"ר , הוא נמצא שכונה קריה בן גוריון , הצטלבות רחוב לנדאו בן גוריון . דירה מוקם קומה שישית בניין בן 10 קומה גילה 25 שנה . צמוד ל היא חניה הוא נהנה שלושה יוון אוויר . ניתוח עסקה : דירה הוצע ב-1.05 מיליון שקל , כעבור פחה מ-24 שעה נמכר ב-1.03 מיליון שקל . פעיל שוק נדל"ן מקומי סיפר כי דירה נמצא אזור הישן פחה מבוקש של שכונה . בנוסף , רחוב בן גוריון הוא ערק תחבורה ראשי חיבר בין חולון ראשון ציון - מיקום רעש היה גם הוא שיקול קביעה מחיר . מחיר של דירה דומה רחוב שקט יותר שכונה הוא כ-1.1 מיליון שקל . בניין סמוך נמכר באחרונה דירה 3 חדר ב-950 אלף שקל , דבר הדגיש את כדאיות עסקה קונה . מוכר הוא איש ביקש עבור התגורר בית פרטי קיבוץ באזור דרום , אילו רכש הוא בן זוג עם שני ילד התגורר שכונה שכירות . שורה תחתון : מיקום דירה רחוב רעש אזור ישן של שכונה הביא מחיר נמוך יחסית . - עזר ניתוח עסקה : מתווך דוד כהן סוכנות רי/מקס אביב בחולון , התווה את את אורה כיהן סוכן רי/מקס אקסלנס חולון תיווך בלהה קציר תיווך תיווכית נכס 1.03 מיליון שקל -4 חדר חולון ניתוח עסקה 