הניף מחדש : את דגל זכות אדם ישראל הוצא את עצמו מידה גבר הלך עמדה מגננה יחס נושא זכות אדם - בין דובר דו"ח אחרון של ארגון אמנסטי או דו"ח או"ם , כמו דו"ח פרסם ועדה ראשות שופט גולדסטון . לאחרונה דווח על קבוצה " זכות אדם תורכי ", פעל ניסיון הביא מעצר של שר ביטחון אהד ברק עת ביקור אנקרה . עיתונות הבינלאומית יש דיווח חוזר נשנה על מעצר של " פעיל זכות אדם " על יד כוח ביטחון ישראלי של הפגנה נגד גדר בילעין או בנעלין . לא כך היה פנים דבר עבר : לפני 60 שנה , שכך מלחמה עולם שני , עימד עם יהודי חוד חנית כול קשר ניסוח מסמך היווה את בסיס משפט בינלאומי . זכות אדם היה יוזמה יהודי . היה זה רפאל למקין , יהודי מוצא פולני , טבע את מושג " ג'נוסייד ", אומץ אמנה מניעה רצח עם ב ? 1948 . אותו שן אימץ עצרת כללי של האו"ם את הכרזה אוניברסלי דבר זכות אדם , ניסח מרכזי של היא היה רנה קאסן , גדל דרום צירף לימד בית ספר יהודי ? דתי . משפטן יהודי תא רוזן הניח את תשתית למה עתיד היה בית דין פלילי בינלאומי , לימים העמיד דין פושע מלחמה . אכן , כאשר שופט אל אני ניתן הוביל את משלחת ישראלי ניסוח נשל אמנה רומא בקיץ 1998 , עסק הקמה בית דין פלילי בינלאומי , הוא ציין צדק בנאום פומבי נישא : " זה היה , כבוד נשיא , רעיון של אנחנו ". ניתן התייחס בעיה התעורר דיון לקראת הקמה בית דין . משלחת ישראלי הסכים עם אמנה רומא , לפי היא בית דין נחוץ " טיפול בזוועות קשה דימיין " "פשעים נוראי זיעזע אופה עמוק את מצפון של קהילה בינלאומי כול ". אך מדינה ערבי השתלט על בית דין בינלאומי , הוסיף את התנחלות ישראלי הגדרה של " פשע קשה יותר חומרה ". שפט ניתן המר משלחת הגיע חתום על אמנה רומא : " דבר הכאיב ל אני ביותר - הוא ניצול של הרדיפה הנאצית את העם היהודי הוא בשם שילח הישראלית , ראש הוא עמד גאווה - הסביר את הצבעה נגד נכפה על ישראל בניגוד רצון ". בין אם דיפלומט ישראלי השתתף דיון רומא תמך התנחלות או התנגד ל הן , כולם הבין את בעיה נוצר כאשר בנייה בית יהודי יהודה שומרון הועמד אותו מישור מוסרי כמו רצח עם , טיהור אתני פשע מלחמה אחר . אלא מה קרה רומא ב ? 1998 הוא מה קרה את היא עכשיו כול העולם , כאשר מדינה נשא זכות אדם הוא מן הן הלאה השתמש עניין זה נשק פוליטי נגד ישראל . די התבונן הניף מחדש : את דגל זכות אדם nan 