חבר , השתגע ? אבסורד מגזר ציבורי חגג : תמורת הכנסה תהליך ייעול החלפה מערכת מחשוב רשות ציבורי כדי סייע אזרח , דרש עובד אלף שקל . מי נשלם על כך ? שילם סיים כמובן > > עובד הוצאה פועל משרד משפט ביצע מלאכה רגיש . בין יתר , עלה גשת איש לא שילם את חובה כספי , על פה פסיקה בית משפט , דאג נפרע את חוב . שן עבר הוא הזיע יותר , מכיוון משבר כלכלי קשה על גבייה חוב . רגיש הרחיק לכת רב גל עבד את אני הוצאה פועל גם כול שינוי ארגוני מקום עבודה . שן עבר חליפה הוצא פועל את שם "רשות האכיפה גבייה ", והחלה יישום כמה צעד ייעול , כגון איחוד בין לשכה קטן זאת מבלי פיטר עובד . אלא ועד עובד רשות אינו הוכן עבר על שינוי הללו שקט . תמורת הסכמה החלפה שם איחוד הלשכות - פעולה אינו כרך כול שינוי בחינה תפקיד של 550 העובדים קבוע - ועד דרש שכל אחד הוא קיבל , לא פחות לא יותר , ענק סך 30 אלף שקל . מלחמה זו הזכיר את מערכה ב היא פיתח 6,000 עובד מחשוב משרד ממשלה . אחרון ניסה תקע את התקדמות של פרויקט מרכב"ה ( מחשוב רוחבי כולל משרד ממשלה ) , נמשך כבר עשור עלות כ-700 מיליון שקל . המרכב"ה אמור אפשר כול המחשבים חובר מערכת " דיבר " בין הם . אלא הסתדרות עובד מדינה , ראשות אריאל יעקבי , התנגד שדרוג זה בלי פיצוי עובד : 1,500 שקל חודש , כלומר 18 אלף שקל שנה כול עובד חשוב . עלות כלל של פיצוי הוא 108 מיליון שקל שנה - כול זה עלה ל אנחנו , שילם את אני מס , רק משום עובד הצטרך עבד מול מערכת מחשוב שונה זו אל היא הוא הורגל . מדינה הציע עובד מחשוב משרד ממשלה עבר קורס הדרכה על חשבון שעה עבודה . השתתפות קורס הוכרת גמל השתלמות , מה הגדיל את שכר עובד עלות שוק פרט אלף שקל , אבל עובד של הם : פיצוי , אחרת דאג פרויקט קירטע עוד שנה רב . לא מן נמנע הנהלה משרד שנה תומך צעד עובד : הוא הרי עונין שמר על אוטונומיה , בניגוד אינטרס האוצר , השואף הגדיל את שליטה על משרד באמצעות מערכת חדש . עובד רשות סיים כבר השיג פיצוי כספי נאה . על מה ? לא בישל שחיקה שכר ( הוא דווקא נמנה עם מקבל שכר גבוה ביותר שירה ציבורי ) , אלא תמורת סיכם הפעיל את מנגנון מס כנס שלילי מיעוט הכנסה . האם עובד ביטוח לאומי בת שן עיבר בגלל פגיעה פתאומי תנאי העסקה חבר , השתגע ? אבסורד מגזר ציבורי חגג : תמורת הכנסה תהליך ייעול החלפה מערכה מחשוב רשות ציבורי כדי סייע אזרח , דרש עובד אלף שקל . מי נשלם על כך ? שילם מס כמובן 