ייוון : טועמה בישל , אריסה מעל קו אדום קשר עזר קבוצה לנצח 1:2 את יראקליס . בלגיה : שער זיו הפסד לוקרן 4:1 . קפריסין : תיקו למישאלוב , הפסד לקלינגר אריסה יווני , קבוצה של סלים טועמה שמעון אבוחצירא , ניצח הערב ( שבת ) 1:2 את יראקליס משחק בית מסגרת מחזור -18 . אבוחצירא פצע עידר סגל אילו טועמה עלה ספסל דקה -31 , משחק ב הוא הברזילאים של לאריסה עשה את הבדל . אחרי מחצית אופס , העלה ריקרדו ז'סוס , הגיע לאחרונה הושאל מצסק"א מוסקבה , את מארח יתרון דקה -47 , נגח רישת הגבהה של טועמה . חיבר רומאו הכפיל את תוצאה 11 דקה לאחר כן , יראקליס רק צימק דקה ה-77 . אריסה , שהה מקום -14 מתחת קו האדום לפני משחק , חיזר לנצח אחרי שני פסד רצוף חלף על פנים יריבה תחתית . * * * בלגיה הצליח אמנם יואב זיו הבקיע עבור לוקרן , אך קבוצה נחל את הפסד ה-16 העונה , הובס 4:1 לרוסלארה , יריבה תחתית . מגן נבחר ישראל צימק קבוצה היה פיגור 3:0 , אלא זה לא הספיק , אמור . לוקרן נותר מתחת קו אדום עם 12 נקודה בלבד , בעוד רוסלארה פתח מן היא פער של שלוש נקודה . * * * קפריסין : פאפוס של משה מישאלוב נפרד ב-3:3 מול APEP פיציליה . אימורו לוקמן , שחקן מכבי נתניה לשעבר , כבש את ראשון של פאפוס , ישאלוב ירד עם קבוצה מקום שמיני בעקבות תיקו . סלאמינה של ניר קלינגר שוב סבל חוסר מזל , הפסיד 2:1 -APOP קיניראס פייאס ספג שער תוספת זמן . קלינגר שחקן עדיין חיפוש אחרי ניצחון נגה ראשון , הוא עם חמש נקודה בלבד ב-18 מחזור . * * * אהד לויטה קבוצה הולנדי , אלוויק , שוב הפסיד , הפעם 1:0 נאק ברד . שוער ישראלי שיחק 90 דקה אבל לא הצליח מנע את שער של לאונרדו במקום ה-62 . ואלוויק המשיך דבק מקום האחרון יש ל היא 12 נקודה , שתיים פחות דן האג , ל היא משחק חסר . ייוון : טועמה בישל , אריסה מעל קו אדום קשר עזר קבוצה לנצח 1:2 את יראקליס . בלגיה : שער זיו הפסד לוקרן 4:1 . קפריסין : תיקו למישאלוב , הפסד לקלינגר 