חדר כושר של קיבוץ הפך מוזיאון נשק מאה רימון , רובה אקדח נמצא סליק נשק ישן קיבוץ עין שופט יוצג מוזיאון חדש , נפתח בעוד חץ שנה . הוא הוקם מעל אתר ב הוא התגלה סליק , במקום חדר כושר של קיבוץ פריט סליק התגלה שנה עיבר קיבוץ עין שופט יוצג מוזיאון הוקם קיבוץ . יש הוברמן , חבר קיבוץ עסק הקמה מוזיאון , סיפר וואלה ! חדש כי הכוונה הוא הקים את מוזיאון חדר כושר נבנה מעל מקום ב הוא הוחבא סליק . סליק התגלה חודש יוני אחרון לאחר חבר הקיבוץ , ברל קרן בן -97 נעתר לפני כ -12 שנה גילה את דבר סוד על קיום . לאחר התגלה הסליק , נדהם חיפש גלות ב הוא 93 כלי נישק שנה , ב הם מקלע , רימון , סטנים , תחמושת רב שנה ייצור שונה , 1938 1942 -1947 . הוברמן סיפר כי אז נחשף הסליק הגיע קיבוץ עשר סקרן . " הוא עשה ל הם סיור מקום הראה את סליק , אך עדיין לא ניתן הציג את כלי נשק כי הוא טרם עוקר ", סיפר . " כיום הוא עשה סיור חינם כבר הכין תמונה מצגת יוצג מוזיאון ". המוזיאון עתיד נפתח יולי 2010 . חדר כושר של קיבוץ הפך מוזיאון נשק מאה רימון , רובה אקדח נמצא סליק נשק ישן קיבוץ עין שופט יוצג מוזיאון חדש , נפתח בעוד חץ שנה . הוא הוקם מעל אתר ב הוא התגלה סליק , במקום חדר כושר של קיבוץ 