התכנס כבוד מרט נדל לרגל הגעה לישראל של מיליארדר אמריקני מרט מנדל , בעלים חבר אחזקה iel , החליט עור דין יהודה רווה איש תמה ערך לכבוד הוא בסוף החודש קבלה פנים בית ירושלים , כלל קוקטייל חגיגי . אישר את הגעה : סטנלי פישר , ציפי לבנה , אהד אולמרט , יולי המיר , אבישי ברוורמן , אייר סרוסי , נגאל בריטמן , את הן רף , שרגא ברוש , דן פרופר , ניתן שרנסקי , פרופ' מנחם ב הן ששון שון שושן . חבר iel רכש חברות ישראלי , מטרה שפר ולמקסם את יכול עסקי , תוך יצירה מקום תעסוקה תרומה פעיל קהילה . חברות ב הן הוא החזיק הוא : ביקורופא , פניציה רוחם , הדביק צלף . התכנס כבוד מרט נדל nan 