לא עמדה בתנאים ? קיבל פיצוי חלק נקמה מבוטח > > אחת טענה דחייה נפוץ ביטוח רכב נגע מגבלה גיל נהג פוליסה . אם אירע תאונה עת נהג רכב אדם גילה מתחת גיל מינימאלי צוין פוליסה , מיהר חבר ביטוח דחה כליל את תביעה . דחייה מוחלט של תביעה אופייני משפט בריטי תקופה לפני חקיקה חוק חזה את היא ביטוח -1981 . דין בריטי שלט הכליל של כול או לא כלום . מחוקק ישראלי ביקש נחלץ נוקשות דין בריטי עידן את תוצאה קשה נובע מימן ציבור המבוטחים . חוק חזה את היא ביטוח נקבע הוראה הורה על הפחתה יחסי של תגמול ביטוח במקום על שלילה מוחלט . דוגמה יישום הוראה חוק חייב את חבר ביטוח תשלום יחס במקום פטור מוחלט העניק ל היא דין בריטי אפשר מצא פסק דין של שופט גד ארנברג ביית משפט שלום ירושלים . יש קיווה פיסק דין זה שימש מורה דרך השרשה חוק ישראלי שירוש הדין הבריטי . מבחן ביטח הסביר יחיאל פייט , עובד נשל חבר אינטרהום , נהג רכב חברה ופגע רכב של עבידת מוחמד מאחור . חבר ביטוח אליהו סירב שילם על נזק נגרם רכב של עבידת . פייט , נמק אליהו את סירוב , הוא ב הן 28 בלבד - עוד פוליסה של אינטרהום הוגבל נהג בנה יותר -30 . נוכח סירוב של אליהו הגיש עבידת תביעה נגד פייט , אינטרהום חבר אליהו . המבוטחים צד הגיש הודעה לצד שליש נגד אליהו . לאחר שמיעה עדות נוהג מעורב יצא שפט את מבוטח של אליהו אחראי תאונה . המשך עבר שופט גד ארנברג בחן את דחייה כיסוי ביטוחי מצד אליהו . השופט פנה סעיף חוק חזה ביטוח עסק שינוי סיכון מבוטח . סעיף 18 מצא השופט חוק לא שחרר את חבר ביטוח תשלום בשל החמרה סיכון עצמו . חוק קובע כי חל על חבר ביטוח חובה תשלום יחסית , הוא יחס בין פרמיית הביטוח שולם לבין פרמיה היה צריך היה שולם לפי מצב לאחר החמרה סיכון . פטור , אם כן , הוא יחס . חוק אפשר פטור מלא תשלום בנסיבות של החמרה סיכון אך רק שני צבי : כאשר מבוטח פעל כוונה מרמה , כאשר ביטח סביר לא היה הסכים ביטח גם תמורת פרמיית ביטוח גבוה יותר אילו יידע על החמרה סיכון . ברור כי כול מבטח היה הסכים ביטח גם נהג מתחת גיל 30 , קבע שופט . משפט אף התברר כי אליהו עצמו הוציא עבר למבוטחת , אינטרהום , פוליסה כיסה את היא נהגה מתחת גיל 30 . בנוסף , שופט קבע כי לא הוכח כוונה מרמה . מבוטח אמנם ביקש העלה את גיל נהג פוליסה כדי הפחית את פרמיית ביטוח , אך לא הוכח כי שינוי נעשה כוונת רימה . לא עמדה בתנאים ? קיבל פיצוי חלק נקמה מבוטח 