פירמה גדול שילם בוגר כדי לא הגיע עבודה > > שיא של כול זמן נרשם מרכז עסק גדול ארה"ב סוף 2007 , כאשר בוגר הצטיין בית ספר נחשב משפט קיבל משכורת ניסה של 160 אלף דולר שנה ראשון עבודה . שיא זה סימן את סוף שבע שנה שמן הוא חל צמיחה מתמיד משרד ארה"ב , אז משבר דוט.קום של תחילה שנה אלפיים . זה נגמר . שנה עבר החל פירמה גדול קיצץ . שלב ראשון חתך 10% שכר התחיל . רוב משרד הוצע בוגר 140-145 אלף דולר . מהר מאוד הבין פירמה אין ל הם עבודה נתן בוגר טרי רב התבקש נשאר בית או התנדב עמותה . כדי לא פגע תדמית המשיך פירמה שלם 60 עד 80 אלף דולר בוגר אלה - רק כדי לא בא משרד . שכר אסטרונום של 2007 לא חזר בקרוב . גם לא בונוס . חשוב שם לב : מדרג שכר פירמה עורך דין ארה"ב ברר מאוד , הבדל משמעותי . רק סטודנט מצטיין ביותר , נקלט משרד יוקרתי ביותר מרכז עסק כמו ניו הורק וסן פרנסיסקו - הרוויח שכר של 160 אלף דולר שנה . מרכז בולט פחות , כמו דנוור , סכום שולם בוגר טרי הגיע ל-120 אלף דולר שנה . עיר שדה , סטודנט התחייל הרוויח שכר התחיל ממוצע של 40 אלף דולר שנה . פירמה גדול מים בוגר כדי לא הגיע עבודה nan 