דלק קשת רשות שני אישר העברה 20% מניה קשת חברה ג'י.אן קומיוניקשיין אינדסטריס בע"מ אשר שליטה של גל נאור , בת של איש עסק ציחק תשובה מועצה רשות שני אישר הערב , ( ראשון ) את העברה מנייה בנק לאומי זכיין ערוץ 2 קשת חברה ג'י.אן קומיוניקשיין אינדסטריס בע"מ אשר שליטה של גל נאור , בת של איש עסק צחק תשובה . עסקה מכירה מניה בנק לאומי התבצע למעשה כבר חודש ספטמבר האחרון , אז רכש חברה של נאור 20% מנייה זכיין תמורת כששה מיליון דולר . בנק לאומי נדרש מכר את אחזקה קשת בשל מגבלה בעלות צלב - לבנק מנייה ב- yes . בנוסף אישר רשות את מינוי של דירקטור טעם ג'י.אן קומיוניקשיין אינדסטריס , נאור עצמו עידן ולס . ולס כבר שיתף פעולה עבר עם קישת התמודד ריאליטי " השגריר ", אולם לא זכה . עסקה מכירה מנייה לאומי קשת למשפחת תשובה בוצע על פה ערכה באמצעות חבר של בת גל נאור בשל מגבלה אחזקה של אב ציחק תשובה על גוף תקשורת נוסף . תשובה החזיק כיום כ-16% מנייה HOT באמצעות חבר דלק שליטה לא היה יכול רכש בעצם הוא מנייה בקשה . יושב ראש מועצה רשות שני נורית דאבוש בירך את דירקטור נכנס הודה נציג בנק לאומי פעל דירקטור במשך שנה ארוך . דאבוש ציין כי הוא האמין את היא יציבות כלכלי איכות הסכית המשיך אפיין את קשת . דלק קשת רשות שני אישר העברה 20% מניה קשת חברה ג'י.אן קומיוניקשיין אינדסטריס בע"מ אשר שליטה של גל נאור , בת של איש עסק ציחק תשובה 