אל על שכר חברה ייעוץ גרמני - כדי שיפר את רווחיות > > חבר אל על כרה תחת מעטה סודי את שירה של חבר ייעוץ גרמני , מטרה סייע בשיפור מצבה כלכלי . מדובר חבר ייעוץ כלכלי לופטהנזה קונסולטינג , הפועלת חברה עצמאי בתוך קבוצה לופטהנזה הגרמנית העניק שירה ייעוץ מאה גוף , שדה תעופה חברות תעופה עול . חברה ייעוץ התמקד דרך שיפור רווחיות של אל על ובצמצום הוצאה , כמו דגם טיפול קו תעופה לא רווחי . אל על סיים אמנם את רבעון שלישי השנה רווח ניקה של 12.3 מיליון דולר , אך מדובר ירידה של 60% רווח הנקי לעומת רבעון מקביל שן עבר . הפסד הצטבר של חברה התחייל השנה ( ינואר-ספטמבר 2009 ) הוא כ-45 מיליון דולר . עבר השתמש חברה תעופה ישראלי שירה של חבר ייעוץ בינלאומי מקינזי . אל על נמסר תגובה כי " חברה אינו התייחס נושא פנימי ". חיבר לופטהנזה קונסולטינג נמסר תגובה כי " חברה לא נהג מסר פרט על עסק כלי תקשורת ". אל על שכר חבר ייעוץ גרמני - כדי שיפר את רווחיות nan 