" אווטאר " - סרט הכניס ביותר כול זמן עם שבוע שישי רציפות ראש טבלה שובר קוף ארה"ב הכנסה של מעל 107 מיליון דולר מסביב לעולם סוף שבוע אחרון , סרט של ג'יימס קמרון עקף הערב את סרט קודם , " טיטאניק " רגע כולם ציפה ל הוא הגיע . " אווטאר " של ג'יימס קמרון עקף את סרט קודם של במאי , " טיטאניק ", היפך סרט הכניס ביותר כול זמן . נכון להיום ( ראשון ) ערב עימד הפער בין הכנסה שני סרט על 7 מיליון דולר רק שעה אחרון הצליח " אווטאר " סגר את פער . מהלך סוף השבוע הגיע סרט של קמרון ראש טבלה בינלאומי ( ללא ארץ ברית ) הניב 107 מיליון דולר - ב-11,800 קולנוע ב-111 מדינה - ובכך הביא את סך הכנסה מחוץ ארה"ב ל-1.288 מיליארד . זאת לעומת , 1.242 מיליארד דולר הניב זירה הבינלאומית מקום ראשון עד כה - " טיטאניק ". יחד עם זאת , טבלה האמריקאית , " אווטאר " עדיין היה במקום שני היות הכנסה ארה"ב קנדה היה עדיין נמוך אל של " טיטאניק ". סרט סיים סוף שבוע שישי רציפות ראשות טבל שובר קופה צפון אמריקה , עם הכנסה של 36 מיליון דולר ( רק 15.9 אחוז פחות שבוע עיבר ) . אלה הביא את סך הכנסה ארה"ב קנדה ל-552.8 מיליון דולר - רק 48 מיליון פחות סך הכנסה " טיטאניק " בצפון אמריקה . משמעות של כול זה היה תוך כמה שעה פרסום תוצאה קוף במהלך סוף השבוע עקף " אווטאר " את " טיטאניק " הפך אופה רשמי סרט הכניס ביותר כול זמן , מה איכן קר . סך כול הכנסה של סרט הוערך הערב -1.836 מיליארד דולר לעומת אל של " טיטאניק " העומדים על 1.843 מיליארד . על כן , לא נדרש הרבה קונה כרטיס ( מונח עולמי ) כדי סרט חדש של קמרון השלים עקיף נחקק עמוק עוד יותר דף היסטוריה , מירוץ יכול הסתיים גם כ בוש האוסקר . הצלחה עצום של " אווטאר " בקופות הראה סרט פשט לא איבד גובה , הוא בשל היות סרט אטרקטיבי מיוחד הן לצד חולשה סרט יצא במקביל אל הוליווד . סרט פנטזיה מלאכי " Legion ", למשל , התהדר הכנסה של 18.2 מיליון דולר סוף שבוע ראשון להקרנתו אבל אלה הספיק ל הוא רק מקום שני טבלה עם בדיוק מחצית הכנסה של " אווטאר ". במקום שלישי נמצא " The Book of Eli " עם 17 מיליון דולר היווה קיצוץ של 50% הכנסה יחס לסוף השבוע עיבר . במקום רביעי נמצא סרט נוסף חגג כור סוף שבוע , " The Tooth Fairy " עם דווי ג'ונסון אשל ג'אד , הניב 14.5 מיליון דולר בלבד קופה . את חמישייה פתח סוגר " The Lovely Bones " עם 8.8 מיליון דולר . " שרלוק הולמס " ניצל היטב את זכייה של רוברט דאון ג'וניור , כוכב סרט , פרס גלובוס זהב , רשם ירידה סביר סרט שנמצא שבוע החמישי הקרנה ( 28.1% ) הכנסה " אווטאר " - סרט הכניס ביותר כול זמן עם שבוע שישי רציפות ראש טבלה שובר קופה ארה"ב הכנסה של מעל 107 מיליון דולר מסביב עולם סוף שבוע אחרון , סרט של ג'יימס קמרון עקף הערב את סרט קודם , " טיטאניק " 