אינטרנט זהב נקנס כי אפשר שיחה אירוטיות חבר תקשורת אילץ שילם קנס של 1.4 מיליון שקל משום אפשר ביודעין שיחה ארוטי קטין זאת בניגוד תנא רישיון של היא בית משפט עניין ניהל יישר לפני מספר ים קנס כספי השית משרד תקשורת על חברה אינטרנט-זהב . בפסק-הדין נדחה עתירה חבר נגד משרד תקשורת חבר אילץ שילם קנס של 1.4 מיליון שקל . סיבה : החברה אפשר ביודעין שיחה ארוטי קטין זאת בניגוד תנאי רישיון של היא . החלטה כעת בית משפט סיים סכסוך ארוך נים , כאשר החלטה על קנס התקבל כבר אוקטובר 2006 . מקור הקנס רצה המשרד הטיל על אינטרנט-זהב עמד על 5.1 מיליון שקל אך סכום ירד עקב שני שימוע קיים משרד חברה . טרם החלטה על קנס קיים משרד תקשורת חקירה ב היא עלה שאינטרנט-זהב אפשר שיחה ארוטי באמצעות חיוג לחו"ל בקידומת 015 לא באמצעות קידומת מחייב שיחה אירוטיות 1919 - ב היא נבדק זהות גילה של משתמש . אינטרנט זהב טען כי לא הוא סיפק שירות אלא רק ספקית שיחה חו"ל אך סיפק דין עלה כי קיים " יסוד סביר הניח " שהחברה ידע על שירות גם נהנה הכנסה . מפסק דין עלה כי 015 ניתב את שיחה אירוטיות דרך מפעיל בין לאומי גובה תעריף גבוה פי 3.5 תעריף מקובל ליעד . עבר גם בזק בינלאומי נקנס סכום של מיליון שקל על כך אפשר קיום שיחה אירוטיות באמצעות מתג שיחה בין לאומי של היא . אינטרנט זהב נקנס כי אפשר שיחה אירוטיות חבר תקשורת אילץ שילם קנס של 1.4 מיליון שקל משום אפשר ביודעין שיחה ארוטי קטין זאת בניגוד תנא רישיון של היא 