ברנד פור יו מו"מ שיווק מותג פרטי רשת טסקו הוצר הוצע מחלק מזון כשר -3,600 סניף של רשת בריטי - החל מחצית שני של שנה ; באחרונה חתם חברה על הסכם שיווק מוצר גם בבלגיה הולנד > > חיבר ברנד פור יו , יצרן " מותג " - המותג פרטי של רשת פרטי - מנהלה בימים אלו משא מתן הכנסה עשר מוצר " מותג " למחלקות הכשרה של רשת טסקו . במידה משא מתן התממש לכדי עסקה , הוכנס כ-50 הוצר " המותג " למחלקות המזון כשר ב-3,600 סניף טסקו רחב בריטניה . המוצרים צפוי נכנס חנות מחצית השנייה של 2010 הגדיל את מחזור מכירה של חברה בכ-10% . מחזור הכיר של ברנד פור יו ב-2009 היה 240 מיליון שקל . מוצר שיווק בריטניה הוא בין יתר דג , דבר מאפה , שימור פרי ירקות . משא מתן התנהל מול חבר גרינברג מבריטניה , בעלות זיוה גרינברג , התמחה שיווק מוצר מזון כשר בריטניה . עוד נודע כי אחרון חתם ברנד פור יו הסכם ייצור מוצר " מותג " לחברת דיסקובל בלגיה , התמחה את היא שיווק מוצר מזון כשר בלגיה , שיווק מוצר לכ-125 סופרמרקט חנות מרכול בלגיה הולנד , התמחה מזון ישראלי מזון כשר . מסגרת הסכם נמכר מוצר המותג בכ-75 סופרמרקט רשת קורפו , מאץ' דה לאג' , ב הן יש מחלק מזון כשר , בעוד כ -50 מכולת באזור אנטוורפן , בריסל אמסטרדם , התמחה מכירה מוצר מזון ישראלי מוצר מזון כשר . בין מוצר מזון בולט של " מותג " שישווקו חו"ל : פסטה , יין קידוש , חרדל , מיונז , ביסקוויט , מיץ , קרקר אטרייה . רף שפר , מנכ"ל ברנד פור יו , ציין שבמסגרת ההסכם עם דיסקובל הרחיב חברה ב-2010 את ייצור מוצר מותג גם רשת מכולה אוסטריה , אוקראינה שווייץ , הערכה עד סוף 2010 שווק מוצר מותג כ-250 נקודה הכיר אירופה . ברנד פור יו הוא בעל מותג פרטי " המותג " של רשת פרטי רם לוי-שיווק השקמה , א.ב.א ויקטורי , חיסן את אני להב , סופר דש , חיסן את אני שוק , ח . כהן נתיבה וסופר אלפא . חברה שווק כ-600 מוצר . דבר חבר , היקף ייצוא של היא -2010 היה כ-7.5 מיליון שקל . ברנד פור יו מו"מ שיווק מותג פרטי רשת טסקו הוצר הוצע מחלק מזון כשר -3,600 סניף של רשת בריטי - החל מחצית שני של שנה ; באחרונה חתם חברה על הסכם שיווק מוצר גם בבלגיה הולנד 