רה קרפ : הוא לא צריך קלטת , ראה את רצח איש של אריק קרפ מתח ביקורת על דחייה דיון משפט נגד נאשם רצח בעל . דיון נדחה עקב קלטת , ב היא נראה קרפ ברח שלושה איש , אף לפי כתב אישום הוא כבר לא היה זירה רצח ( צילום : עוז רון טל אנגלנדר , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) שרה קרפ , רעייה של אריק קרפ נרצח חוף תל ברוך תל אביב , הגיב היום ( ראשון ) חריפות על דחייה דיון משפט נגד נאשם רצח בעל . זאת לאחר צוות הגנה הציג קלטת חדש תיעד את מנוח . דבר שר קרפ , " לא ראה את קלטת , הוא לא צריך ראה את קלטת כדי דעת הוא רוצח . היה שם , ראה את הם רצח את אריק , זיהה אותו במו עין ". משפט של נאשם רצח קרפ נדחה עקב קלטת הציג צוות הגנה בפני שופט . דובר קלטת אבטחה של שדה תעופה שדה דוב , ב היא דבר עורך דין משה ירה מרוז , ייצג את ג'מיל עדס עורך דין , אשר חן גיל פרידמן , נראה קרפ ברח זירה קטטה שלושה איש רדף אחרי הוא , כ-20 דקות לאחר עדס כבר עזב את מקום . שופט מתח ביקורת על התנהלות משטרה , דבר עו"ד מרוז , טען תחילה אין קלטת זו לאחר כן לא ראה ב היא דבר . פרקליט של קטין נאשם רצח , עו"ד אשר חן , אמר כי " דובר מחדל המצטרף עובדה לא היה פתולוג שטח , לא היה מעבדה נייד , הושמד גדי מנוח עתה התברר כי לא נתפס קלטת ". בנוסף , טען עורך דין כי אורך קלטת לבסוף הועבר יד הוא שעה אחת , אף כי היה שש שעה תיעוד . שופט הורה משטרה חידש את חקירה . כמו כן הוציא בית משפט צו , חייב את חברה חשמל את רשות שדה תעופה העביר לידי משטרה קלטת אבטחה ליל רצח . גיל פרידמן , פרקליט של עבד עדס אמר כי " חיבל מאוד שוטר העיד אין כלום תיק , הוא גילה יש ראייה מאוד חשוב תיק שגם הוא גם השופטים צריך התרשם מן היא ". פואד מוסא , אחד נאשם הזוטרים פרשה העיד מהלך משפט כי לאחר הכה את קרפ הוא עדיין היה חיים . " בן אדם רץ כיוון עבד , זקן . עבד ניתן ל הוא כאפה . הבנאדם נפל על רצפה אחרי זה קם ברח . ג'מיל רדף אחרי הוא ניתן ל הוא בעיטה אגרוף הוא שוב נפל ריצף . ג'מיל בעט ב הוא שוב רגל , אחרי זה בן אדם קם ברח ", כך טען מוסא עדות . הריק קרפ נרצח ב-14 אוגוסט אשתקד זמן ששהה עם איש בת אנטליה בטיילת של חוף תל ברוך תל אביב . שלושה צעיר הועמד לאחר מן דין באשמת רצח : ג'מיל עדס , בן 25 , עבדל רחמן עדס , בן 21 , רה קרפ : הוא לא צריך קלטת , ראה את רצח איש של אריק קרפ מתח ביקורת על דחייה דיון משפט נגד נאשם רצח בעל . דיון נדחה עקב קלטת , ב היא נראה קרפ ברח שלושה איש , אף לפי כתב אישום הוא כבר לא היה זירה רצח 