הוברט ורד : אינטרנט יישן את עיתון אך לא נמחק את הם ורד הביע חשש בנוגע גוגל : כול פרסום הלך אל , כול מה הוא עשה הוא פרצוף עצוב " אינטרנט יש את מגזין עיתון , אך לא העלים אותו " - כך אמר מו"ל גרמני הוברט ורד , מנכ"ל אימפריה מו"לות נשא את שם , מהלך כנס אינטרנט גדול אירופה , dld ( digital life design ) ." אינטרנט , כמו עיתונות הדפוס , יש יתרון אדיר חסרון אדיר . מגזין 'פוקוס' בעלות היינו ראשונים העביר מידע מחשב ישירות דפוס . מייד ידע מחשוב יש את עולם הודפס כול ", אמר ורד , אימפריה מו"לות בעלות הוציא לאור יותר מ-250 מגזין גרמני רחב עולם ." עיתון מגזין לא נעלם , אך הוא כן הצטרך השתנה צורה משמעותי . חברה שלי לקח את כול רווח שקע את הם החזקה דיגיטלי . השקיע את רווח יותר מ-40 חברות מיזם רשת , אלה הניב ל אנחנו תזרים הכנסה של 600 מיליון הורה שנה ", הוסיף ורד . " עבור ארגון חדש רשת עדיין לא ניב הכנסה של ממש , אך ניתן מצא דרך אחר עשה כסף . מהדורה מקוון של 'פוקוס' הוא רווחי בגלל מסחר , לא גלל פרסום ". ורד הביע חשש נגע ענקי חיפוש מקוון גוגל , הצליח שנה אחרון השתלט על חלק הלך גדל של עוגה פרסום עולמי . " כול פרסום הלך לגוגל , כול מה הוא עשה הוא פרצוף עצוב ", הדגיש ורד . גוגל עצמו שלח מספר בכיר כינס dld השנה , ב הם ריס אייר , סגנית נשיא הבכיר מוצר חיפוש חוויה השתמש . הוברט ורד : אינטרנט יישן את עיתון אך לא נמחק את הם ורד הביע חשש בנוגע גוגל : כול פרסום הלך אל , כול מה הוא עשה הוא פרצוף עצוב 