" ייאוש " של נבוקוב חוזר מדף אחד ספר חשוב של סופר רוסי חזר סוף חודש מדף לאחר שנה של היעדרות חנות ספר ישראל " ייאוש ", ספר של ולדימיר נבוקוב אזל דפס , חוזר מדף . הוצאה כתר ספר הודיע כי ספר , ראה אור פני יותר מ-20 שנה , חזר לקראת סוף חודש ינואר למדפים . ספר תורגם מהדורה ישן על יד אילנה דן ז"ל הודפס שוב אותו תרגום . מהדורה 2010 של ספר התווסף אחרית דבר מאת מתן חרמוני . ספר " ייאוש " נכתב מקור שנה 1932 שפה רוסי פורסם לראשונה שינה 1936 . שנה 1966 תורגם הספר שפה האנגלית . עלילה ספר עסק הרמן קרליץ , יצרן שוקולד , תכנן ביים את מוות על יד רציחה אדם דמה את היא ל הוא באופן מדהים . ספר נחשב אחד גרם נסיקה מעמד של נבוקוב עולם ספרות יש מומחה זיהה את דמות של קרליץ גרסה מוקדם של ומברט ומברט , גיבור ספר המפורסם ביותר , " לוליטה ") . " ייאוש " של נבוקוב חוזר מדף אחד ספר חשוב של סופר רוסי חזר סוף חודש מדף לאחר שנה של היעדרות חנות ספר ישראל 