אובמה בעד ועדה בכר מירב ארלוזורוב טען כי המלחמה שאובמה עמד הוליך נגד מערכת בנקאות עולם הוא מלחמה מדינה ישראל כמה ניהל - אף ניצח ב היא " ברק אובמה הכריז מלחמה על בנק ", קרא כותרת של עיתון עולם סוף שבוע - עקבה נשלח כול בורסה עולמי צלילה חד . " מדד פחד " של בורסה זינק כאשר משקיע קרא את הצעה עלה נשיא אובמה : הגביל את השקעה של הון עצמי של בנק , כדי הון לא סוכן , אסר על בנק החזיק בעלות על קרן גידור או קרן השקעה פרטי , בכלל - יצר מחדש פרדה בין פעילות בנקאי של בנק לבין פעילות שוק-הונית של הם . זאת , כדי מנע מצב ב הוא הפעילות מסוכן שוק הון סיכן את יציבות בנק את יציבות פיקדון ציבור הוא . אוזן ישראלי , טיעון היסטורי של אובמה צריך נשמע מוכר הפליא . מלחמה אובמה עמד הוליך כיום ארה"ב , בעצם דובר מלחמה נגד מערכת בנקאות עולם כול , הוא מלחמה מדינה ישראל כבר לחם את היא - ניצח . זהו מלחמה גוף פיקוח שונה ישראל - פיקוח על בנק בנק ישראל , הפיקוח על ביטוח משרד אוצר גם רשות הגבל - הוביל ב-25 שנה אחרון , תוצאה מימן בנק ישראלי הגיע משבר פיננסי עולמי מוגן יציב מתמיד . הוא התכוון כמובן מלחמה פרץ -1983 , בעקבות שערורייה ויסות מנייה בנק קריסה ארבעה בנק גדול ישראל . תוצאה את היא מלחמה היה פיקוח על בנק בנק ישראל אסר על בנק השקיע את כספי ההון עצמו של הם מניה , איסור שריר קיים עד היום . הוא התכוון גם מלחמה פרץ ב-2005 , כאשר ועדה בכר טיפול בריכוזיות פיננסי המליץ על הפרדה קוף גמל קרן נאמן בנק . למעשה , עד בכר הביא הפרדה פעילות בנקאי של בנק פעילות שוק-הונית של הם . כן , בדיוק הפרדה נשיא אובמה מכוון ל היא עכשיו . הוא יכול הוסיף עוד כמה מלחמה שן היה מהלך דרך : ועדה ברודט , הגביל את השקעה בנק תאגיד ריאלי ; פיקוח על בנק הגביל גם את ריכוזיות אשראי של בנק ( מגבלה לווה בודד , מגבלה אשראי ענפי ) . כול אחת מלחמה הללו נעשה תקופה אחר מסיבה שונה , אבל אורך שנה כול שירה אסטרטג אחת : קטון סיכון של בנק באמצעות מיקוד בנק פעילות בנקאי בלבד , הקטנה סיכון של בנק משק הישראלי באמצעות הגבלה פעילות משקית כלל של הם . כיום , שנה חץ לאחר פרץ משבר עולמי , אין עוררין עוד דבר צדקה של אסטרטגיה זאת . מערכת בנקאות אובמה בעד ועדה בכר מירב ארלוזורוב טען כי המלחמה שאובמה עמד הוליך נגד מערכת בנקאות עולם הוא מלחמה מדינה ישראל כמה ניהל - אף ניצח ב היא 