ווסטפאל : " כספי עימד כול אתגר הציב פנים " סקרמנטו המידרדרת הובס 115:84 מיאמי , אימן הוסיף על ישראלי קלע 13 : " אולי הוא חשב שה-NBA זה דיבר קל " סקרמנטו המשיך רצף הפסד מביך של היא , בוקר ( ראשון ) הקינגס נוצח ב-31 הפרש מיאמי הובס על יד היט 115:84 . סקרמנטו סיים את מסע כשל של היא מזרח עם מאזן 6:0 הפסיד 12 מתוך 13 המשחקים אחרון של היא , נדמה גם 13 נקודה קלע עמרי כספי לא ניחם את ישראלי על מאזן רע של קבוצה . כספי שיחק 28 דקה , אמור קלע 13 נקודה , ב-6 מ-10 שדה , אבל 7 מהנקודות של אנחנו נקלע רבע רביעי , משחק היה גמור , גם הלילה הוא המשיך אחוז רע מעבר קשת סיים עם 0 מ-3 שלוש . ישראלי הוסיף גם ריבאונד אחד , אסיסט אחד שלוש חטיפה . חדשה רע יותר בחינה סקרמנטו ( 28:15 ) הגיע מכיוון קווין מרטין , שוב הסתפק חמש נקודה ( 1 מ-7 שדה ) רק הגביר את דאגה קבוצה סביב השתלבות . טייריק אוונס סיים כ קלע בלט עם 15 נקודה , קינגס סיים עוד ערב לא רצה זכר עם 18 אחוז שלוש ( 2 מ-11 ) -56 אחוז עונש ( 18 מ-32 ) . מיאמי ( 20:23 ) , נגד , המשיך יכולת המאני-דיפרסיבית של היא , אחרי הביס את אינדיאנה יום שליש ב-30 הפרש , הפסיד שארלוט ב-39 הפרש רביעי , ניצח ואשינגטון ב-24 הפרש יום שש - גם הלילה המשיך יכולת הקיצונית . רק משחק אחד של מיאמי מתוך העשרה אחרון הוכרע ב-10 נקודה או פחות . דווי ויד קלע 27 מסר 8 אסיסט , מייקל ביזלי קלע 21 קטף 9 , אודוניס האסלם הוסיף 14 . " הוא חשב הגנה לן , ריבאונד אנרגיה לן קו בחסר ", אמר אם סקרמנטו פול ווסטפאל , " זה מה קרה את היא משחק מול קבוצה שיחק טוב כמו מיאמי שיחק היום . לא קל שיחק בחוץ אחרי זמן ארוך דרך , בטח לא עם קבוצה צעיר כמו לן . מאוד התקשה קליעה הגנה צבע , משלב כול הדברים אלה , זה מתכון בטוח הפסד חוץ ". ווסטפאל התייחס גם כספי עצמו אמר : " אולי הוא חישב ה-NBA זה משהו קל . אבל הוא עבד קשה , הוא עמד כול אתגר הציב פנים הוא הלך היה שחקן טוב ". קווין מרטין , שוב לא היה פקטור התקפה משחק חמישי אז חזרה , ניסה שדר קור רוח , אמר הוא בטוח עוד חזר קצב נכון : " פשוט צריך הניע את כדור שיחק כדורסל ", אמר מרטין , " מיאמי קבוצה הגנה טוב , כך בסך כול צריך עבד קצת יותר קשה כדי הגיע זריקה נוח , הלילה הוא פשוט לא נכנס ". " קווין חיזר , אבל הוא לא ידע איך הוא הרגיש ", סיכם טייריק אוונס , " רק הוא ידע . הוא ידע הוא מאוד רצה לנצח ווסטפאל : " כספי עמד כול אתגר הציב פנים " סקרמנטו המידרדרת הובס 115:84 מיאמי , אימן הוסיף על ישראלי קלע 13 : " אולי הוא חישב שה-NBA זה דיבר קל " 