14 כלכלן העריך כי ריבית נשאר רמה של 1.25% ; רק 2 העריך עלייה כך עלה את היא סקר ערך לומברג בקרב 15 כלכלן ; גולדמן סאקס העריך עלייה של 0.25% יום לפני בנק ישראל הכריז על גובה ריבית משק , ערך ספקית מידע פיננסי לומברג סיקר מן אנחנו עולה כי 14 מתוך 15 כלכלן העריך כי ריבית תשאר ללא שינוי רמה של 1.25% . יצא דופן הוא בנק השקעה גולדמן סאקס העריך כי ריבית תיעל ב-0.25% ל-1.5% . בנק השקעה ברקליס קפיטל , לא השתתף סקר לומברג מעריך גם הוא כי ריבית תועל ב-0.25% ל-1.5%.לפני 9 יום נודע כי מדד מחיר צרכן לחודש דצמבר הותר ללא שינוי לאחר כול 2009 הסתכם אינפלציה ב-3.9% - גבוה יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . סיכום 3 שנה , הסתכם אינפלציה ביותר מ-11% . עם זאת , הערכה הוא כי -2010 נשאר אינפלציה בתוך יעד . 14 כלכלן העריך כי ריבית נשאר רמה של 1.25% ; רק 2 העריך עלייה כך עלה את היא סקר ערך לומברג קרב 15 כלכלן ; גולדמן סאקס העריך עלייה של 0.25% 