ילד התבגר החליף הילוך > > האם ייתכן גם אינטרנט התבגר ? האם עולם חבר סטארט-אפ , יזם מקורי תעשייה כול נכנס שגרה מוכר ב היא התנהל רוב תחום אחר ? משאל מקרי קרב אי כנס -dld נפתח אתמול מינכן - כנס ענף הדיגיטל מרכזי של אירופה - רמז יישן אפשרות שעולם אינטרנט סיים את שלב טיפש-עשרה של הוא הלך עבודה . כול שנה היה לעולם אינטרנט סיפור אחר . פעם זה אינטרנט מהיר , לאחר כן זה היה מעורבות אישי - איש אל איחד את שני אם פתח בלוג . לפני שנה כול תשומה לב התמקד רשת החברתיות שן עיבר כול נעצר משבר אשראי השתולל אייש לא היה בטוח אם יכול אי פעם קבל שוב מימון פרויקט . כנס 2010 שוב שונה . מצד אחד כלכלה התחיל יצא הלם חלק רב ענף חיזר שיגר . אבל מצד שני ברור בניגוד תקופה קודם ענף אינטרנט אוויר פוקח , ענייני , כלכלית מציאותי . מדוע לא היה ? תקופה שב יזם בעל שיער ארוך עגיל גייס מיליון על בסיס סיפור , מצגת הבטחה הסתיים מזמן . יותר זה : כול הקשור מימון סטארט-אפים , היזמים דיווח על קושי גיוס כסף . כנס dld השנה שוב מילא צפוף עד אפס מקום , אפילו יותר בשנה עיבר , אבל כמות בנקאי השקעה או איש הון סיכון קטן את היא . על הנפקה אקזיטים אף אחד לא דיבר : למרות עלייה בורסה במחצית השנייה של 2009 שוק הנפקה עדיין נעול . אם עבר השיח היה על טכנולוגיה ל אתה , לפי איזה מחיר גייס איזה הצעה קיבל - כיום מאמץ הוא שילב את טכנולוגיה , רשת , מד מיליארד גולש עם נושא של אנרגיה ירוק , גיאופוליטיקה , דיפלומט פעילות פילנתרופי . איש ענף המשיך חיפש את רעיון בא הפך על ראש עוד ענף מסורתי . אבל את מהפכן עם מבט ממזר חלום מרדני ראה השנה פחות . בקרב בא כנס דעה חלק : האם הוא הותש שנה משבר עד נאלץ התמסר ממסד העסקי , או משהו מחזור הטבעי של מהפכה אינטרנט התקרב סוף ? ילד , אינטרנט , אולי גדל . הוא כבר לא ילד פלא הותר ל הוא כול . ב-2010 , לפחות על פה פעיל ואנשי ענף אירופה , דרש ילד עשה שיעור , הראה תוצאה עסקי לפני הוא קיבל דמי כייס גם התחייל לקח אחריות על עצמו על הסביבה של הוא . יש גם עוד אפשרות : הילד , המהפכן בא , לא הגיע כינס אבל הוא ישב עכשיו מעון סטודנט קודד את מהפכה בא . ילד התבגר חליף הילוך 