מדוע מנע ישראל כניסה שר בלגי עז ? ישראל אסר את כניסה עז של שר בלגי שיתוף פעולה אזורי חישש דבר התפרש מתן לגיטימציה חמאס . דני אילון : " כול סיוע הועבר עז נשדד ע"י חמאס לא הגיע נזקק " ישראל דחה את בקשה של שר בלגי שיתוף פעולה בינלאומי , שארל מישל , ביקר רצועה עז . פגישה של שר בלגי עם סגן שר חוץ דני אילון , הסביר אילון כי " הוא דחה את ביקור כיוון דבר נתן לגיטימציה לחמאס הוא ארגון טרור . כול סיוע בלגיה העביר עז נשדד על יד חמאס לא עבר נזקק ". השניים דן גם קידום פרויקט משותף . חודש אוקטובר אחרון נדחה ביקור של שר חוץ צרפתי ברנר קושנר ישראל בשל איסור הטיל ישראל על כניסה של שר רצועה עז . גורם מדיני אמר אז וואלה ! חדשה כי היה חילוק דעה בין צרפת לישראל באשר ביקור של שר חוץ צרפתי , ברנר קושנר , בית חלה אל קודס עז , זאת בשל חשש ביקור הגביר את מתיחות עם חמאס . דבר אותו גורם , לא היה זה זמן ביקור טריטוריה נמצא תחת שלטון חמאס . מדוע מנע ישראל כניסה שר בלגי עז ? ישראל אסר את כניסה עז של שר בלגי שיתוף פעולה אזורי חישש דבר התפרש מתן לגיטימציה חמאס . דני אילון : " כול סיוע הועבר עז נשדד ע"י חמאס לא הגיע נזקק " 