פועל פתח תקוה פנה לאיברהים בסיט חלוץ גנאי בן -19 שיחק סכנין הועמד . דן אד הסביר חבר : " אני קשר אחורי ". שחקן על סאגה גוצירידזה : " כונה " פועל פיתח קיווה פנה חלץ בן סכנין לשעבר , גנאי איברהים בסיט , בירר עלות עם סוכן . בסיט בן -19 הגיע פגרה חורף של עונה עבר סכנין על תקן בטחה גדול טווח ארוך . הוא כבש שער נגה אחד ער נוסף גביע טוטו , למרות פיתח רק שני שיחק . הוא שיחק מעט שלב אוחר של עונה בעיקר בגלל חוסר ניסיון של הוא מאבק תחתית . יו"ר דני לוי אישר הערב כי : " התנהל מגע עם סוכן של שחקן , אך עדיין לא קיבל החלטה לגבי הוא ". פתח תקוה חיכה שחרור של ראובן עובד אל ביטון , על מועמדות פורסם כבר לפני כ חודש , מבנה סכנין . אז פתח תקוה פנה שיחק סכנין טרם הודיע ל הוא על שחרור אופן רושם ולכן חל עיכוב . היום ( ראשון ) שוחח קבוצה עם חס אבה סלאח מסכנין , הבטיח שחרר את הם עד מחר . גם ראובן עבד עדיין לא סיכם קבוצה זה קירה רק לאחר שוחרר מסכנין . קבוצה מודע עלות של עובד לכן לא צפוי עיוות אם התקבל שחרור . קבוצה רצה מאוד יכולת הציג אתמול הבל דן אידה , טען פני שחקן קבוצה הוא רגיל שיחק בכלל עמדה הקשר אחורי . " זה הסביר כנראה את יכולת התקפי של הוא , הוא לא הפסיק עלה למעלה ", אמר שחקן קבוצה . חלוץ רבאז גוצירידזה שוחרר עוד השבוע קבוצה . אתמול , לאחר משחק , שחקן שוחח עם אד בנוגע מעמד קבוצה . שחקן קבוצה אמר אתמול : " איזה יכולת ציפה הוא הביא את הוא אחרי החתים את הוא לשבועיים , חרר את הוא החתים את הוא שבע נוסף ? זה נראה כמו שכונה ". אחד חלוץ , אור פיישבין ואיימן אבה סלאח , כבר שוחרר קבוצה , עשוי עבר אחווה עראבה של אייל לחם . זכר , שחקן הוצע לחם מסגרת שיחה על שיתוף פעולה , לאחריהן עיבר הקשר אחורי דור הלוי קבוצה ליגה לאומי . שוער יוסי שקל הוזכר תקשורת האירופית אחד שוער ספג הכי מעט באירופה ארבעה מחזור אחרון . שקל ספג רק שער אחד ארבעה שיחק את אני ליגה אחרון . הוציא את שער זה , קל לא ספג 396 דקה , אז שער הבקיע רישת שלה מנשה כיבה נתניה . מאמן אל אני מחפוד אמר אמש על משחק הגנה של קבוצה : " כשהגעתי פתח תקוה המטרה היה קודם כול ייצב את הגנה . אני שמח זה קירה ". פועל פתח תקוה פנה איברהים בסיט חלוץ גנאי בן -19 שיחק סכנין הועמד . דן אד הסביר חבר : " אני קשר אחורי ". שחקן על סאגה גוצירידזה : " כונה " 