פועל התחשמל צפון - פינוי ארך שעה עובד של חברה קבלן התחשמל יד מחצבה אזור בית שאן נפגע קל עד בינוני . צוות רפואי נאלץ המתין במשך כ שעה עד הגיע מקום נוף גובה . מסוק של מד"א פינה את עובד בי"ח צוות רפואי הוזעק טיפל הבוקר ( שישי ) עובד התחשמל מחצבה אזור בית שאן , נאלץ המתין כך במשך כשעה . חשמלאי עיבד מחצבה רווי טיפס על מתקן שנאי מסיבה לא ברור התחשמל שתיים כף יד . צוות של מגן דוד אדום אזור גלבוע הוזעק מקום , התקשה הגיע אל חשמלאי נתלה על עמוד בגובה של כמה מטר אדמה . רק לאחר הגעה מנוף גבה של כיבוי אש , הורד חשמלאי הועסק חברה פרטי מתקן מסוק של מגן דוד אדום פינה את הוא נמשך טיפול בית חלה עמק עפולה . דובר שירה כ בא יזרעאל , יק כהן , סיפר וואלה ! חדשות כי " צוות ראשון הגיע מקום תחנה בית שאן , הבין שהחילוץ של חשמלאי יכול התבצע רק באמצעות מנוף גבה . לאחר כן הזניק מנוף סייע חילוץ ". עם קבלה הודעה על התחשמלות , ניתק חבר חשמל את זרם חשמל של מחצבה . ארז אברהם , פרמדיק של מגן דוד אדום מרחב גלבוע , הגיע מקום אירוע לאחר מספר דקות , סיפר כי " כשהגענו מקום נתן הוראה אדם נוסף היה על מתקן . לאחר כן הבין הוא נמצא הכרה מלאה תקשר רק לאחר הגעה מנוף גובה , הצליח העניק ל הוא טיפול ראשוני . מצב של הוא הוגדר קל עד בינוני והוא סבל כווייה דירג ג' שתיים כפה יד ". קצין בטיחות של מחצבה , דרור בק , סיפר כי " עובד עלה טיפל מתק שנאי התחשמל . הוא היה תלה במשך כשעה באוויר , מפני לא היה גישה הוריד את הוא מתקן . הוא מצד ביצע את כול פעולה נחוץ כדי טיפל מקר עדיין לא הסיק מסקנה לגבי מה קרה . גם איש חברה חשמל לא הבין מה בדיוק קירה ". פועל התחשמל צפון - פינוי ארך שעה עובד של חברה קבלן התחשמל יד מחצבה אזור בית שאן נפגע קל עד בינוני . צוות רפואי נאלץ המתין במשך כ שעה עד הגיע מקום נוף גובה . מסוק של מד"א פינה את עובד בי"ח 