איש טורס שטיח עופף זכה מכרז נופש איש צבא קבע היקף של כ-800 מיליון שקל בעקבות זכייה איש טורס צופה חברה הגיע מחזור כירה כולל של כ- 700 מיליון שקל ב- 2010 סיטונאי תייר איש טורס שטיח עופף זכה מכרז נופש איש צבא קבע של משרד ביטחון . היקף של מכרז נאמד ב-800-750 מיליון שקל חמש שנה . בעקבות החלטה משרד ביטחון פתח את מכרז תחרות גבוה יותר , פוצל מכרז שני אשכול : אשכול א' , ב הוא זכה איש טורס , כלל 60% בית מלון הוערך כ- 80 מיליון שקל שנה תקופה של 5 שנה , סה"כ 400 מיליון שקל כול תקופה מכרז . אשכול ב' , כלל 40% בית מלון הוערך כ- 50 מיליון שקל שן זכה שטיח מעופף.המכרז , נכנס תקף חודש אירס , היווה קור מאבק שנה אחרון . בדצמבר 2007 הגיש איש טורס עתיר מנהלי בית משפט תל אביב כנגד זכה מכרז - מועדון נופש של שקם , אז בעל אלקטרה מוצר צריכה , טענה מכרז היה לקוי מוטה . לאחר מאבק משפט בן מעלה משנה ערכאה שונה , הכריע בית משפט עליון טובה חברה איש טורס , קבע כי חוזה שקם הסתיים קדם זמן כי משרד ביטחון הוציא מכרז חדש לקראת סוף 2009 . על מכרז חדש פרסם משרד ביטחון התאם להוראות בית משפט התמודד 7 חברות תייר - צבר , הדק ה- 90 , הרקיע , השטיח עופף , קל נפש , אופיר טורס איש טורס , אשר התמודד על מכרז מסגרת מועדון נופש של שקם את הוא רכש בינתיים מחברת אלקטרה מוצר צריכה תמורת כ- 3.3 מיליון שקל . בעקבות זכייה איש טורס אשכול א' של מכרז , צופה חברה הגיע מחזור כייר כולל ( תיירות פנים , חוץ נכנס ) של כ- 700 מיליון שקל ב- 2010 , כאשר יש פעילות כלל בוצע מרכז שירות טלפוני " חדש משוכלל בנה איש טורס אשקלון ב- 2009 , אשר סיפק עבודה לכ- 120 עובד הושב אשקלון הדרום.לדברי מנכ"ל איש טורס , אפר קרמר , דובר מהלך משמעותי חיזק את כוח קנייה של איש טורס . " גם לקוח ערכה ביטחון ייצא נשכר חיבור סיטונאי תייר עם כוח קנייה היקף עבודה כמו זה של איש טורס ". מנכ"ל השטיח עופף , אייל קשדן , אמר כי החברה ראה מכרז זה אתגר גדול . כמו כן אמר כי " אין ספק השטיח המעופף שינה את פעילות יעד חדש כמו בולגרי אי יוון חו"ל תיירות הפנים , על חשבון חולשה של תורכי ". איש טורס שטיח עופף זכה מכרז נופש איש צבא קבע היקף של כ-800 מיליון שקל בעקבות זכייה איש טורס צופה חבר הגיע מחזור כירה כולל של כ- 700 מיליון שקל ב- 2010 