נהיה זנב ממאכל עני הוא התפתח תבשיל הוגש מסעדה יוקרתי . זנב שור עלה ליגה נכנס רביולי מירק חורף של קוצ'ינה המר אחד מקום פינק את אני שנה רב מהלך סיבוב קנייה קבוע שוק כרמל , הוא כרם תימני . הוא קרוב , סמטה קטן תמיד גרם ל אני החליף פאזה הסתכל עלה מבט של תייר , אם רעב הציק או פעמון נחמה צלצל , עינה את היא כמעט אוטומטי היה מרק רגל . צורך עניין , כולם היה בן . גם זכר כובש גם מעון גם שכן , כולם היה טוב , כולם מוכן מילא את צלחת שוב , כולם יש חילבה . שגרה מרק רגל לא הופרע במשך שנה רב , עד יום אחד רגל אזל . הופתע קמעה , לא נשאר חייב הילך על זנב . ככל נראה של חיבה עוצמה . מה קרה נקודה זו אילך ניתן לס די קצר : מאז לא הסתכל אחורנית . אולי השכל ישב מוח , הסטייל באנטריקוט שויש , האקזוטיקה בנתח קצב , אבל אורקסטרה של טעם ישב דווקא קץ אחורי , הוא פטנט של אבולוציה גירוש זבוב . מרק זנב , כמו גם תבשיל זנב החל את דרך ממש כמו בויבאז ( מרק דג פרי ים צרפתי ) אוכל עני התקדם עשור אחרון כול דרך מסעדה פועל מקום של כבוד מסעדה עילית . כול חורף אפשר התענג מרק זנב מסעדה קוצ'ינה המר , מנה טורטליני זינב שור טוטו ( אולי מנה בולט אצל שף רן שליו ) , באמיצ'י שף ערן שרוייטמן הרכיב פיצה עם זנב , ב NG העביר זנב שלם בישול ממושך יין ומסעדת בלזאק שדד מגיש פיל זינב שור תמר . אגדה אורבאני ספרה שמסעדת קרן מיתולוגיה היה ראשון "העיזה " הגיש מנה זנב שור יוקרתי רגע זה קרה ניתח רב החוליות , מה קרה את היא כול מי הפך היה טרנדי - עלה חד מחיר , מ-15 קלי עד -50 שקל קילוגרם זנב . מה טוב זנב שור , מלבד זה הוא התאים בול מצב רוח גשום , הוא עובדה זנב נמכר שוק , בניגוד חלק אחר של בקר , היה במקור חובר לבני בקר ארצישראלי , דיבר שמעיד על טריות . כדי בחר את זנב עשה נעים מרק או לרביולי ( במתכונים הגיע המשך הכתבה ) צריך שם לב בחור זינב כולל גם את בסיס זנב כלומר חלק יותר רחב של הוא ( הגיע קוטר של 7- 8 סנטימטר ) , ב הוא מצא עיקר בשר . כמו בכל חלקי בקר אחר רעיון הוא בחר זנב בעל שומן צבע לבן , לא חלילה זה הצהיב רימז על טריות מפוקפק . מכיוון זינב השור עסוק פעילות רב עיוות היום , הוא בנה חולית וסביבם רקמה שרירי שומן . חולית הן סיבה ג'לטין הרב עצר ב הוא ומשחרר נהיה זנב ממאכל עני הוא התפתח תבשיל הוגש מסעדה יוקרתי . זנב שור עלה ליגה נכנס רביולי מירק חורף של קוצ'ינה המר 