פחד חזר לוול סטריט : דד תנודתיות VIX קפץ ב-30% השבוע מדד רצף עלייה ארוך מאז אוקטובר עקב חשש בנק ארה"ב , כלכלה סין יוון מדד תנודתיות של וול סטריט ( vix ) - ידוע גם כינוי " מדד פחד " שכן הוא סיפק אינדיקציה מסוים רמה פחד של משקיע וול סטריט , עלה ב-4.5% רמה של 23.28 נקודה , דרך זינוק שבועי של 30% . עם זאת , מדד עוד נמוך שיעור ניכר שיא של 80.86 נקודה רשם נובמבר , אך גבוה רמה ממוצע של 20 נקודה שני עשור חלף אז השקה . מדד vix , נסחר בורסה אופציה של שיקגו , עלה את היא זה יום שלישי רציפות - רצף עלייה ארוך יותר אז אוקטובר . עלייה מדד יום אחרון נבע חשש קשר הגבלה התכנה את הן נשיא רק אובמה הטיל על בנק ארה"ב , צעד של ממשלה סין צינן את שוק מקומי חישש לחדלות פירעון של ייוון . " חוסר ודאות סביב מדיניות פוגע ביטחון בשווקים הפיננסים ", כתב אסטרטג אשראי של בנק אוף אמריקה-מריל לינץ' , ג'פרי רוזנברג , בדו"ח למשקיעים , דיווח אתר חדש פיננסים רקטווץ' . פחד חזר לוול סטריט : דד תנודתיות VIX קיפץ ב-30% השבוע מדד רצף עלייה ארוך מאז אוקטובר עקב חשש בנק ארה"ב , כלכלה סין יוון 