גרסה של גיל כהן ועדה חודק מנהל השקעה של אקסלנס הוא חיבר ועדה חודק ניגוד עניין שוק הון . זה לא הפריע ל הוא היה שותף חבר דלק של אליעזר פישמן , טן , בשעה שאקסלנס השקיע את היא חברות של פישמן . אוצר רשות הודיע על בדיקה נושא בעקבות פנייה TheMarker . כהן הצהיר מכר מניה > > " פשוט התעלף , יפשפשתי עיני כמה פעם לא האמין "; " היה בטוח נפל טעות כתבה " - אלו רק שתיים תגובה של בכיר שוק הון אתמול בנוגע חשיפה -themarkr על הקשר בין מנהל בית השקעה אקסלנס לבין טן , חבר תחנה דלק של אליעזר פישמן . לפי דיווח , גיל כהן , מנהל השקעה ראשי אקסלנס , דני אלט , סחר מנייה בכיר , החזיק -1.3% מנייה טן . השניים החזיק מניה ייחד עם קבוצה של מייסד אקסלנס , רוני בירם גיל דויטש . תדהמה שוק הון גבר אחרי הצצה דיווח של טן בורסה - טן הוא אמנם אינו חברה ציבורי , אך הוא חיבר דווח , מכיוון גייס איגרת חוב ב-2007 - התברר כי קוף גמל של אקסלנס הוא בעל עניין ביטן עם אחזקה של 5.06% חברה . כלומר , מנהל השקעה ראשי של קופה החזיק אופן אישים במניות של חבר ב היא קופה הושקע . כהן השקיע בטן ב-2006 . הוא הצטרף אז קבוצה משקיע , כלל את יושב ראש חברה , בירם ודויטש ( השניים החזיק היום -3.33% מנייה כול אחד ) ; את אריה בר ( דירקטור באקסלנס השקעה ) ; כן את אלט ( סוחר באקסלנס , הידוע ברוקר של פישמן חברה , ביצע עבור הוא פעילות ברוקראז' ) . במקביל השקעה של חמשה בכיר אקסלנס רכש גם קופה גמל של אקסלנס כ-5% מנייה טן . ל-themarker נודע עוד כי גם רון סירני , היה מנהל אקסלנס שירה בורסה עבר באחרונה ניהל את הברוקראז' של דש , רכש מסגרת את היא קבוצה מנייה בטן שיעור של 1% . עסקה הצטרף גם חברה טאו תשואה שבשליטת איל ב הן דוב , אך הוא מימש את מניה תחילה משבר . אלא בעוד לגבי בירם , דויטש וובר , לאחזקה של כהן ואלט לא ניתן עד היום כול גילוי נאות . חשיפה של אקסלנס לחברות שליטה פישמן אינו נגמר בטן . לפי דו"ח של משרד אצר מסוף 2008 , אקסלנס חשף דרך קוף גמל של היא שבע איגרת חוב שונה של חברות שליטה פישמן . למשל , הוא החזיק -17.4% סידר אג"ח י' של חברה מבנה תעשייה , ב-3%-6% איגרת חוב אחר של כלכלית ירושלים , בן תעשייה דירבן . במקביל , החזיק קרן נאמן של אקסלנס נייר ערך של חברות שליטה פישמן . מדובר חשיפה לפי ערכה הגיע מאה מיליון שקל . אקסלנס השתתף חלק גדול הנפקה של חברות שליטה פישמן , מסגרת זו הוביל גם את הנפקה טן . תשקיף שפירסמה טן ב-2007 הוא ניתן גילוי נגע אחזקה של דויטש , בירם , בר , כמובן קופה גמל , אך לא גרסה של גיל כהן ועדה חודק מנהל השקעה של אקסלנס הוא חבר ועדה חודק ניגוד עניין שוק הון . זה לא הפריע ל הוא היה שותף חבר דלק של אליעזר פישמן , טן , בשעה שאקסלנס השקיע את היא חברות של פישמן . אוצר רשות הודיע על בדיקה נושא בעקבות פנייה TheMarker . כהן הצהיר מכר מנייה 