יעקב יוני עוד חילק מונית -2012 ארז , בעל כורח , איש חדש ערוץ 10 את מטלטלין עבר שידר את מהדורה כמה עשר מטר התחרה - נוה אילן , כפי דרש חוק רשות שני . האם זה מה שיפר את סיקור חדשות ? > > השבוע הוחלט כי חברה חדשה של ערוץ 10 עבר עד 2012 לירושלים - כפי דרש חוק רשות שני מ-92' , קיבע כי " מקום מושב של רשות , מוסד חברות חדשה הוא ירושלים ". אה , סליחה , בעצם חברה עבר נוה אילן . אמנם ביית משפט קבע בזמנו נוה אילן נמצא מחוז ירושלים , אך כול מי עשה אי פעם את דרך בירה נודע מרחק בין היא נוה אילן הוא כ-20 קילומטר . מועצה רשות שני אף קבע השבוע כי 12.5% עובד חבר חדשות של ערוץ 10 הצטרך היה הושב ירושלים . משמעות : כעת ייתכן חבר חדשות של ערוץ 10 נאלץ פיטר חלק עבד את היא , כול חטא הוא אזור חיוג של הם אינו 02 . בנוסף , מעבר , העריך ערוץ , יעלה כ-40 מיליון שקל , לא כלל עלות שנתי של נסיעה . זה לא צריך ריחם על ערוץ 10 . הוא זלזל כול השנים מחויבות רב אחר של הוא : הוא לא השקיע תחום קולנוע כנדרש , לא הפיק שידר תוכנית סוג עילי סוג דרמה תעודה גם לא שילם את דמי זיכיון תמלוגים הושת על הוא . כול אחד מחדל אלה יש נפגע - ענף קולנוע לא קיבל את כסף הגיע ל הוא מהערוץ , יוצר דרמה תעודה לא זכה מספיק עבודה ערוץ , זכיין אחר מימן את פעילות רשות שני בגלל דם זיכיון חסר אילו קופה מדינה חסר כסף ערוץ לא שילם עבור תמלוגים . אבל נשאל השאלה : מי נפגע זה חדש ערוץ 10 שודר גבעתיים ? חבר חדשות של ערוץ 2 עמד חוק שידר נוה אילן מ-2000 , אבל האם דבר משדרג את מהדורה של היא אופן כלשהו ? דובר חוק שרירותי לא ברור מה תועלת של הוא . בכיר חברה חדשה של ערוץ 2 הסביר כי עובד הגיע משמרת של תשע שעה נאלץ בילה דרך עוד שעה , מעבר עלה הנסיעות גבוה הגברה זיהום סביבתי , דבר גם הביא שחיקה של העובדים . גם אם על פנים ניתן חשב כי דבר הביא גיוון רקע של עובד חבר , הרי תוצאה היה הפוך - עובד גר גוש דן ירושלים מצליח התמודד עם הסעה נוה אילן , אולם עובד התגורר יישוב יותר מרוחק כמו אשדוד או נתניה , פשוט התייאש דרך ארוך . האם אוויר הרים הצלול יין אכן סייע עשייה של מהדורה חדשות איכותי נשכנית יותר ? מצד אחד , גם גליל עליון יש אוויר הרים לא רע , אבל מצד שני , גם את " אח גדול " צילם נוה אילן . קשה הכריע יעקב יוני עוד חילק מונית -2012 ארז , בעל כורח , איש חדש ערוץ 10 את מטלטלין נעבר שידר את מהדורה כמה עשר מטר התחרה - נוה אילן , כפי דרש חוק רשות שני . האם זה מה שפר את סיקור חדשה ? 