" לא פעם פרקליטות הגיש ערעור פלילי מניע יוקרה " עו"ד נתי שמחוני הועד היות רב מוביל , אך פך פרקליט צמרת של עבריין צווארון לבן . בקרוב הוא ניסה זיכה את ארקדי גאידמק משפט הלבנה הון עזר ליד ימין של לב לבייב , נדב גרינשפון , ניקה עצם חשד שימוש מידע פנים חברה פוקס > > היה עו"ד נתי חנה נער בן 14 שיחק עם אח כדורסל שכונה התקווה תל אביב , ב היא נולד גדל . לפתע עצר ליד הוא ניידת שטר שוטר הטיח ב הוא טענה שווא כי פרץ למבנה באזור . הוא הכניס את הוא לניידת החל נוסע הלך שוב סמטה השכונה . " כול תחינה זעקה לא הועיל , הוא בשל הם . שלב מסוים אף איים על אני כי אונה ל אני רע אם לא אודה חשד שיוחס ל אני . לאחר דקות ספור , דם בעין אני לנצח , שחרר את אני ", שחזר חנה מבוכה קל את טראומה . " זיכרון ילד זה צרב היטב תודעה , אין ב אני ספק היווה את אחד גרם בחירה תחום פלילי , תוך עיצוב אישיות מקצועי רגישות הרבה לזכויות אזרח ", הוא הסביר . רוסי בעקבות גאידמק כבר לא מיעט שנה ייצג חנה איש עסק נקלע הסתבכות פלילי . שלושה אירוע הקפיץ את הוא חודש אחרון אל שורה ראשון של עוסק תחום : הזיכוי של עו"ד אבה שץ פרשה צינור מזרח תיכון ; הזיכוי של פקיד בנק דוד אבוטבול תיק דסק צרפתי מסגרת פירש הלבין הון של בנק פעל ; חבירה ציווה ההגנה של איש חידה , ארקדי גאידמק , בתיק הלבנה הון . בקרוב אמור צוות - עורך דין דוד ייבא , חנה רונן רוזנבלום - פגש את גאידמק רוסי גיבש קו גן . הישג נוסף באחרונה מנע שמחוני באורח נדיר , עם עו"ד איתן עוז , הסגרה של אדם הועמד דין בארה"ב לפני שני עשור בגין עבירה מין . סיבה היה התיישנות עבירות לפי חוק ישראל . האם גאידמק שב ישראל ? " ניחת הוא כי אם בחר שכר את שירותים ולהסדיר את נושא ערבות , יש ל הוא כוונה הגיע ארצה נלחם על חפות ". חנה עדיין לומד את תיק סירב הרחיב לגבי הוא . חנה מסך אמר "טוב עשה תביעה אם שיווה לנגד עין את נימוק זיכוי תיק דסק צרפתי - דבר חוסר הטמיע הוראה חוק - אשר תקף ביתר שאת תיק זה קודם כרונולוגי תיק דסק צרפתי ". האירועים בגין הם הואשם גאידמק התרחש ב-2002 , ממש עם כניסה חוק איסור הלבין הון תוקף . הובחן העביר דיווח לפי חוק איסור לבנת הון ב הן עסק משפט עניין פקיד הדסק הצרפתי , הרי גאידמק הואשם גם עבירה מירמה . לפי כתב אישום , הוא קיבל במירמה את הסכמה בנק אמר ההולנדי ( abn amro ) ניהול נשא מת עם איש קש מטעם הוא לרכישת חיבר פוספטים הולנדי . נאשם צווארון לבן הורשע נהג " לא פעם פרקליטות הגיש ערעור פלילי מניע יוקרה " עו"ד נתי שמחוני נועד היות רב מוביל , אך פך פרקליט צמרת של עבריין צווארון לבן . בקרוב הוא ניסה זכה את ארקדי גאידמק משפט הלבנה הון עזר ליד ימין של לב לבייב , נדב גרינשפון , ניקה עצם חשד שימוש מידע פנים חברה פוקס 