האם חקירה הצתה כפר אסף מבוי סתום ? בית משפט חרר אחד חשוד הצתה מסגד כפר אסף האריך את מעצר האחרים אופן חלקי בלבד . " אין שום ראיה נגד איש חשוד פרשה , השב"כ ניפח את חקירה " בית משפט שלום פתח תקווה חרר היום ( ראשון ) את אחד חשוד מרכזי הצתה מסגד כפר אסף זאת בקשה משטרה . חשוד , אלירן אלגבלי בן 20 , תלמיד ישיבה יצהר , שוחרר תנאי הגביל . בין יתר נאסר על הוא נכנס ליהודה שומרון משך 60 ים . תחילה ייחס ל הוא השב"כ משטרה ערב מרכזי אירוע , בין יתר הצתה עצמו ריסוס כתוב גרפיטי על רצפה מסגד כעת הוא חשוד בא ניעה פשע בלבד . עדות של אלגבלי נחשב עדות המרכזית פרש . הוא יחיד מסר גרסה חקר השב"כ ב היא אמר כי רק שמע גורם שונה על מעורבות של אחר אירוע תג מחיר . פרקליט עו"ד טליה גרידיש אמר כי " הוא מסר גרסה פורט איחר התברר כי הוא אינו מעורב כלל הוא שוחרר . אין מה החזיק אדם אינו קשר שום עבירה פלילי מעצר ". בתוך כך האריך בית משפט את מעצר של יתר חשוד פרש יום עד ארבעה ים , בניגוד בקשה משטרה האריך את מעצר שמונה יום . מעצר של צבי סוכה ושלמה גלברד , הושב יצהר אילון הורה , בן 20 , הוארך ארבעה ים מעצר של שלושה קטין נוסף הוארך יום . עו"ד עדי קידר המייצג שלושה חשוד טעם ארגון חנן את הוא אמר כי " ממה הוא ידע אין שום ראייה נגד איש חשוד פרשה אך כנראה שב"כ ניפח את תיק . לצערי ביית משפט הלך אחרי קו זה . עם זאת שחרור אחד חשוד הארכה מעצר חלקית בלבד של שאר הוכיח חקירה נמצא מבוי סתום הוא קיווה את היא עד סוף שבוע הוא כבר היה חיק משפחה . קידר הוסיף כי " אי אפשר נתן אמון בעד לאחר חקירה אינטנסיביות הודה את היא שמע אוזן שלישית על מעורבות אחר פרש ". האם חקירה הצתה כפר אסף מבוי סתום ? בית משפט חרר אחד חשוד הצתה מסגד כפר אסף האריך את מעצר האחרים אופן חלקי בלבד . " אין שום ראייה נגד איש חשוד פרשה , השב"כ ניפח את חקירה " 