כוכב התגייס מען איטי ויקליף ז'אן וג'ורג' קלון יזם , יל קלינטון תמך מדונה , U2 , ריהאנה , ספרינגסטין , ג'סטין טימברלייק עשר כוכב נוסף נרתם למען אי נחרב רעידה אדמה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) עשר מוזיקאי , שחקן סלבריטי נרתם משדר מיוחד חוצה יבשת נערך אמש ( שישי ) למען אי איטי , ספג פגיעה קשה רעידה אדמה פיקד את הוא . אירוע הוא יוזמה של יוצר יליד איטי , ויקליף ז'אן שחקן ג'ורג' קלון , ביחד רתם אמן כמו מדונה , ברוס ספרינגסטין,ניל יאנג , ג'סטין טימברלייק , U2 , ריהאנה עוד . כוכב קרא ציבור רחב צלצל קו תרומה , אויש עצמו על יד שחקן כמו ג'ניפר אניסטון , אלן ברקין , קמרון דיאז , מרק וולברג , ליאונרדו דיקפריו תרם מיליון דולר הון אישי עוד . את כול ביצוע מיוחד נוגן ערב , בין הם שיר משותף של U2 , ג'יי זי וריהאנה , ביצוע של טימברלייק ל"הללויה " עוד , ניתן היה רכש דרך רשת ITUNES , כול רווח יילכו גם הוא צדקה . כוכב התגייס מען איטי ויקליף ז'אן וג'ורג' קלון יזם , בייל קלינטון תמך מדונה , U2 , ריהאנה , ספרינגסטין , ג'סטין טימברלייק עשר כוכב נוסף נרתם למען אי נחרב רעידה אדמה 