בית השקעה מור העביר את קרן נאמנות של הוא מיטב ואלומות - לאקסלנס אורן קפלן החליף את אמיר שגב ראש חבר תעודה סל של מיטב , הדס , נחקר ים אלה על יד רשות נייר ערך > > בית השקעה קטן מור צפוי שבוע קרוב העביר אקסלנס את קרן נאמנות הוא ניהל . מור 12 קרן נאמן תשע הוא נוהל מיטב , הן הגיע אליה מיזוג עם גאון שוק הון . שאר הוא קרן יועד ציבור דתי נוהל בית השקעה אלומה . בית השקעה מור הוקם ב-2006 , ניהל קרן נאמנות היקף של 1.1 מיליארד שקל פעיל תיק היקף של 640 מיליון שקל , זאת ללא אחזקה צלב . מנכ"ל מור יוסי לוי דרור קראוס החזיק יחד כ-60% בית השקעה . עבר פורסם כי אלטשולר שחם הביע עניין רכישה קרן של מור תמורת כ-10 מיליון שקל . מור התכוון הקים עתיד קרוב חיבר קרן ניהל , הקל על הם ניהול קרן נאמנות של הם חסך את תלות של היא בית השקעה אחר . מיטב הכחיש את ידיעה . מנכ"ל חדש הדס לאחר הסתבכות של הדס , חברה תעודה סל הביא גאון מיטב , בדיקה רשות ני"ע התחדש ב היא חודש אחרון , פינה יום קרוב אמיר גב את כיסא מנכ"ל של חבר תעודה סל הידס טובה אורן קפל , שימש שנה אחרון מנכ"ל מיטב ניהול סיכון סמנכ"ל מיטב . במקביל עבר שגב ניהל את תהליך מיזוג של מיטב עם ישיר , היה כפף מנכ"ל חידש איל רביב . נכון עכשיו לא ברור מה נעשה שגב מיטב לאחר השלמה תהליך מיזוג . חברה תעודה סל הידס ניהול של שגב הגיע מיטב לאחר מיזוג עם בית השקעה גאון שוק הון . באחרונה פיתח רשות בדיקה מקיף הדס נגע אירוע היה חברה ב-2008 , קודם קריסה של בנק השקעה זר ליהמן ברדרס . בדיקה רשות עסק חשיפה היה הידס לליהמן ברדרס זימן קצר לפני קריסה . לאחר פנייה רשות הידס פורסם דו"ח בדק חיצוני ניקה את הנהלה הדס , אולם זמן חלף מאז התרחש כמה אירוע גרם איש רשות קיבל באחרונה החלטה ביצע בדיקה מקיף יותר חבר תעודה סל . על אף חברה תעודה סל מנכ"ל עמד ראש הגיע מיטב שותף מיזוג , גאון שוק הון , התברר כי גם גאון תמך חילוף כיסא מינוי של קפלן לתפקיד . עם מינוי של קפלן עמד ראש חיבר תעודה סל , ארבעה מתוך חמישה מנכ"ל פעילות בכיר בית השקעה חדש היה איש מיטב : איציק אסטרייכר ראש גמל פנסיה , אורים איפר בראש ניהול תיק , אורה קפלן ניהל את תעודה סל דני פרח - חיתן של מייסד מיטב למה סימנובסקי הגיע מאקסלנס - מנהל את הברוקראז' . את ניהול קרן נאמן קיבל רפה ניב , הגיע שותף שר בית השקעה בית השקעה מור העביר את קרן נאמנות של הוא מיטב ואלומות - לאקסלנס אורן קפלן החליף את אמיר שגב ראש חבר תעודה סל של מיטב , הדס , נחקר יום אלה על יד רשות נייר ערך 