אובריאן נפרד תוכנית לילה : " לא התחרט רגע " תום שבעה חודש בלבד , הגיש מנחה פעם אחרון את תוכנית לילה נימה פוייס אפילו הודה -NBC . " הוא היה ביתי במשך רוב חיים בוגר " קונאן אובריאן הגיש אמש ( שישי ) את תוכנית לילה אחרון הנחיה כך גם תם פארק תולדה טלוויזיה אמריקני - המנחה היה תקווה רשת NBC להובלת מותג המוביל של היא סיים את תפקיד לאחר 7 חודש בלבד עזב את בית טלוויזיוני לאחר מעלה מ-20 שנה תפקיד שונה . תוכנית עצמו נקט אובריאן גישה פוייס מחויך . את בדיחות סיפר בעיקר על עצמו : " הגשה תוכנית היה כיף גדול ", אמר אובריאן , " אבל כמו כול דבר כ יפה חיים , גם זה הסתיים עשור מוקדם מדי ". " בזמן עמד פנים כמה אופציה מרתק נמשך קריה של אני , הוא רצה הבהיר ", הוסיף מנחה , " הוא הוכן הופיע עירום ". לאחר כן ביקש רשת כבלים HBO שבמקרה הוא הכין סרט על סכסוך בין הוא לבין ל אנחנו רשת NBC , הוא מבקש היה גולם על יד שחקן זכה האוסקר טילדה סווינדון . לקראת תום מונולוג עקץ אובריאן את הרשת קלות הציג מספר שימוש אפשרי אולפן שנבנה מיוחד עבור קדנציה של הוא תוכנית החל מהיום היה ריק . " קוסם דיויד בליין ניסה עשה את בלתי אפשרי שרד אולפן זה יותר -7 חודש ", הציע אובריאן המשיך : " אפשר נשאר את הוא ריק קר קרא ל הוא 'המטאפורה גדול עולם לתכנון לוח שידור של NBC' ". למרות כעס רב של אובריאן על NBC , דווקא תוכנייה אחרון הבהיר מנחה עד כמה הוא חב ל היא תודה . " הוא יכול אמר הערב כול מה הוא רצה ", הבהיר אובריאן לפני סיום , " אז הוא חייב אמר את זה : בין זמן של אני 'סאטרדיי נייט לייב' , תוכנייה לייט נייט זמן קצר של אני תוכנייה לילה , עיבד עם NBC למעלה מ-20 שנה . " נכון , יש ל אנחנו חילוק דעה כול אחד הלך דרך ", הוסיף אובריאן , " אבל מקום זה היה ביתי במשך רוב חיים בוגר . הוא גאה מאוד עבודה עשה הוא רצה הודה -NBC על אפשר זאת ". " עזיבה תוכנית הלילה הוא דבר קשה ביותר נאלץ עשה ", אמר אובריאן . " החלטה זו היה קשה אופן בלתי רגיל . זו עבודה טוב ביותר עולם , יש ל אני את צוות טוב ביותר תולדה המדיום . אבל למרות תחושה אובדן , הוא הרגיש זה צריך היה רגע שמח . כול קומיקאי חלם הנחה את תוכנייה לילה משך שבעה חודש עשה את זה , דרך שלי עם איש הוא אהב . הוא לא התחרט רגע ". לאחר כן הודה אובריאן קיהל הרב תמך ב הוא כול רחב ארץ ברה מאבק -NBC . " אף אחד חיים אלו לא קיבל בדיוק את מה הוא חשב קיבל ", סיכם אובריאן . " אבל אם אובריאן נפרד תוכנית לילה : " לא התחרט רגע " תום שבעה חודש בלבד , הגיש מנחה פעם אחרון את תוכנית לילה נימה פוייס אפילו הודה -NBC . " הוא היה ביתי במשך רוב חיים בוגר " 