התפטר מנכ"ל פועל רעננה רועה דניאל החליט עזב אחרי 20 יום בלבד תפקיד כבר הודיע בעל אשר אלון . מנה את היא לא מזמן אחרי פיטור של אלון קיטלמן 20 ים בלבד לאחר החל תפקיד מנכ"ל פועל רעננה , הודיע היום רועה דניאל לבעלים אשר אלון כי הוא החזיר את מפתח . דניאל שעבד תחת אלון כדובר מכבי נתניה , נענה הצעה שיתף עם הוא פעולה גם רעננה , אך היום הודיע ל הוא כי תפקיד גזל מן אנחנו זמן רב מדי פריעה ל הוא בעבודתו משרד ערך את אני דין של הוא " אונגר , דניאל שותף ". רעננה כבר הודיע היום התאחדות על סיום תפקיד של דניאל אלה סיפר ל הם כי ברה את שיא התאחדות תפקיד הקצר ביותר ליגה בכירה . כעת חיפש רעננה מחליף דניאל , זכור חליף את אלון קיטלמן פוטר תפקיד , נתיים הגזבר אבה דולב מילא אופן זמני את תפקיד מנכ"ל . התפטר מנכ"ל פועל רעננה רועה דניאל החליט עזב אחרי 20 יום בלבד תפקיד כבר הודיע בעלים אשר אלון . מנה את היא לא מזמן אחרי פיטור של אלון קיטלמן 