הלך כול דר את את אל בנק מחקר ארה"ב הראה כי מרבית הקרים ערך בית שכונה נוח הליכה מרכז עיר גבוה עמיד יותר מבשכונות בפרברים ניו ירק טיימס > > סוכן נדל"ן שינן לעתים את מנטרה " מיקום , מיקום , מיקום ", מהות תיאר את דרישה לקוח סוכן מצא ל הם " בית שכונה טופח עם בית ספר טוב שיעור פשיעה נמוך ". יש אלה חיפש גם " ליכתיות " - רעיון ב הוא תמך "עירוניים חדש ", צידד עיצוב עירוני דחוס יועד הלך רגל תחבורה ציבורי . שכונה אידיאלי של הם יכול הלך רגל חנות ספר דוכן גלידה , ילד יכול לכת בית ספר בלי צורך ליווי . טענה , ליכתיות הפחית את פשע - איש טוב רחוב הרחיק את בחור רע - שיפר אופן כללי את איכות חיים מעל את שווי בית . אבל אם הוא גם סייע שמר על ערך בית תקופה של ירידה שוק ? מחקר פורסם באוגוסט על יד c.e.o's for cities , קבוצה שתדלנות פיתוח עירוני מחודש , נבחן מכירה של 90 אלף בית ב-15 שוק , כדי העריך את קשר בין שווי לבין מה הוא כינה " דירוג הליכה ". בית שודרג סולם של 1 עד 100 , התאם מספר ספר , פארק בית קפה , נמצא מרחק הליכה בית . את דירוג לפי מחקר ניתן מצא אתר walkscore.com , הקליד כתובת . דוגמה , בית לבן זכה את היא דירוג כ מעט מושלם של 97 - " גן עידן הלך ", נכתב אתר אינטרנט . בית מפורסם נוסף , אחוזה פלייבוי בלס אנג'לס , זכה ציון 25 . מחקר התגלה כי בית בעל דירוג גבוה ממוצע זכה פרמיה . עיר כמו רלוט , שיקגו , סקרמנטו וסן פרנסיסקו , המחיר היה גבוה בעד 30 אלף דולר , כתב ג'ו קוטרייט , מחבר מחקר כלכלן באימפרזה , חברה ייעוץ אורגון . שתיים מ-15 הערים נבדק לא נמצא התאמה - בבייקרספילד , קליפורניה , בלאס וגאס - שם נרשם ירידה מחיר בית שכונה שזכו דירוג גבוה מדד הליכה . עד כה לא נערך מחקר מקיף הסיק כי שכונה " הליכה " שומר יותר על שווי נכס ב הן תקופה של ירידה בשוק הנדל"ן . אבל שנה קודם כן כתב קוטרייט מחקר בעבור את היא חברה כי זינוק מחיר נפט -2005 היה גורם הביא התפוצצות בועה דיור . הוא גילה כי פרבר מרוחק נרשם ירידה חד ביותר מחיר בית - בעוד מחיר שכונה " סגור ", ב הן דרך כלל ניתן הגיע הליכה מקום למקום , לא ירד , חלק מקרה אף עלה . גוגל נדל"ן מחקר סוג זה התאפשר הודות עיבוד הר נתון נאסף על יד חברות אינטרנט עסק נדל"ן . אקדמאי עבר נאלץ בחר בין נתון ממשלתי דל מידע מכירה צירף את אני הלך כול דר את את אל בנק מחקר ארה"ב הראה כי מרבית הקרים ערך בית שכונה נוח הליכה מרכז עיר גבוה עמיד יותר בשכונות פרבר 