גרגור : " אמר שופט הוא צריך משקף " מאמן אח נצרת לא הבין מדוע הורחק נגד פועל עכו : " זה לא היה זה סיפור ". הוכנבוים : " הפסיד משחק הכי חשוב של אנחנו העונה " מכבי אח נצרת נשם הערב ( שבת ) ריווח אחרי השיג ניצחון ראשון , 0:1 על פועל עכו , הגיע אחרי 12 משחק רצוף ב הם קבוצה לא עשה זאת . מה אולי נזכר לא פחות משחק הוא הרחקה של מאמן ג'ון גרגור בשלב מוקדם יחסית של משחק , השאיר את נצרה ללא מאמן על קו . " שופט פספס עבירה היה קריטי עבורינו ", ניסה הסביר גרגור את סיבה מצא את עצמו מחץ מגרש . " אמר ל הוא שהוא צריך משקף . זה לא היה זה סיפור הוא החליט הרחיק את אני ". על משחק עצמו אמר : " לפי מה הבין , זו פעם ראשון לא ספג העונה . רמי דואני מור דהאן שיחק מצוין זו סיבה עיקרי ניצח ". בלם מור דהן הוסיף : " שימח כאילו זכה אליפות . נראה צמרת כול גמור , אבל תחתית מאוד בער ". אמן עכו , ירון הוכנבוים , ניסה הסביר מה גרם הפסד קבוצה , אמר : " זו אכזבה גדול , הפסיד משחק הכי חשוב של אנחנו העונה . איבד את יתרון היה ל אנחנו עד עכשיו טבלה . לא התחזק עדיין , אבל משחק בא כבר הצטרף אל אנחנו שלושה שחקן - בריאן חרסיסיץ' , בן מרטין , איברהים עבדול ראזק , הוסיף ל אנחנו כוח , מחץ עומק קבוצה ". גרגור : " אמר שופט הוא צריך משקף " מאמן אח נצרת לא הבין מדוע הורחק נגד פועל עכו : " זה לא היה זה סיפור ". הוכנבוים : " הפסיד משחק הכי חשוב ל אנחנו העונה " 