תומר לנצמן קורבן הודח שוכנע הוא מינימום מקסימום לא העביר יום בלי מישהו האשים את הוא משהו . פעם התגלה כי לפני חמש שנה חורה יצא עם גורג'ס הגיש נגד הוא תלונה על אלימות כלפי היא הומר לנצמן , מי לימד את וואלה ! סלבס לפת גבר סטרייט , הסתבך דבר יותר רציני אסימון . לפני כ חמש שנה , היה חייל מפקד זרוע יבש , הוגש נגד הוא תלונה ע"י צעיר , טען זמן שני יצא , הוא נהג כלפי היא אלימות . מקורב לנצמן סיפר וואלה ! סלבס ל"חדשות בידור " של הוט כי הבחורה , ככל נראה נעלב לאחר לנצמן נפרד מן היא , " החליט הרס ל הוא את חיים ", לדבריהם , כדי התנקם ב הוא הגיש נגד הוא תלונה ב היא טען כי גורג'ס הכה את היא . בעקבות תלונה נפתח חקירה הוחרם נשק אישי של לנצמן , אך סיום נקבע כי תלונה כוזב , התיק נסגר טובה לנצמן . אך הפרשה לא הסתיים . שבוע ב הם גר פביולס בית אח גדול צץ פורום שונה , בעיקר דף פייסבוק של לנצמן , הודעה לכאורה פה בת שספגו אלים צד . מקורב של לנצמן ביקש הוא הפסיק את השמצה , אף קלה תבע על הוצאה דיבה . אחת פרסם אף לח מייל גורם הפקה תוכנית , טען כי לנצמן התעלל ב היא , דרש הוציא את הוא ביית אח . הפקה ניסה יצר קשר עם בחור על מנה שמע את טענה , אבל הוא סירב בתוקף . - לנצמן , מה פה קרה את היא פה ? - " מדובר האשמה שווא , עובד חקירה הסתיים בלא כ לום . מפאת כבוד בחור , לא הרחיב מעבר כך ". - הפקה אח גדול , הוא זכאי ? - " בחור פרסם את האשמה באמצעות אינטרנט , אך סירב השמיע את האשמה בפני הפקה . כמו כן , בדיקה מקיף ביצע הפקה מול גורם ביטחון עלה כי אין סיס להאשמותיה כי אין ב הן ממש ". דו"צ נמסר : " אין אפשרות מסר פרט טעם צנעה פרט ". תומר לנצמן קורבן הודח שוכנע הוא מינימום מקסימום לא העביר יום בלי מישהו האשים את הוא משהו . פעם התגלה כי לפני חמש שנה חורה יצא עם גורג'ס הגיש נגד הוא תלונה על אלימות כלפי היא 