ענק קוסמטיקה אסתי אודר העלה את תחזית רווח רבעון ב-50% חבר , שליטה משפחה לאודר , צפה צמיחה של עד 11% מכירה ברבעון רביעי של 2009 ענק קוסמטיקה אסתי לאודר ( סימול el ) שליטה משפחה לאודר העלה את תחזית מכירה רבעון רביע של שנה 2009 טווח של 1.23-1.3 דולר מניה , לעומת תחזית קודם רווח של 80-87 סנאט מנייה . חברה צפה גם צמיחה של 10%-11% הכנסה ברבעון לעומת תקופה מקבילה.אנליסטים צפה עד כה כי חברה רשם רווח לפני הוצאה חד פעמי של 89 סנאט מניה על מכירה של 2.18 מיליארד דולר.החברה נוסד על יד אסתי לאודר , אם של מיליארדר רן אודר אשר נפטר תחילה עשור . רון אודר הוא מבעלי ערוץ 10 , בעל של " אולפן בירה ", חברה מים נירוסופט , פועל חקלאות היי-טק עוד . כמו כן , הוא שימש נשיא קונגרס יהודי עולמי נשיא קרן קיים ארה"ב . ענק קוסמטיקה אסתי אודר העלה את תחזית רווח רבעון ב-50% חבר , שליטה משפחה לאודר , צפה צמיחה של עד 11% מכירה ברבעון רביעי של 2009 