ואסקז חתם בית"ר , ואה לא הרשה מועדון בירה קיים אופציה ביטל את חוזה אם התברר הפציע ברך חמור . בלם קונגולזי המשיך נבחן הקשר אורוגוואי סבסטיאן ואסקז חתם בוקר ( שני ) בית"ר ירושלים על חוזה עד תום עונה נוכחי . מועדון צהוב בירה עשה מאמץ חיזק את חלק קדמי של קבוצה , -ואסקז הוא זה שעל הוטל חלק משימה . אלא אמש , לא עיבר ואסקז הצלחה את בדיקה רפואי , חוזה של שחקן הוכנס סעיף אם פציעה ברך מנע מן אנחנו שחק , הרי חוזה בוטל . כמו כן , מהלך עונה אם התברר את היא פציעה התגלה ברך של שחקן מהלך בדיקה גרם ל הוא נעדר תקופה ממושך מן מגרש הרי גם אז יכול קבוצה התנתק חוזה . עוד מהלך שבוע נוכחי עבר שחקן בדיקה MRI כדי הבין מה חומרה פציעה . במקביל , קבוצה ממש נבחן הבל הקונגולזי דיומרסי וואה . שחקן בן ה-21 , שיחק שנה אחרון קבוצה פורטלנד טימברס ליגה -USL אמריקני , לא הרשים יום אימון ראשון של הוא קבוצה בירה . למרות מועדון לא תלה תקווה גדול וואה , גדל מחלקה נוער של ראן ואף נכלל סגל המורחב של קטאניה האיטלקית לפני עזב ארץ ברית , אבל אם הרשים הוא הוחתם , היה כך זר רביעי ( כולל ואסקז ) רשם קבוצה . ואסקז חתם בית"ר , ואה לא הרשה מועדון בירה קיים אופציה ביטל את חוזה אם התברר הפציע ברך חמור . בלם קונגולזי המשיך נבחן 