גרמני הפך הולנדי לוהט עיצוב שנוי מחלוקת , פלטפורמה גרמני מנוע בנזין גמיש , הפך את -2500F של סדנה יינסדיק הולנדי פתוח בידר תסרוקת לא מיעט סדנה עיצוב או עמית שיפר , הציע נהגה מפלט עיצוב שגרתי תעשייה רכב ; בהולנד למשל נוסד אחת הוא נקרא היינסדיק ( Heynsdyk ) מוקם איינדהובן ייצר מכונית ספורטיבי הזמנה . אם הוא נמנה על חוג חובב עיצוב שונה של חברה 'ספייקר קארס' ( שאף הוא הולנדי ) , יכול היה מצא כאן על מדף שהה נקלע בול טעם , כמו -F2500 על היא חתום ייסד Ronald Heijnsdijk ישב את מכונית במשך 12 חודש . ה-2500F רודסטר בוסס על פלטפורמה פרש את היא 944 מפורסם מ-1982 . אולם ויזואלית , הקשר בין דגם התקיים איזור פרופיל אולי זלג קטון אל חרטום השתפל כלפי קרקע אגרסיביות . אפשר אמר יש כאן שילוב לא הכי מוצלח ( לטעמנו ) בין רודסטר קלאסי , מכונית ספורט עכשווי לכאורה , ללא השראה עולם העיצוב האמנה , דווקא טען את עולם דמיון של הולנדי מישור רב . כול מערכה טכני של מכונית מקורי עדיין כאן . כלומר עד כמה ניתן היה מצא חיבר 944 מצב מצוין כדי התחייל את עבודה ללא השקעה מסיבי . " מכונית אמין -100 אחוז , תמיד הוכן כול משימה ", כך ציין מייסד סדנה , הוסיף כי " רצה לקוח לא הגיע לכאן עם מכונית גמור ". משקל -2500 עומד על 900 קילוגרם , אין ב היא שימוש חומר כגון סיבי-פחמן , כי אם שיטח פלדה מגולוונת . חזית שכן יחיד בנזין ארבעה צילינדר נפח 2.4 ל' סטנדרט . אלא סדנה נתן אפשרות בחיר השאיר אטמוספרית הספק של 163 כ"ס או הגדיש הגיע הספק של 250 כ"ס . כוח עובר דרך תיבה ידני בת חמישה יחסים העברה עוצמה נשלח ( איך לא ) גלגל אחור . סדנה טען הוא האיץ ל-100 קמ"ש ב-6 שניות בלבד , מהירות מרבי יכול עבר ללא הגביל אלקטרוני את גבול -280 . מחיר שיפור ? קרוב ל-40 אלף הורה יחד עם מכונית ( כ-220 אלף שקל לפני מס ) או 14 אלף הורה ( כ -75אלף שקל ) עבור קיט עצמו . . גרמני הפך הולנדי לוהט עיצוב שנוי מחלוקת , פלטפורמה גרמני מנוע בנזין גמיש , הפך את -2500F של סדנה יינסדיק הולנדי פתוח בידר תסרוקת 