סלבדור קבניאס נורה ראש נאבק על חיים שחקן נבחר פרגוואי נקלע קטטה בר במקסיקו סיטי , נורה . דיווח עלה בעקבות ירי קטלני מצב של שחקן קריטי סלבדור קבניאס , שחקן של קבוצה אמריקה מקסיקני נבחר פרגוואי , נורה יממה האחרונה ראש , הוא נאבק כעת על חיים , כך עלה מספר דיווח מקסיקו . קבניאס נורה ראש ביקר בר עיר בירה , מקסיקו סיטי , בצוותא עם כמה מחבר . תקרית קשה התרחש כנראה סביבה שעה חמש חץ ערב שעון מקסיקו . קבניאס נקלע קטטה בר , סוף נורה שחקן אזור שירותים של מקום . קבניאס בן -29 הובהל דחיפות בית חלה בעיר כדי קיבל טיפול . חומרה פציעה עדיין לא התברר אופן ברור , כאשר דיווח עלה מצב של פרגוואי קריטי הוא נאבק על חיים . תובע מחוזי של עיר , יגל נחל מנסרה , מסר כי שני איש נעצר על יד משטרה בעקבות ירי . סלבדור קבניאס נורה ראש נאבק על חיים שחקן נבחר פרגוואי נקלע קטטה בר במקסיקו סיטי , נורה . דיווח עלה בעקבות ירי קטלני מצב של שחקן קריטי 