הג'ונאס בראדרס התפרק בלוגר בלתי נלאה פירז ילטון דיווח כי שלושה אח מתוקונים , וואלה ! סלבס שם את דיסק של הם אחרי אוכל במקום תקע אצבע , עשה קול של פרידה . שלום ביטחון ג'ונאס בראדרס , להקה וואלה ! סלבס עשה דיסק של הם תחתית חד פעמי כוס , החליט עשה את מעשה טוב של הם שינה 2010 , יש מצב הוא התפרק . ניק ג'ו עסוק פרויקט סולו קווין עסוק איש , יש סיכוי סיבוב הופעה קרוב של הם היה גם סיבוב פרידה . ג'ו ג'ונאס התארח אתמול תוכנייה רדיו של ריאן סיקרסט , אמר : " הוא חשב זה לא מוחלט . הוא תכנן ים אלה סיבוב הופעה , ייצא דרך טח סוף קיץ . השנה לא תכנן כול מראש , כי רצה הפסקה קטן כדי חשב על כול . הוא בטוח הופיע סיבוב הקרוב אח ג'ונאס , אבל אחרי כן נראה כבר מה הלאה ". וואלה ! סלבס נפרד פעם מחבר של היא , אחרי הוא הוציא נגד היא צו ריחק . זה חבר זה ? הג'ונאס בראדרס התפרק בלוגר בלתי נלאה פירז ילטון דיווח כי שלושה אח מתוקונים , וואלה ! סלבס שם את דיסק של הם אחרי אוכל במקום תקע אצבע , עשה קול של פרידה . שלום ביטחון 