נוסע נמנה על חבר מועדון פלטינום של אל על נאלץ המתין 40 דקה תור בדיקה בטחוני הונג קונג זאת שעה בדק עמדה יד תשאל במשך כול אותו זמן שלושה נוסע אחר תור רגיל איש עסק , נמנה על נוסע מועדון פלטינום של חברה אל על , נאלץ המתין במשך 40 דקה בתור נוסע מחלק עסק ראשונה בדיקה בטחוני , בהונג קונג ; זאת שעה בדק עמד ליד הוא תשאל במשך כול אותו זמן שלושה נוסע אחר תור רגיל - כך עלה את היא תלונה של הנוסע מנכ"ל אל על , אליעזר שקדי.בהעתק לן הגיע -themarker נאמר , כי מדובר טיסה אל על ly076 תאריך -17.1.01 ונג קונג לנתב"ג . " זאת הפעם ראשונה שינה רבות של טיסה בחברתך הוא נאלץ התלונן על שרות אל על . הגיע עמדה בידוק מיועד טס ביזנס מחלק ראשון . עמד יחיד בתור עמדה , המתין לסלקטורית הגיע תשאול רגיל . לאחר כמה דקות של המתנה הגיע בדק עם שלושה איש עימד תור רגיל תשאול מיוחד ביקש מנה המתין ", פתחה תלונותו של נוסע ( שם מלא מור מערכת ) למנכ"ל.רק לאחר 40 דקה של תשאול מיוחד של שלושה נוסע הוא התפנה מתלונן ושיחררה את הוא כעבור שתיים דקות בלבד . " הוא לא מבין את שיקול דעת החלטה העמיד את אני נוסע יחיד תור עד גימר תשאול ( של שלושה נוסע רגיל - ז.ב .) ", כתב שקדי ." לאחר סיים את אני - תשאול לקח שתיים דקות בדיוק , העיר ל היא על שיקול דעה שאל למה היה צריך המתין 40 דקה הוא לא כילה נתן שלושה נסע המתין את שתיים דקה ערך תשאול . תשובה היה שחצן זלזל למרות נאמר מילה 'אני מצטערת' ", סיים תלונה נוסע למנכ"ל.מחברת אל על נמסר תגובה : " בתחנת אל על בהונג קונג עמד בידוק בטחוני מחלק עסק מחלקה הראשונה אויש אופן קבוע , כדי לתת הוא השרה טוב מהיר ביותר נוסע הועדף אלו . מאחר אותו זמן תור עמדה היה ריק , פנה עובד ביטחון סייע שאר הנוסעים . הגיע תר פנה אל היא 3 נוסע טענה אחד הוא חולה לב התקשה את היא המתין תור . הטיס היה עמוס מאוד תור מחלק תייר התקדם לאט יחסית . לאור בקשה , העביר עובד ביטחון את את הם נסע תור , בידוק באזור חילק עסק . בשל היות נוסע 'נוסעי מעבר' ( טרנזיט ) ארכה בדיקה מעבר מצופה . אל על הקפיד על מתן עדיפות נוסע מחלק יוקרה חשוב יוקר חיבר תצנלת על כך נוסע נאלץ המתין תור מעבר לצפוי ". נוסע נמנה על חבר מועדון פלטינום של אל על נאלץ המתין 40 דקה תור בדיקה בטחוני הונג קונג זאת שעה בדק עמדה יד תשאל במשך כול את הוא זמן שלושה נוסע אחר תור רגיל 