אסיה יום יעה של ירידה הובלה מנייה בנק ; שנגחאי נפל ב-2.4% טוקיו איבד 1.7% לאחר בנק מרכזי של יפן הותיר את ריבית שפל של 0.1% בורסה אסיה נסחר ירידה שער , זה יום שביעי רציפות , הובלה מנייה בנק , בעקבות הורדה המלצה מנייה בנק סין הותרה ריבית יפן על כן . טוקיו ירד ב-1.7% ; הונג קונג איבד 1.6% ; סיאול נחלש ב-2.1% ; טייוואן צנח ב-3.4% ; שנגחאי נפל ב-2.3% ; מדד msci אסיה פסיפיק ירד -1% . מנייה בנק אוף צ'יינה , הבנק השליש גודל סין , ירד ב-2.4% לאחר גולדמן סאקס הוריד את המלצה עלה "קניה " ל"ניטרלי ". מנייה בנק אוף קומיוניקיישנס סיני איבד 3.3% , לאחר המלצה עלה הורד "ניטרלי " ל"מכירה " על יד גולדמן סאקס . טוקיו ירד מנייה מיצובישי ufj ב-2.5% ; מנייה סומיטומו מיטסוי איבד 1.5% . " קשה מאוד העריך מה היה פגיעה פוטנציאלי כתוצאה מהידוק מדיני המוניטרית סין או האטה unspecified , לכן עלייה היה מוגבל עד סוגיה אלה נפתר ", אמר אנליסט גולדמן סאקס הודעה היום . אז ה-19 ינואר הגביל בנק סין את הלוואה , הגיע שנה עיבר היקף שיא.הבנק המרכזי של יפן הודיע היום , צפה , על הותרה ריבית שיעור שפל של 0.1% , כדי המשיך לחם דפלציה , לאחר התחזקות ין חודש האחרון הוסיף אתגר הכביד על התאוששות כלכלה שני גודל עולם . אסיה יום יעה של ירידה הובלה מנייה בנק ; שנגחאי נפל ב-2.4% טוקיו איבד 1.7% לאחר בנק מרכזי של יפן הותיר את ריבית שפל של 0.1% 