התרסקות לבנון : טייס טס ניגוד להוראות עוד נמשך חיפוש אחר קורבן מטוס אתיופי התרסק לבנון , קלטת מגדל פיקוח גילה כי טייס טס לתוך סערה עז , לא שעה הנחיה פקח שנה את כיוון טיסה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) נמשך חיפוש אחר 76 נוסע מטוס אתיופי התרסק אתמול לבנון . עד כה נמשה ים כ-14 גופה . היום ( שליש ) התגלה כי צוות מטוס טס לתוך סערה עז ניגוד להוראות פקח טיסה . " לפי הקלטה מגדל פיקוח , נאמר טייס שנה כיוון כדי נמנע הסערה , אבל מטוס טס כיוון ההפוך ", אמר אליאס מור , שר ההגנה הלבנוני . " הוא לא ידע מה קרה , או האם זה היה עיבר שליטה של טייס ". המטוס של חבר " אתיופיאן איירליינס " התרסק אתמול אל מים ים תיכון כ-5 דקות לאחר המריא שדה התעופה בירות . מטוס דיגם בואינג 737 , על סיפון היום תשעים בן אדם , היה דרך בירות לאדיס אבבה . לאחר המראה , פקח טיסה נתן טייס הכוונה אפשר ל הוא עקף את סערה . אך חמש דקה לאחר כן המטוס נעלם מסך רדאר . לא ידע מה גר את הם טייס טס כיוון הלא נכון . התרסקות לבנון : טייס טס ניגוד להוראות עוד נמשך חיפוש אחר קורבן מטוס אתיופי התרסק לבנון , קלטת מגדל פיקוח גילה כי טייס טס לתוך סערה עז , לא שעה הנחיה פקח שנה את כיוון טיסה 