נתניהו לא השתנה רפורמה תכנון > > לא קל הודה שגיא , בטח לא פומבי . אבל כיום הוא הודה את היא . חשב ראש ממשל של אנחנו השתנה . כאשר הוא דיבר על שיתוף ציבור הוא באמת התכוון זה . כאשר הוא הצהיר על ראייה תמונה כלל זהו אמת של הוא . באחרונה שלח בנימין נתניהו מכתב . לא קלות יצא מילה . יותר זימן לקח ל אני החליט אם בכלל כתוב . עכשיו , לאחר מכתב נשלח , הוא קיווה את היא אולי הוא קרא את הוא . אולי הוא הודה טעות יישן . כך כתב : אדון ראש ממשלה . שלהי יוני 2009 הוסב תשומה לב ידיעה לפי היא צרף את אני נציג הארגונים חברתי צוות יוחד כדי קידם את רפורמה את היא חלט הוביל תחום תכנון בנייה . לאחר נרגע הפתעה , כן לא ידע הוא חבר בצוות זה , החליט דווקא היה ל אני לכבוד היות פה מאה אלף אזרח הרגיש יום-יום את חוסר צדק קושי ביורוקרטיה ממשלתי עירוני . חברי אמר ל אני הוא עלה התאנה של אתה . אחרי פיאסקו נושא קרקע , הוא צריך קישט את המשך רפורמה שינה את כותרת עיתונות . הגיוני . אבל הוא חשב צריך נתן מהלך של אתה סיכוי . כך אדוני ראש ממשלה , הגיע חדר מוטיבציה רצון היה שותף אמיתי פגישה ב היא נטל חלק מלבד אני גם נציג של ארגון סביבה , נציג משרד הפנים ד"ר איציק ספורטא , שיחד עמי הוזמן על תקן נציג ארגון חברתי . חישב , או יותר נכון קיווה , באמת רצה היה זו פגישה אמיתי של שיתוף ציבור , היה זו פגישה ראשון סדרה פגישה , דיון מצומצם , שיחה טלפון החלפה מידע כתוב , סוף של יום יכול ממשלה ראשות הוציא מתחת יד רפורמה ראוי . כי אין ספק יש דבר צריך שיפר , אין כול ויכוח ביורוקרטיה כרסם כול חלקה טוב של ישראלי . לאחר פגישה ראשון , התקיים בניין שלא ממש נגיש נכה בקר תל אביב , חשב היה עוד . אפילו החליט למד את נושא קצת נותר עומק . הוא ידע , הוא דרך כלל עסק מדיניות של דיור לא תכנון ובבנייה . נפגש עם איש נדל"ן , אדריכל קבלן , ניסה הבין למד מן הן בעיה מה צריך תיקן . אז לימד גם את הבדל מהותי בין רישוי לתכנון . הבין את משמעות של " סגירה מרפסת " קצת יותר טוב . גיבש עמדה , בעיקר חיכה זומן עוד פגישה , כדי יכול העיר על רפורמה , הבין את היא ניסה תיקן את דרש תיקון . אבל טלפון משרד ראש ממשלה לא הגיע . הוא , לאחר כ מעט שישה חודש , הבין חבר צדק . באמת כול מה רצייה זה הרוויח כמה כותרת על גב של אני של חבר . כיום כבר ברור ל אנחנו שאין שקיפות , אין שותפות אמיתי של ציבור נתניהו לא השתנה רפורמה תכנון 