בסיט עבר בדיקה רפואי הצטרף להפועל פתח תקוה חלוץ עיבר בקרה תקציב , אך לא יכול שיחק מול בן יהודה . ביקורת על ראובן עובד , לא נמצא עדיין כושר משחק לאחר חתם על זיכרון דבר הפועל פיתח תקוה , חלץ הגנאי איברהים בסיט ניחת היום ( חמישי ) ישראל , עבר את בדיקה רפואי חתם על חוזה רשמי , הופקד בקרה תקציב . למרות חוזה אושר , סיט לא יכול שיחק משחק הליגה קרוב מול בן יהודה מאחר שחרור בינלאומי לא הגיע התאחדות גנאי . בסיט בן -19 הגיע פגרה חורף של עונה עבר סכנין על תקן בטחה גדול טווח ארוך . הוא כבש שער נגה אחד ער נוסף גביע טוטו , למרות פתח רק שני שיחק . הוא שיחק מעט שלב אוחר של עונה בעיקר בגלל חוסר ניסיון של הוא מאבק תחתית . חלוץ גיאורגי של פועל פיתח קיווה , רבאז גוצ'ירידזה , עבר הערב אחווה עראבה , זאת לאחר קבוצה הודיע ל הוא כי איברהים בסיט נמצא דרך ארץ חתם על חוזה . זכר , גוצ'ירידזה עזב את פתח תקוה לאחר הוחתם שבוע , שוחרר , חת שבע הוסף שוב שוחרר קבוצה . מקורב אמר חלוץ : " ההתנהלות את אני היה מוזר . טוב לא החתים את אני לשעתיים ". מועדון היה מי אמר הבוקר ציניות : " יחסית גוצירידזה , בסיט חתם על חוזה ארוך טווח , ארבעה חודש ". גם השוער צליל חתך היה דרך ליגה לאומי סיכם בהפועל מרמורק הגיע אימון קבוצה , אבל זו הודיע שהיא ניהל משא מתן עם גליל ב הן שן . צפריר מסר תגובה : " לחתוכה יש תמיד מקום בהפועל פיתח תקוה . קיבל את הוא חזרה זרוע פתוח ". גרם קבוצה טען כי הקשר ראובן עובד מצא כושר משחק לקוי ייתכן נדרש ל הוא הרבה זמן על מנה חזר כושר . " שלב ראשון הוא הצטרך הוכיח את עצמו כדי נכנס רוטציה ", אמר גור קבוצה . " על פה ריצה של הוא אתמול היה אפשר ראה הוא לא כושר ". פתח תקוה פנה מוקדם יותר חלוץ אשדוד ניר נחום , אך מאוחר יותר הוחלט ויתר עלה בגלל ריבוי חלץ קבוצה . עדכון ראשון : 16:32 , 27/01/10עדכון אחרון : 07:55 , 28/01/10 בסיט עיבר בדיקה רפואי הצטרף להפועל פתח תקוה חלוץ עבר בקרה תקציב , אך לא יכול שיחק מול בן יהודה . ביקורת על ראובן עובד , לא נמצא עדיין כושר משחק 