נועה יק התפתח רווקית , לא מאמין יצא ל היא מהפה משפטי " יפה והאמיצים ", שמר על כול אופציה פתוח , השיק את אתר חברה שירותים -VIP של היא , יועד עשיר ( מאוד ) בלבד . וואלה ! סלבס מחלקה ראשון נועה יק , איש לימד את וואלה ! סלבס שפחה חמש בת בדייט עם בחור זה הכי משעמם , עימל יום אלה מרץ על עיסוי לב של רווק גיא גיאור , אבל הקביל עסוק עוד ויתר קידום חברה של היא , WG , לשירותי VIP , את היא הקים לפני שנה . השבוע הושק אתר חברה בהשקעה של עשר אלף שקל . יק , ערך דין מקצועה נורא השתעמם עבודה , החליט להק חבר הפקה של היא , אחרי התבקש רגן נסיעה פינק חו"ל עובד משרד עורך דין ב הוא עיבד . חברה התמקד ארגון חופשה אירוע עבור איש זכייה תוכנייה ריאליטי הוא כסף לקרמבו מוקה בשביל הם . חברה כבר כלל עשר לקוח אמיד ארץ ובחו"ל , שם את הם נשמר סודיות כדי שמר על פרטיות . ערוץ 10 נמסר : " נועה הוא חורה יצירתית מוכשר , בהתאם לאיכויותיה איתר החברה החדש יפה הושקע ". וואלה ! סלבס גלש רק אתר ב הם צריך הכניס ב הם מספר כרטיס אשראי צורך זיהוי . נועה יק התפתח רווקית , לא מאמין יצא ל היא מהפה משפטי " יפה והאמיצים ", שמר על כול אופציה פתוח , השיק את אתר חברה שירות -VIP של היא , יועד עשיר ( מאוד ) בלבד . וואלה ! סלבס מחלקה ראשון 