שוק דיור אמריקני עדיין לא התאושש : מחיר בית -20 עיר גדול ירד -0.2% בנובמבר לעומת נובמבר 2008 ירד מחיר בית עיר גדול ארה"ב ב-5.3% , לפי מדד S & P/ קייס-שילר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב ירד ב-0.2% חודש נובמבר , לעומת אוקטובר - כך עלה את היא מדד s & p/קייס-שילר , פורסם היום . באוקטובר רדה מחיר בית -0.1% , לפי נתון מתוקן פורסם היום.לעומת נובמבר 2008 ירד מחיר בית עיר גדול ארה"ב ב-5.3% , לפי s & p . רק ב-5 מתוך 20 עיר גדול ארה"ב נרשם עלייה מחיר בית . לעומת שיא אל הגיע מחיר בית -2007 , נפלה מחיר בית -32.6% , לפי מדד . ב-10 הערים גדולות ארה"ב רשם מחיר בית יריד של 4.5% נובמבר לעומת חודש מקביל שן קודם כן.דיוויד ייצר , יו"ר חלקה מדד של s & p , אמר כי הנתונים הצביע על מגמה מעורב שוק דיור אמריקני . " רק חמישה שוק נרשם עלייה מחיר נובמבר לעומת אוקטובר , אך מה עניין יותר הוא ארבעה שוק - לאס וגאס , שרלוט , סיאטל וטמפה - נפל מחיר רימה שפל חדש ", אמר ייצר . עם זאת , הוא ציין כי שוק כמו דאלאס , דנוור , סן דייג וסן פרנסיסקו , נרשם עלייה שנתי ראשון מחיר בית זה שנה . דאלאס נרשם עלייה שנתי של 1.4% מחיר בתים.נתוני מדד אכזב איים על רקע חשש נגע יכולת של שוק דיור אמריקני התאושש משבר חמור ביותר של הוא מאז מלחמה עולם שני . אתמול דיווח משרד מסחר אמריקני כי כייר בית קיים רשם נפילה חודשי השית רציפות דצמבר , שבוע לפני כן דיווח משרד מסחר כי התחלות בנייה נפלה קצב חד צפוי . שוק דיור אמריקני עדיין לא התאושש : מחיר בית -20 עיר גדול ירד -0.2% בנובמבר לעומת נובמבר 2008 ירד מחיר בית עיר גדול ארה"ב ב-5.3% , לפי מדד S & P/ קייס-שילר 