תחרות שוק סלולר פלסטיני הוביל עסקה ענק בעקבות שיתוף פעולה בין מפעיל סלולר פלסטיני ג'וואל לענקית סלולר כווייה פועל רוחב עולם ערבי : פלסטיני ביקר ירדן יכול השתמש מכשיר של הם שילם תעריף ירדני מקומי > > עסקה חסר תקדים נחתם בין מפעיל סלולר פלסטיני ג'וואל לבין חברה zain הכווייתית - המספקת שירה טלפון נייד רוחב עולם ערבי - אפשר תושב רשות פלסטיני מבקר ירדן השתמש מכשיר נייד של הם ירדן שילם תעריף מקומי ירדני על שיחה , הודעה טקסט שירות מידע . העסקה יצא פועל פברואר . העסקה הציע zain וג'וואל נקרא " רשת אחת ", עתיד הוא אמור הציע שירות דומה גם מדינה ערב אחר ב הן פועל zain כמו עיראק בחריין - כך על פה הודעה חברות . zain התעניין עבר ברכישת ג'וואל , בעלות חבר תקשורת פלסטיני פלטל ( paltel ) , אך עסקה לא ייצא פועל . ירדן חי כ-3 מיליון פלסטיני לכן יש חשיבות עליון עסקה זו מינוי ג'וואל הושב הגדה עז , יצא ביקר את משפחה ממלכה ההאשמית . העסקה הוא גובה ניסיון של חברה אל-ווטניה , זכיין הסלולר שני שטח החל פעל באחרונה , משך אליה לקח של ג'וואל . זאת , בין יתר , באמצעות תעריף נמוך מיוחד שימוש בטלפון הנייד של אל-ווטניה עת שהות ירדן . יו"ר פלטל , אייש עסק פלסטיני סביח אל-מצרי , אמר טקס חתימה כי שאיפה של שתיים חברה הוא איחוד ול"שותפות אסטרטגי ". המנהל פועל של zain , עבד אל-מאלכ אל-ג'אבר , אף הוא אייש עסק פלסטיני , אמר כי יו"ר רשות פלסטיני , מחמוד עבאס , נפגש עם נציג חברה ועם שגריר כווית בירדן מהלך ביקור שלשום עמאן , נתן את ברכה מהלך איחוד בין חבר . טקס נכח גם שר תקשורת ירדני . תחרות שוק סלולר פלסטיני הוביל עסקה ענק בעקבות שיתוף פעולה בין מפעיל סלולר פלסטיני ג'וואל לענקית סלולר כווייה פועל רחב עולם ערבי : פלסטיני ביקר ירדן יכול השתמש מכשיר של הם שילם תעריף ירדני מקומי 