בונה תיכון הנפיק סדרה אג"ח חדש -50 מיליון שקל : מוסדי התחייב קנה 80% חבר נדל"ן גייס 10 מיליון שקל נוסף ציבור אגרה שועבד חלקית ; סדרה נקבע דירוג Baa2 חברה נדל"ן , פעל ישראל , מזרח אירופה הולנד , התכוון גייס עד 50 מיליון שקל הנפקה סדרה אגרה חוב חדשה י"ז . שלב המוסדי התחייב משקיע רכוש כ-80% מסך הצעה הסתכם כ -40 מיליון שקל.אגרת חוב סידר י"ז , תישא ריבית שנתי קבוע מירבית עד 8.9% , אינו צמוד מדד כלשהו צפוי נפרע סופית ביול 2016 . משך חיים ממוצע של אגרה י"ז הוא כ-4.5 שנה . חברה דירוג אשראי מידרוג אישר סידר החדשה את דירוג baa2 עם אופק חיובי.הדירוג נכח את אני נסמך , בין יתר , על פעילות ותיק תחום ייזום מגורה ישראל עם פיזור פרויקט אזורים בעל ביקוש . התעוררות ביקוש דירה גור ישראל שן חולף סייע חבר האיץ את תוכנית עבודה , תוך הצגה שיעור מכירה גבוה מרבית פרויקט ביצוע , עלייה מחיר מכירה שיפור שולי רווח תוך הפקה תזרים זומן חיוב מפעיל , כך ציין כלכלן מידרוג.כבטוחה התחייבות של החברה כלפי החזיק אג"ח , יצר בנה תיכון חשבון עודף בנק כשכל היתר ב הוא שועבד טובה נאמן . כמו כן , חשבון שועבד הועבר עודף פרויקט עד גובה התחייבות מלאה כלפי החזיק את אני אגרה חוב י"ז . עם זאת , התחייבות חבר העברה כסף חשבון עודף אינו הובטח מנגנון אשר הבטיח את ביצועה.שתי הסדרה קיים של אג"ח חיבר צמודה מדד מחיר צרכן ונסחרות בתשואה שנתי של 5.7% עם מח"מ 2.6 של שנה -3.45% עם מח"מ של 1.2 שנים.תמורת הנפקה שימש את חברה , בעיקר , השקעה נוסף תחום פעילות עסקי של חבר , פירעון התחייבות חברה כן השקעה נוסף כפי נקבע על יד דירקטוריון עת לעת.בין גוף מוסדי אשר התחייב נטל חלק הנפקה הוא אקסלנס קרן נאמן , מיטב , איביאי , אלטשולר שח , דש עוד . בונה תיכון הנפיק סדרה אג"ח חדש -50 מיליון שקל : מוסדי התחייב קנה 80% חברה נדל"ן גייס 10 מיליון שקל נוסף ציבור אגרה שועבד חלקית ; סדרה נקבע דירוג Baa2 