פרייס ווטרהאוס קופרס : שנה 2010 היה יותר רכישה מיזוג ענף טכנולוגיה עולמי שנה עבר ירד שווי עסקה רכישה מיזוג רוחב עולם ב-48% לפי PWC תעשייה טכנולוגיה גלובלי צפה ראה עוד מיזוג רכישה השנה , הודות כך חברות יש יותר כסף מטר אל - כך העריך פירמה ראייה חשבון פרייס ווטרהאוס קופרס ( pwc ) ." רכישה צפוי היה חלק אינטגראלי סיפור צמיחה של חברות טכנולוגיה השנה ", כך אמר אנדי מורג מת קרס - עמד ראש חטיבה טכנולוגיה , מדים הטלקום של פירמה דו"ח . " הוא נמצא תקופה מבחן עבור ענף מיזוג רכישה - יותר נכס איכותי הגיע שוק מאשר לפני 18 חודש ", לפי הדו"ח.בשנה עיבר ירד שווה עסקה רכישה מיזוג ב-48% , לפי pwc . יותר חברות טכנולוגיה תקשורת עשוי גם מכור מניה באמצעות הנפקה אג"ח ראשונה ציבור שנה , לפי דו"ח.לחברות טכנולוגיה קרן השקעה פרטי יש כיום הותר כסף ביצע רכישה הודות עלייה שוק במניות רחב עולם ירידה שיעור ריבית . חברות ברחבי העולם כבר הודיע על עסקה בשווי כולל של 15 מיליארד הורה ( 21.2 מיליארד דולר ) אשר הושלם רבעון הראשון של שנה , לפי חברה.חברות רב ניסה התרחב תחום נוסף כדי הציע לקוח מגוון הוצר רחב , לפי pwc , אשר הוסיף ציין כי חברות חומרה נטה יותר יותר כיוון ענף שירות . פרייס ווטרהאוס קופרס : שינה 2010 היה יותר רכישה מיזוג ענף טכנולוגיה עולמי שנה עבר ירד שווי עסקה רכישה מיזוג רחב עולם -48% לפי PWC 