גוש : רדיפה אחר תשואה הוא גרם תמחור שגוי שוק אג"ח גוש : הגבלה מוסדי השקיע רק אג"ח עם בטוחה הוא כמו הגביל את דגם מכונית כביש בשל תאונה דרך יו"ר רשות נייר ערך זוהר גוש תקף היום את המלצה ועדה חודק הסדרה פעילות גוף מוסדי שוק אג"ח קונצרן . " כשהמוסדיים רצה הוא ידע שם את רגל על בלם . בעיה תמחור של איגרת חוב לא נובע לחץ מוסדי נתן ב הוא בשל עודף ביקוש ", אמר גוש כנס איגוד חבר ציבורי נערך רמת-גן חסות להב - פקולטה ניהול אוניברסיטה תל אביב.בכך ערער גוש על נקודה מוצא של ועדה חודק כי קיים כשל שוק אשראי חוץ בנקאי , הובע תחרות גדול יתרון של חברות גייס על גוף מוסדי , כך מוסדי נאלץ מיהר נענה תשקיף חברות ללא בדיקה העמיק ללא יכולת בחון ענייני כול הנפקה פני עצמה.גושן ציין כי ניתן הבחין עודף ביקוש לא שיחק כאן הפקיד . " -2007 היה היצע עצום למרות כול מוסדי רכש 90% מן אנחנו . לעומת זאת , ב-2009 גוף לא מיהר רכש רק 68% היצע , למרות הוא היה קטון משמעותי יחס של 2007 ". טענה גוש רדיפה אחר תשואות הוא גורם דומיננטי תמחור שגוי שוק אג"ח . " גוף מוסדי העדיף לקח סיכון גבוה לא נרתע מכל מגבלה הטיל ועדה חודק אג"ח מסוכן . הוא פשט פינה אפיק השקעה אחר , לא פחות סוכן . ל אתן צמצום מספר חבר מוסדי יכול השקיע אג"ח של הן , הוא טעות החריף את תמחור לקוי את חשיפה סיכון ", הוא הסביר . " גם הרעיון הגביל את מוסדי השקיע רק אג"ח עם בטוחה אינו יעיל . זה כמו הגביל את מספר דגם מכונית כביש בשל תאונה דרך ", אמר.גושן שלל את פתרון שהציעה הוועדה הכיל כול הנפקה מוסדי הרצה השתתף ב היא , מספר תניה ( קובננטס ) - " סיכון לא קטון בשל קובננטס היפך . מחקר עולם הראה כי חברות שנוהגות השתמש התניה אלו הוא חברות קטנות עם פוטנציאל מוגבל , מינוף גבוה קושי פיננסי . דווקא חברות גדול לא נטה הכניס התניה הנפקה ל הן " הוסיף גוש ." אייש עדיין לא הראה כי שכיחות חדלות הפירעון של אג"ח שהונפקו בהנפקות פרטי גבוה משל אלו נסחר ", טען גוש יחס המלצה חודק החיל חובה דיווח על חברות המגייסות הון מוסדי הנפקה פרטיות.בכך הצטרף גוש מתנגד אחר המלצה עדה חודק : איגוד בנק , איגוד חבר ציבורי , איגוד חברה ביטוח גוף נוסף . לאחרונה הודיע שר אצר יובל שטייניץ כי הקים עד בין-רגולטורית גיבש המלצה סופי על שוק אג"ח . ועדה השתתף נציג אגף פיקוח על שוק הון אוצר , נציג פיקוח על בנק נציג רשות נייר ערך . בנוסף השתתף ב היא כנראה , מנכ"ל משרד אוצר חי שני סגן שר גוש : רדיפה אחר תשואה הוא גרם תמחור שגוי שוק אג"ח גוש : הגבלה מוסדי השקיע רק אג"ח עם בטוחה הוא כמו הגביל את דגם מכונית כביש בשל תאונה דרך 