דו"ח אור אדום של אוצר הצביע על התאוששות של משק -2009 " יחס משק מפותח , הושפע משק משבר מאוחר יותר , נפגע מן אנחנו אופן מתון התאושש קצב מהיר " אגף כלכלה מחקר משרד אוצר פרסם היום את סקירה הציג את התפתחות כלכלי משק מהלך שינה 2009 מכונה " דו"ח אור אדום ". סקירה עלה כי השוואה משק פותח , הושפע כלכלה ישראלי משבר כלכלי עולמי מאוחר יותר , נפגע מן אנחנו אופן מתון התאושש קצב מהיר יחסית , זאת לאחר החל רבעון שני של 2009 החלה התאוששות במרבית ענפי משק.באוצר מעריך כי שנה 2009 צפוי כלכלה ישראל צמח שיעור ממוצע של 0.5% , קיפאון מונח תוצר נפש מהלך שנה . זהו האט ניכר השוואה צמיחה של 4.0% ב-2008 צמיחה של מעל ל-5% שנה 2007-2004 . הצמיח נמוך נבע משבר כלכלי עולמי החל אמצע 2007 חריף סוף רבעון שלישי של 2008 . עם זאת , חל רבעון שני של 2009 עברה כלכל ישראלי הצמיח שלילי צמיחה חיובי , כאשר מחצית השנייה של 2009 צפוי צמיחה גבוה יחסית.הנתונים העיקריים סקירה הצביע על גידול קל תוצר ושיפור בצריכה פרטי מהלך 2009 , עם זאת , תוצר נפש הותר ללא שינוי . כמו כן , נרשם עלייה תחום סחר חוץ ייצוא סחורה , לאחר מגמה ירידה כמעט רצוף מחצית שני של 2008 . חשבון שוטף רשם עודף גבוה אשר תרם לתיסוף שער שקל מול דולר בעיקר מחצית השנייה של שנה , עם זאת , כמעט לא חל שינוי שער שקל מול דולר מהלך שנה . גם גבייה מס נרשם עלייה הסתכם מעל תחזית תקציב.במקביל סימן התאוששות , חלה הידרדרות בשוק עבודה לאחר נרשם עלייה שיעור אבטלה . ברם , ציין אוצר כי עיוור האבטלה אינו גבוה פרספקטיבה היסטורי חל ירד שלהי 2009 . עם זאת , לנוכח סמן התאוששות כבר חודש ראשון של 2009 , החל מגמה של שיפור הלך רוח של ציבור הערכה באשר מצב כלכל משק , תוצאה כך , הגיע מדד מנהלי רכש סוף שנה רמה שיא מדד אמון צרכן התייצב רמה של לפני החרפה משבר עולמי.בסיכום שינה 2009 , עלה מדד מחיר צרכן ב-3.9% , כלומר , מעל יעד האינפלציה ממשלתי . רכיב עיקרי תרם עלייה המדד היה דיור , כן מרכיב הושפע העלאה מס כגון דלק , מים צריכה ביתי מכונית . מנגד , חל ירידה מחיר הלבשה חשמל צריכה ביתית.בהתייחסות אצר שיווק הון , ציין כלכלן כי שינה 2009 , שונה מחלק משק פותח , דירוג אשראי של ישראל נותר הציב גבוה אורך משבר חל התאוששות מהיר שוק דו"ח אור אדום של אוצר הצביע על התאוששות של משק -2009 " יחס משק מפותח , הושפע משק משבר מאוחר יותר , נפגע מן אנחנו אופן מתון התאושש קצב מהיר " 