ארץ נעצר mako גבה תשלום עבור תוכן קשת שלב ראשון ניתן היה ציפה פרק של " ארץ נהדר " תמורה שלושה שקל . זכיין גם הודיע כי הפסיק שידר את תוכנית חי קשת הפסיק שידר את " ארץ נהדר " בשידור חי תוכנית הוקלט מדי חמישי , יום לפני שידור , זאת כדי חסך בעלות הפקה כרוך שידור חי . חמש עונה ראשון של תוכנית הוקלט מראש , העונה שישי של תוכנית שודר שנה עבר שודר שידור חי בשל מערכת בחירה מבצע עופרת יצוק . את תוכנית של " ארץ נהדר " היה ניתן רכש אתר mako של קשת תמורת תשלום . אתר הציע כינה וידאו ללא פרסומת ובאיכות גבוה תמורת תשלום . שלב זה הציע אתר צפייה קטע " ארץ נהדר " בעלות של שלושה שקל פרק נגבה מחשבון הסלולר הוצע גולש במשך 50 שעה ראשון לאחר שידור טלוויזיה . אתר יצע את תוכן תשלום החל אמצע חודש פברואר . " ארץ נהדר " ינה אחד מותג -VOD הוביל אתר קשה שיבר את כול שיא צפייה אתר . התכנה רשם ממוצע כ חצי מיליון צפייה מדי שבוע פרק מילא מערכון תוכנית . גלש התקין את אפליקציית Mako LIVE , סרגל כלי כלל שידור חי , יכול ציפה חינם פרק ששודר שישי ערב כבר יום ראשון אחרי הוא בוקר . הוסף , חודש קרוב אמור עלה אפליקציה של " ארץ נהדר " -iPHONE הכוללת מאה קטע של תוכנית עונה נוכחי עונה קודם . לאחרונה הושק מחדש מתח -VOD של תוכנית קשה לאחר שינוי תחום תוכן עיצוב . מספר אתר ישראלי הציע חודש אחרון כינה פרימיום תשלום . בין אתר אלו ישן OrangeTime הציע צפייה סרט סדרה תמורת תשלום כן yes-וואלה ! הציע חלק תיכן את הוא תשלום . לצד אתר וידאו הציע גם אתר ארץ , TheMarker וגלובס צפייה כתב ארכיון תמורת תשלום . השבוע הודיע עיתון -New York Times כי ייחל גיבה תשלום שן בא עבור תוכן עיתון הופיע אינטרנט מקביל בוחן אתר יוטיוב מודל גבייה תשלום גולש . ארץ נעצר mako גיבה תשלום עבור תוכן קשת שלב ראשון ניתן היה צפה פרק של " ארץ נהדר " תמורה שלושה שקל . זכיין גם הודיע כי הפסיק שידר את תוכנית חי 