עשר צעיר חיפה נעצר חשד שימוש סם עשר תלמיד תיכון בן 16-17 מחיפה נחקר חודש אחרון חשד שימוש קבוע סם סוג חשיש מריחואנה . מרבית נחקר הוא תלמיד תיכון , חלק בית ספר יוקרתי עיר , אשר על פה חשד נהגה השתמש סם תחום בית ספר , גן ציבורי , מסיבה בית פרטי . קצין יחידה נוער חשיפה מרחב חוף , פיקד אבישי ג'ינו , מסר וואלה ! חדשה כי בעקבות חקירה נעצר צעיר בן 24 המוכר משטרה חשד כי סיפק את סם צעיר שורה עסקה שביצע תמורת סכום נע בין 300 ל-400 קלי . חקירה הודה אישום יוחס ל הוא והבוקר ( רביעי ) ביקש משטרה האריך את מעצר בית משפט שלום חיפה . עשר צעיר חיפה נעצר חשד שימוש סם nan 