הכין את פוך : לילה - קר ביותר העונה לילה קרוב צפוי היות לילה קר ביותר אז החל חורף . טמפרטורה היה נמוך במיוחד , אך כמות גשם צפה נחלש ( צילום : שה אסרף , איתמר אלימלך , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) לאחר לילה נוסף של טמפרטורה נמוך במיוחד כול רחב ארץ , קור המשיך ליווה את אנחנו גם הלילה ( שליש ) , עתיד נרשם כליל קר ביותר ישראל אז החל עונה חורף . מזג אוויר היום היה מעונן חלקית קר רגיל עונה . שעה צהריים ייתכן טפטוף צפון ארץ מרכז . לילה חשש קרה מקום מועד . אנטולי חריתונוב שירות מטאורולוגי מסר , כי למרות טמפרטורה נמוך , כמות גשם הומטר יממה האחרונה צפה נחלש לכדי טפטוף גשם קל רוחב ארץ . בנוסף , נחלש רוח חזק פקד את אנחנו . מנחם ברוך , ניהל אתר חרמון , מסר וואלה ! חדשות כי האתר נפתח מחר בוקר ביקר , אך לא גלישה . דבר , לא צפוי מספר רב של מבקר היות דובר אמצע שבוע . עד כה נערם אתר כ-25 סנטימטר תחתית הר , חלק עליון כ-40 סנטימטר . ים סוער צפוי נרגע מהלך יממה קרוב גובה ירד שישה עד שבעה מטר הלילה , לארבעה עד חמישה מטר בוקר ועד לשני מטר מחר ערב . הלילה צפוי היה הלילה קר ביותר חורף נוכח , עם צף את אני טמפרטורה קרוב איפס מקום נמוך שתיים עד לש מעלה הר . עד כה התאפיין מערכת חורפית של ים אחרון כמות נאה של משקע , תוצאה מערכת נוכחי נרשם רמה גלה את הן 70 מ"מ של גשם , אזור הגליל הצטבר 30 מ"מ , אזור שפל מרכז בין 15 ל-25 מ"מ , אזור ירושלים נצבר 35 מ"מ של גשם . עדכון ראשון : 20:08 הכין את פוך : לילה - קר ביותר העונה לילה קרוב צפוי היות לילה קר יותר אז החל חורף . טמפרטורה היה נמוך במיוחד , אך מוות גשם צפה נחלש 