בצה"ל קיווה דמים ניהול שלילי מכרז פנסיה בצה"ל חיפש גוף ניהל את כסף פנסיה של איש קבע , צפה הפקיד 300 מיליון שקל שנה . מתווה ניהול כבר גובש , צה"ל מוכן קיבל גם הצעה מגוף אינו חברה ביטוח > > המרוץ ניהול הפרשה פנסיוניות של איש צבא קבע חל : מנה גוף הודיע עד כה כי התמודד מכרז ניהול כסף פנסיה של איש קבע . בצה"ל צפה כי הצעה על דמים ניהול היה אטרקטיבי מאוד , עשוי ירד רמה של 0% אף היה שלילי . זאת בשל פוטנציאל טמון עבור גוף ניהל . " חבר ציפה חסך המשיך הפריש את היא קרן פנסיה גם לאחר סיום עבודה של הם צבא והתחלת עבודה מקום אחר ", אמר אתמול גורם צה"ל . " מדובר קצב הפקדה של 300 מיליון שקל שנה , צפוי גדל בשל גידול משרת קבע עבר פנסיה צבר ". עבר היה קיבל איש קבע של צה"ל פנסיה תקציבי , ב היא היה קיבל עת פרישה סכום קבוע כול חודש של שירות קבע . -2008 עבר צה"ל לפנסיה צבר , ב היא איש קבע קיבל פרישה את כסף נצבר . מתווה גיבש צה"ל לניהול כספי פנס של איש קבע כלל כמה מרכיב . הפרשה פנס של איש קבע הופקד קופה גמל , במקביל נרכש עבור חסך פוליסה טח קולקטיבי . מעה לעת הועבר כסף הצטבר קופה קרן פנס שם הוא המשיך התנהל עמית מוקפא . " אפשר הסתכל על זה סוג של מודל צ'יליאני . התחלה הכספים נוהל קופה גמל עם רמה סיכון גבוה יותר , חלוף זימן הוא הועבר קרן פנס נהנה גינה חלקית של אג"ח מיועד . כך סיכון ניהול כסף הופחת על פני זמן ", הסביר צה"ל . לגבי צבירה קיים כיום אמר צה"ל כי לאחר הופעל מתווה גובש נבחן גם העברה של הם לקרן פנסיה אצל גוף נבחר . צה"ל חיפש גוף אחד סיפק את מתווה על כלל מרכיב . עם זאת הוא ציין כי תנאי סף מכרז אפשר מגוון רחב של קבוצה גוף התמודד ב הוא . " מכרז פתח כול גוף קבוצה ניהל כסף גם אם הן לא חברות ביטוח . אין ל אנחנו בעיה אם גוף רכש את ביטוח גורם אחר , ישראלי או זר ", אמר . גם קרן פנס ספג את כסף יכול היה כול קרן פנס לא בהכרח קרן ייעודי איש קבע . מעטפה מכרז צפה נפתח תחילה מרס . בצה"ל קיווה דם ניהול שלילי מכרז פנסיה בצה"ל חיפש גוף ניהל את כסף פנסיה של איש קבע , צפה הפקיד 300 מיליון שקל שנה . מתווה ניהול כבר גובש , צה"ל מוכן קיבל גם הצעה מגוף אינו חבר ביטוח 