כלל פיננסים : שטראוס תומחר מחיר סביר ; הותיר את המלצה על " תשואה שוק " מחיר יעד של 55 שקל אברהם : " צפה ראות פגיע מרווח בשל אחזקה כפול של שני מפעל התחלה עלות שיווק " כלל פיננסים רוקראז' עדכן היום את המלצה ל : פעילות קפה סברה משיכה צמח תוספת רכישה של פעילות מים התווסף גם הוא דו"ח רבעון רביעי . אבל תוצאה חיובי הציג " שגריר " חו"ל עדיין לא יכול פצה על פעילות ישראל נמצא שוק רווי תחרותי במיוחד . בכלל פיננסים סבור כי הכפיל 17 על 2010 שטראוס תומחר מחיר סביר הותיר את המלצה על " תשואה שוק " מחיר יעד של 55 שקל.ישראל - לאחר תוצאה לא מרשים מהלך 2008 ירידה כלל של 3.4% רבעון שליש ( ללא קפה ) בכלל פיננסים צפה כי שטראוס הציג צמיחה קל רבעון רביעי יחד עם כול שוק מזון . אבל רבעון רביעי הוא , עונתי , חזק בחינה הכנסה חלש רווח תפעול . מבט ל-2010 ישראל המשיך היה סטטית יחסית עם צף צמיחה של 2% . פעיל מים נרכש התווסף לראשונה תחילה רבעון רביעי דווח בנפרד.המרווח הגולמי ( מעבר עונתיות ) הושפע לרעה גם מחיר חומר גלם במיוחד קקאו סכר רשם עלייה אורך רבעון רביעי ( המשיך אותו כיוון גם אורך ינואר 2010 ) . חלק השפעה לא בא יד ביטוי רבעון קרוב בשל גנות עשה את היא חברה , אך הוא לחץ על תוצאה שינה 2010 . תחרות מקומי מותג פרטי הקשה שיפר את המרווחים.קפה - הפעילות בינלאומי משיכה צמח . ברזיל המשיך היה סיפור צלח עם גידול בנתח השוק מרווח גם רוסי צפוי רם תוצאה ב-2010 . איבוד מותג ג'ייקובס ישראל נפגע בין 30-40 מיליון שקל שטראוס ניסה פיצה דרך חיזוק מותג קפה נמס של היא אבל לחץ על מרווחים.שער חוץ - שינוי שחר חליפין שחק את תוצאה מונח קליים אורה רבעון קדם אמור תרם תוצאה רבעון נוכח עם שיפור מצד ברזיל , רוסי פולין יציב בסרביה . אבל השפעה חזר היה שלילי כבר ינואר.סברה - הרבעון הרביע המשיך הציג תוצאה מרשים של צמיחה רווחיות תפעולית קרוב ל-20% . " עם פתיחה צפוי של מפעל סיבר רבעון השני של 2010 הוא צפה ראה פגיעה מרווח של אחזקה כפול של שני מפעל התחלה עלות שיווק ", הומר היום צח אברהם , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' . כלל פיננסים : שטראוס תומחר מחיר סביר ; הותיר את המלצה על " תשואה שוק " מחיר יעד של 55 שקל אברהם : " צפה ראות פגיע מרווח בשל אחזקה כפול של שני מפעל התחלה עלות שיווק " 