סוכן נסיעה : קל יותר מכר חדר מקום נידח ארה"ב מאשר אילה כנס התאחדות סוכן התקיים שעה ראש חיכה פסיקה בית משפט עניין עמלה חברה תעופה " קל יותר מכר חדר מקום נידח ארץ ברית מאשר אילת , תייר רוצה יצא חופשה סוף שבוע קל יותר תפר חופשה מדינה מזרח קרוב מאשר לישראל ", כך אמר מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה , יוסי פתאל , כנס התאחדות סוכן התקיים מלון רודס אילת.הסוכנים התכוון הפך את תיירות פנים תחום פעילות נוסף של הם , אך דבר פתאל , מערכה הזמנה ישראל מיושן בת דור . " מערכת הזמנה מלון ולצימרים לא יעיל אין ל הן סיס נתון אחיד אובייקטיבי . על מדינה קבע סטנדרדים כ נהוג עול , כך כול מי רצה הזמין חדר של מלון או צימר ישראל קיבל את הוא יידע כמו מים שמזמין חדר מלון עולם , לא אתר שונה עם אינטרס הוטה לא שיקף את מצב ". כינס התאחדות סוכן קיים שעה ראש חיכה פסיקה בית משפט עניין תביעה התאחדות נגד בריטיש אירווייס לופטהנזה על ביטול עמלה . סוכן טען זו הפרה הסכם חד צדדי מצד הן של חברות תעופה " המכריחה את הסוכן פרסם כמה הוא רכש את כרטיס טיסה חיבר תעופה כך הכתיב את מחיר כרטיס טיסה דרך ", אמר יוסי פתאל.בכנס בא יד ביטוי גם חוק הועלה לאחרונה תחום הגנה צרכן , כמו אחריות סוכן החזר במקרים של רכישה רחוק , חיזר כסף ללקוחות . התאחדות טען כיום החוקים כבר אינו כפף גבול וכי ישראלי רכש חדר של מלון איתר אינטרנט כמו אקספדיה , לא קיבל מן אנחנו שום החזר חוק ישראל אינו חל עליו.לדבריו , יש אפשרות גוף ישראלי הקים חברות חו"ל , כדי לא היה כפף חוק ישראלי . הצעה חוק נוסף אמור חייב את הסוכן פרס כמה כרטיס יש מבצע מסוים.שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , אמר בכנס כי משרד תיירות עמד על משמר עניין של סוכן נסיעה אבל " גם בצר שהצרכנים לא נפגע . צריך צחוק נעבר תיאום מחשבה תחילה ", אמר שר תייר . סוכן נסיעה : קל יותר מכר חדר מקום נידח ארה"ב מאשר אילה כנס התאחדות סוכן התקיים שעה ראש חכים פסיקה בית משפט עניין עמלה חבר תעופה 