ח"כ החליט : נפאע לא קיבל חסינות ועדה כנסת דחה את בקשה חבר סיעה בל"ד שמר על חסינות . משמעות : יועץ משפטי יכול העמיד דין בגין ביקור בסוריה . ח"כ אנסטסיה מיכאלי לנפאע : " בסוריה היה הוציא את אתה להורג " ( אדיבות ערוץ הכניס ) ועדה הכנסה חליטה היום ( שלישי ) רוב של השעה נגד שני לא נענה בקשה ח"כ סעיד נפעא ( בל"ד ) שמר על חסינות . משמעות : יועץ משפטי ממשלה יכול הגיש נגד הוא כתב אישום בגין יציאה לא דין מדינה אויב מגע עם סוכן זר . נגד בקשה של נפאע הצביע יו"ר ועד ח"כ יריב לוי חבר הכנסה דני דנון , רונית תירוש , יוליה שמאלוב-ברקוביץ , דוד רותם , אנסטסיה מיכאלי נס זאב . תומך בקשה היה חבר הכנסה אחמד טיב אילן גילאון . דיון סביב בקשה של נפאע השתתף גם יועץ משפטי ממשלה , מנה מזוז , אשר נימק את החלטה הגיש כתב אישום נגד סעיד נפאע , אמר בדיון כי " נפעא נסע לסוריה ללא קבלה אישור . היה פנייה של הוא שר פנים דאז האיר שטרית , הוא השיב שאין אישור נסיעה מסיבה של טעם ביטחון . ח"כ נפעא חבר התעלם החלטה . הוא נסע ירדן שם , סיוע של עזמי שאר תיווך בין הם שלטון סוריה , קיבל אישור כ ניסה שהה שם שבוע . כך נוסף שני אירוע של מגע עם סוכן חוץ התייחס מפגש חשאי עם טלאל נג'עי , סגן מזכ"ל חזה עממי , גם עם חאלד משעל נסיעה נפגש עם הוא לשכה . בגין מפגש זה הוא הואשם עבירה של מגע עם סוכן חוץ ". נפאע עצמו הגיב דבר טען כי איסור על ביקור במדינות אלה " ישן שימוש שיקול דעת שרירותי מפלה רעה . תפקיד כח"כ מחה נגד אפליה זו , אם הוא עבר דרך עביר בדיוק שם כך נועד חסינות . ניגח את אני יריב הספיק כבר החטיף ל אני . 13 ח"כ לשעבר ביקר סוריה , סעודיה תימן , חלק גדול הוחשד נחקר אותו עבירות . אין הוא ביקש שיוה את אתם , ח"כ ערבי אל אני . הוא ביקש השווה את אני אל אתם . הוא בירך את אתה סגר את תיק של אחר . למה לא נהג ב אני כמו הם ? זה שדה הוקש כלל כלל לא קל ". תגובה דבר נפאע אמר חבר הכנסה מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) : " הלך פרלמנט הסורי ". חיבר הכניס אנסטסיה מיכאלי ( ישראל בית ) אמר לנפאע : " זו עבירה חמור של בגידה . סוריה היה הוציא את הוא להורג על זה . ישראל דמוקרט מטורף לא יכול הגן על אינטרס בטחוני של היא . אין אזרחות בלי נאמנות ". נפאע טען כי תוצאה דיון נקבע עוד טרם החל ביקש צייר את החלטה כעניין עקרוני חרג מעבר מקרה אישי של הוא עצמו : " כשקבלתי את הודעה יועץ משפטי - מייד הוציא הודעה טען כי 'החלטת היועמש זרה מוזר נגוע באפליה' . כול אשר עשה הוא חלק מילוי תפקיד למען ציבור שלח ח"כ החליט : נפאע לא קיבל חסינות ועדה כנסת דחה את בקשה חבר סיעה בל"ד שמר על חסינות . משמעות : יועץ משפטי יכול העמיד דין בגין ביקור בסוריה . ח"כ אנסטסיה מיכאלי לנפאע : " בסוריה היה הוציא את אתה הרג " 