בא ים כדי להנות "ואז בא ל אנחנו ", אלבום מצוין של נורית גלרון נתן זך , כנראה צריך היה ממש מבוגר . ענב שייף קורא דור מייסד התעדכן " כול מבוגר כול כך סביב אני , אמא , איש , זמרת ", שר נורית גלרון "דיוקן עצמו " מתוך אלבום " אז בא ל אנחנו ". " היום לא היה בכלל מסביב , היום לא היה מבוגר ". אורך כול קריירה של היא , גלרון הוא אחת ביצע הכי מדויק של טקסט יש מוזיקה ישראלי , אבל אלבום חדש שותף ל היא ולנתן זך ( כתב את כול שיר אלבום ) הוא דווקא לא זה נאמן רצון של היא " לא היות מבוגר ". למעשה , אסף שיר תוך איטי , רציני הופק אופן עורר חשד עוסק מלאכה לא פספס פרט אסטרטגיה שיווקית של גלרון זמר למאזינים לא מצא את עצמו מוזיקה הישראלית חדש של 2009 . הרים כמו " טעם ", " צליל שביר " "אתה הוא " למשל , נועד האזנה בית שכבר אין עלה משכנתא , אחרי ילד נרדם בן גדול שומר צבא שוב אין מה ראה טלוויזיה . שיר ב הוא אמורי מלא חילל נשל שתיקה בתוך בית , בין בן זוג אין ל הם על מה דיבר . " אז בא ל אנחנו " הוא לא אלבום ברח בגרות - הוא התמודד את היא חיבוק . כובד מבוגר זו יש יתרון חסרון , במיוחד הקשר של גלרון . מצד אחד , איטיות הפקה אולד-סקול שבה קולה של גלרון השתעשע ג'אז מעין אדולט-קונטמפוררי-ים נכון , הוא נדיר נוף מקום של זמרת ותיק , נטה הסתבך במיינסטרים לא רלוונטי , או גרוע הכה את את , הפקה ענק כשל מסחרי אמנותי . לעומת הן , גלרון ביצע מאופק גיל 58 כמו גיל 28 הוא עדיין קול בולט ביותר של בורגנות מתוסכל שגרה הפשרה יש חיים מודרני . מובן זה , הפקה מוזיקלי של לני בן בשט התאים בהחלט למה האזין את היא של גלרון ציפה מן היא . מצד שני , הוציא רגע נפלא כמו " אהבה של שני הנשים " "ואז בא ל אנחנו " ( לחן מצוין של בן ארצי ) , קשה קיהל חדש , עוד לא היה ל הוא הכבוד הכין סנדוויצ'ים ילד לפני בית ספר , הבין את עולם זך צייר . הראה "ואז בא ל אנחנו " גלרון , באמצעות מיל של זך , התנתק לגמרי דור צעיר של מאזין פוטנציאל , בניגוד גמור מגמה העולמית ב היא נקט אמן ותיק המשיך יצר . סידר "אמריקן רקורדינגס " של ג'וני קאש עשה זאת דר את את קאברים עד ניל יאנג הציג אג'נדה בלתי התפשר . גלרון לא לבד מלכודת הזה , כנראה בשל גיל צעיר של מוזיקה ישראלי , רק שנה אחרון חווה למעשה את תהליך הזדקנות של דור מייסד בא יום כדי להנות "ואז בא ל אנחנו ", אלבום מצוין של נורית גלרון נתן זך , כנראה צריך היות ממש מבוגר . ענב שייף קורא דור מייסד התעדכן 