סאבלימינל ואינס סגר ראפר , וואלה ! סלבס שם את שיר של הוא כול פעם הוא קדח קיר בטון , חברה ענוג , סגר תאריך , אולם הפיק על . הכין את מרפק ! 1,500 איש לא בא רגל קוב שמעוני , ה-MC גרם וואלה ! סלבס האמין גם גוף של ראפרים קשוח פעם לב רגיש , חברתו-ארוסתו אינס גולדברג סגר על אולם תאריך , תפריט חתונה ענק אפילו בובלילית התקנא ב היא . עונה ( 31 ) גולדברג ( 27 ) , התארס תחילה חודש , אחרי חמש שנה של זוגיות יציב , התנשק תחת חופה ב-14 יון 2010 , אולם אבן אזור מרכז . שני אמנם עדיין לא סגר את כול פרט קטן , אבל כבר ידע אמר כי חתונה הוזמן יותר -1,500 מוזמן , בין הם קרוב משפחה חבר קרוב ( קרוב פחות ) . על הפקה אירוע אחראי פיק על אילן אשר , הפיק גם את חתונה ענק של יאור נרקיס ספיר וענונו בנובמבר אחרון . על פה תכנון , נרקיס גם הופיע שר מספר שיר לכבוד חתן-כלה מאושר . עוד תוכנן הופיע חבר קרוב של סיאב , משפחה תאקט מש פרץ . - אסף ויינר , מנהל של שמעוני , חיכה הזמנה .- " כול פרט נכון ". וואלה ! סלבס הלך חנות של שמלה כלה עובד על מעצב הוא התחתן . סאבלימינל ואינס סגר ראפר , וואלה ! סלבס שם את שיר של הוא כול פעם הוא קדח קיר בטון , חבר ענוג , סגר תאריך , אולם הפיק על . הכין את מרפק ! 1,500 איש לא בא רגל 