אברהם גרנט יכול יצא שופינג הנהלה פרמיירליג הסיר את אמברגו הוטל על פורטסמות , אחרי זו סגר את חוב מול אודינזה . זה זמן מסע רכש הנהלה פרמיירליג הודיע היום ( שליש ) כי הסיר את אמברגו הטיל על פורטסמות רכישה שחקן חילון העברה . משמעות הודעה הוא כי מעכשיו עד סגירה חלון סוף ינואר , היה לפורטסמות זכות ביצע רכש התחזק לקראת משך איבק את אני הישרדות של היא בפרמיירליג . האמברגו על פורטסמות הוסר לאחר קבוצה דרום אנגלי סגר את חוב כלפי אודינזה איטלקי על עסקה עלה מונטארי . יחד עם הסרה אמברגו . פומפי נהנה גם תגמול כספי של 1.6 מיליון פאונד הודות זכות שידור טלוויזיה . מנכ"ל פורטסמות מארק ג'ייקוב אמר היום : " עבד קשה מאוד מאחורי קלע סוף סוף האמברגו הוסר . זה ייאפשר אברהם גרנט חיזק את קבוצה נקודה החלשה של היא . עכשיו הוא קיווה אוהד נעמד מאחור אנחנו עודד משחק גורל נגד ווסטהאם ". אברהם גרנט יכול יצא שופינג הנהלה פרמיירליג הסיר את אמברגו הוטל על פורטסמות , אחרי זו סגר את חוב מול אודינזה . זה זמן מסע רכש 