מול ים התארח סדרה " משרד " מה קשר בין קומדיה אמריקני " משרד " בית nbc מסעדה מול ים תל אביב ? התברר כי לפעמים פרסום טוב ביותר הגיע מקום הכי פחות צפוי . פרק של סדרה שודר השבוע ארה"ב , מייקל סקוט , בוס ניירוטי , גולם על יד שחקן סטיב קרל , מזמין אורח שלו מסעדה אזור ב הוא נמצא משרד , בפנסילבניה , את היא הוא כינה את היא " מסעדה לובסטר טוב עולם ". אותו רגע , הוא תוקן על יד מה אמור היות קול של מחשב נודע כול הנמצא משרד , אומר כי " מול ים תל אביב הוא מסעדה טוב עולם הגשה לובסטר ". לאחר כן התפתח ויכוח בין סקוט מחשב זה הכריע סוגיה אמר כי " מחשב ידע כול " לעולם אינו טעה את היא לכן תשובה " מול ים " הוא חד משמעי . כיצד קיבל מסעדה תל אביבי הפקיד אורח סדרה ? גם יורם ניצן , שף מסעדה , טעה את הן אין ל הוא מושג . " אתמול התקשר אל לקוח מניו הורק סיפר ל אני הוא כיכב פארק של 'המשרד' . זה נשמע ל אני הזה לגמרי . אין ל אנחנו יד דבר ". " המשרד " הוא סדרה טלוויזיה קומי מקור בריטניה הפקה ה-bbc . עיקר עלילה התרחש משרד מסחר נייר , סביב ארבע דמות צבעוני במיוחד . אגב , מי רצה ראה את סרטון יו טיוב , הוא נקרא " מול ים - משרד hometheater.co.il ". מול ים התארח סדרה " משרד " nan 