2009 : פחה פריצות מכונית , יותר רציחה מפכ"ל משטרה הציג לשכה את נתון פשיעה של שנה חולף עשור אחרון . שינה 2009 נרשם עלייה מקר רצח , אולם חל ירידה פריצות לכלי רכב מפקח כללי של משטרה רב ניצב דוד כהן הציג היום ( שלישי ) לשכה את מפה פשיעה עשייה משטרתי עשור האחרון שינה 2009 . הוסף הציג המפכ"ל את מדיניות תפיסה ניהולי מבצעי יישום שטח הלכה מעשה . נתון עלה כי שן חולף חל ירידה כללי של שלושה אחוז פשיעה , אך עם זאת אירע ב היא יותר מקרה רצח . שינה 2009 נרצח סך כול 135 בן אדם ב-126 אירוע זאת לעומת 128 נרצח ב-122 אירוע שנה 2008 . מניין מעצר שנתי של משטרה עמד ב-2009 על כ -60 אלף זאת לעומת 58,500 מעצר בוצע שנה לפני היא . עלייה שיעור דומה נרשם שן החולפת מקר מעצר עד תום הליך תיק פלילי . עם זאת , משטרה ציין כי מספר תיק ב הם הוגש סוף של דבר כתב אישום ירד כ-50 אלף שינה 2008 לכ-45 אלף שינה 2009 . אזור בעייתי יותר שן חולף נרשם תחנה משטרה נתניה , כיפר סבא , רחב חוף , מרחב איילון ( חולון בת ים ) רחוב . עוד עלה נתון כי יחס ארבע השנים קדם , נרשם ירידה של 34% גניבה כלי רכב קירה את אני אלימות פחת ב-17% . נושא תיק פלילי נפתח ארבע שנה אחרון תחום הברחה סחר סם נרשם עלייה של 57% . מפכ"ל כיהן המר התייחס נתון כי " הוא עסק שקט הפקה לקח כמעט מכל אירוע הוא נתקל ב הם . התייעלות שיפור התבצע אופה סדור שקיפות . שינה 2009 הוא שן רוצף הישג נאה , אך יחד עם זאת , הוא ציפה את היא עצמו מי עמד ראש ארגון מפקד שוטר , שנה 2010 היה אף שנה טוב יותר , עם יותר הישג צמצום פער ". 2009 : פחה פריצות מכונית , יותר רציחה מפכ"ל משטרה הציג לשכה את נתון פשיעה של שנה חולף עשור אחרון . שנה 2009 נרשם עלייה מקרה רצח , אולם חל ירידה פריצות לכלי רכב 