עו"ד חודק : " מוסדי צריך תקף בעצם הם את דירוג פרסם חבר דירוג " " אי אפשר הסתמך רק על 3 חבר דירוג סקר את כול חברה עולם ", אמר חודק " גוף מוסדי צריך תקף בעצם הם את דירוג פרסם חבר דירוג ", אמר עו"ד דוד חודק - יו"ר עדה חודק להסדרת התנהלות מוסדי שוק אג"ח קונצרן . את דבר אמר פנל " דירקטור נושא משרה ציבורי ", התקיים אוניברסיטה unspecified . " לא ייתכן ש-3 סוכנות דירוג בלבד שדרג את כול חברה עולם . הוא לא מרוצה גם מציאות יש רק גוף אחד - פעל סהר - מייצג את כול גוף מוסדי אסיפה בעל מניה ". בנושא אחר טען חודק דירקטור לא זיהה מראש משבר חברה אשם כך אחראי אישית מצב : " החובה של הנהלה דירקטור הוא זיהה את משבר שנה יותר לפני הוא פרץ . זה ניהול סיכון ". עניין הזרמה הון על יד בעלים שליטה זמן משבר חברה הזכיר חודק את מקר צי : " בצים היה הזרמה של 600 מיליון שקל חברה ישראל , הוא הזרמה משמעותי ראוי ". פר שחר , מנהלה מחקר פועל סהר השתתף פנל אמרה : " במקרה צי , פעל סהר לא העביר חווה דעת כי אלו היה אגרה לא סחיר , נושא זה הוא לא ייעץ . לגבי הזרמה כסף של חבר ישראל חשב לא כדאי עשה את היא ". על אחריות דירקטור חברות שהשקיעו בנדל"ן מזרח אירופה אמר שחר : " כאשר חבר חליטה השקיע נכס אל , הנהלה צריך היה שאל את עצמו אם זה סיכן את יכולת חיזר חוב של היא או לא . אם עלה ספק כלשהו לגבי זה , כאן התחיל רשלנות ". עו"ד חודק : " מוסדי צריך תקף בעצם הם את דירוג פרסם חברה דירוג " " אי אפשר הסתמך רק על 3 חברה דירוג סקר את כול חבר עולם ", אמר חודק 