שרייה אריסון-שטמלר מנה את היא סמנכ"ל שיווק פרסום של שפ"מ נמנה עם הנהלה שפ"מ זה 16 שנה תהייה אחראי מסגרת תפקיד על מיתוג , מיצוב פרסום של כול רשת רדיו של קול ישראל שרייה אריסון-שטמלר מנה את היא סמנכ"ל שיווק פרסום של שפ"מ , זכיין שידור פרסומת רשת רדיו של קול ישראל , החל החודש תקופה זיכיון חדש של היא . אריסון-שטמלר נמנה עם הנהלה שפ"מ זה 16 שנה תהייה אחראי מסגרת תפקיד על מיתוג , מיצוב פרסום של כול רשת רדיו של קול ישראל עברית , ערבית רוסי . מנכ"ל שפ"מ , אברהם פרח , ציין כי מינוי בכיר של שרייה הוא מינוי טבעי אור הצטיינות מיצוב תחנה קול ישראל מדיום פרסום אפקטיבי במיוחד . קמפיין ניהל אריסון שטמלר באמצעות משרד פרסום של שפ"מ , מור אבנון עמיחי Y & R , כלל את " רק קול ישראל פרסום רדיו עובד ", " רשת ג' - רק מוזיקה ישראלי " -"88FM מוזיקה הכי טוב רדיו ". קמפיין אלו זכה פרס רב תחרות פרסום יוקרתי ארץ עולם , כאשר קמפיין " רק קול ישראל פרסום רדיו עובד " הוא פרסום עוטר ביותר תעשייה פרסום ישראלי . שרייה אריסון-שטמלר מנה את היא סמנכ"ל שיווק פרסום של שפ"מ נמנה עם הנהלה שפ"מ זה 16 שנה תהייה אחראי מסגרת תפקיד על מיתוג , מיצוב פרסום של כול רשת רדיו של קול ישראל 