יאהו שוב מאכזב : דיווח על רווח רבעון של 152 מיליון דולר על ירידה של 4% הכנסה מנייה יאהו ירד ב-2% לאחר פרסום תוצאה רבעוניות , הצביע על האטה ירידה הכנסה ענק אינטרנט דיווח היום על רווח של 153 מיליון דולר רבעון רביעי של 2009 , התאם תחזית אנליסט , על רקע ירידה של 4% הכנסה של חבר . מנייה חבר ירד ב-2% לאחר פרסום תוצאות.הרווח נקי של יאהו מהלך רבעון רביעי הסתכם ב-153 מיליון דולר או 11 סנאט מניה לעומת הפסד של 303 מיליון דולר רבעון המקביל שנה קודם כן . תוצאה של יאהו תאם את תחזית אנליסט , צפה כי חברה דיווח על רווח של 11 סנאט מנייה . הכנסה רבעוניות של חברה רדה ב-4% לעומת רבעון מקביל ב-2008 הסתכם -1.73 מיליארד דולר.הכנסותיה של יאהו ב-2009 היה 6.5 מיליארד דולר , ירידה של 10% לעומת הכנסה של חברה ב-2008 , בעקבות משך יריד היקף פרסום מקוון . רווח שנתי של חברה הסתכם ב-598 מיליון דולר . תוצאה רבעוניות של יאהו כלל הוצאה סך 40 מיליון דולר ארגון מחדש הוצאה בסך 32 מיליון דולר קשר שיתוף פעולה בין היא לבין מיקרוסופט תחום חיפוש מקוונים.ברבעון קודם דיווח יאהו על גידול של פה 3.5 רווח , מעל תחזית אנליסט , למרות ירידה של 12% הכנסה ונפילה של 19% הכנסה מפרסום צמוד חיפוש . רווח נקי של יאהו רבעון שלישי הסתכם -186 מיליון דולר לעומת 54 מיליון דולר רבעון המקביל שנה קודם כן . רווח תפעול של חבר עלה ב-30% לעומת רבעון מקביל שן קודם לכן . רבעון רביע צפה יאהו הכנסה של 1.6-1.7 מיליארד דולר רווח תפעול של 135-155 מיליון דולר.הכנסותיה של יאהו נפלה במשך ארבעה רבעון רצוף , מנייה פיגר מאחורי ביצוע של מדד נאסד"ק ב-2009 עלה ב-38% . מנייה גוגל , באותה תקופה , הכפיל עצמו , מדד נאסד"ק עלה ב-44% . מנכ"ל יאהו , קרול בארץ , העניק עצמו ריאיון שהעניקה לבלומברג חודש ציון של " כמעט טוב " בלבד על תפקוד שנה ראשון מנכ"ל , לאחר לא פעל מהר יותר דבר ארגון מחדש של ענק אינטרנט שלם הסכם שיתוף פעולה עם מיקרוסופט תחום חיפוש מקוון ." נתקל ביותר קושי פנימי משצפיתי . פעל מהר , אך מדובר תפקיד מסובך ", אמרה ארץ , בת 61 , לשעבר מנכ"ל חבר תוכנה אוטודסק . שנה ראשון תפקיד נאבק ארץ השאיר את יאהו , נוסד לפני 15 שנה , רלוונטי גם עידן טוויטר ופייסבוק . ארץ עריכה כי הכנסה רווח את היא של יאהו ייעל -2010 . שול רווח של יאהו , אמר ארץ , נעמד על 15%-20% עד 2012 , לעומת 6% ב-2009.מניית יאהו עלה ב-2009 ב-38% לעומת מנייה גוגל שיותר כפילה עצם מדד נאסד"ק עלה -44% . ב-2008 נפל מנייה יאהו ב-48% בעקבות כישלון מגע עם מיקרוסופט . ריאיון לבלומברג , אמר ארץ כי למרות מחיר מנייה של יאהו הוגן , למרות פיגר מאחורי מדד . לאחר מונה מנכ"ל יאהו יאהו שוב מאכזב : דיווח על רווח רבעון של 152 מיליון דולר על ירידה של 4% הכנסה מנייה יאהו ירד ב-2% לאחר פרסום תוצאה רבעוניות , הצביע על האטה ירידה הכנסה 