עזריאלי על מפעל גבס חדש של טמבור : לא ראה שיקם לאחרונה הרבה מפעל חדש ישראל מפעל עכו העסיק כ-60 עובד הוקם השקעה של כ-143 מיליון שקל " הוא התרגש כול כך הרבה איש בא מפגש זה , דבר סימל יותר כול הכרה דרך האמין ב היא " הקים מפעל תעשייתי ישראל התעסק תחום לוח גבס ", כך פיתח היום דוד עזריאלי את מסיבה עיתונאי לרגל השקה מפעל גבס חדש הקים טמבור , חבר נכדה , איזור תעשייה עכו . " זמן אחרון לא ראה שיקם הרבה מפעל ישראל ", הוסיף עזריאלי.המפעל צפון הוקם השקעה כלל של כ-143 מיליון שקל . מרבית השקעה , היקף של מעלה מ- 100 מיליון שקל , מומן על יד שלושה בנק : לאומי , מזרח טפחות בינלאומי . מפעל אמור סיפק מקום תעסוקה לכ-60 תושב צפון ארץ . נוהל על יד מיכאל דיין , נסחר לפי וו שוק של כ -289 מיליון שקל.עזריאלי התייחס המשך דבר כוונה של מנכ"ל בנק לאומי גל אור התמודד על תפקיד יו"ר : " בנק לאומי הנו בנק מצוין נוהל היטב , הוא האמין הוא הסתדר סוגיה שעומדות על פרק גם בלעדי אנחנו ". עזריאלי החזיק -4.9% לאום וב-20% מחבר בת לאומי קארד.עזריאלי , גם גיל מתקדם ( 86 ) ממש היה מעורב כול עסק קבוצה עזריאלי , אישר את תוכנית קבוצה הנפיק את מניה בורסה unspecified , אך סירב סיפק פרט נוספים.לגבי מצב שוק ציין עזריאלי כי " הערכה מיתון עולם פחה או יותר הלך עבר , ישראל כמעט לא היה בעיה , שכן משבר היה בעיקר פיננסי לא פגע צריכה . הוא שמח אסטרטגיה של אני של מנהל קבוצה השקיע ישראל לא יצא מזרח אירופה מקום אחר חיפוש אחר עגל זהב הוכיח את עצמו , יש מספיק הוכחה צדקן ". נשיא מנכ"ל קבוצה עזריאלי הוסיף : " נכון להיום , אין לן מגע ישיר עם ראש אפריקה ישראל לגבי רכישה אפריקה תעשייה או חברה בת ניגב קרמיקה . אפריקה יש עדיין דבר אחר טפל ב הם , בעוד הוא התרכז בנדל"ן ניב בעיקר - בונה , החזיק השביח את נכס . במשך 18 שנה הוא קבוצה עזריאלי לא ייצא ל אני מכר נכס . כיום נשא מחיר דירה אופנה , בעוד הוא התרכז כניסה מסיבי תחום קניון נדל"ן ניב בצפון ארץ , תכנן השקיע כך כ- מיליארד שקל ". נשאל לגבי מגע קיים קבוצה עזריאלי על השקעה חבר בנייה גרמני נסון ציין עין כי : " מדובר מגע שהוא בשלב ראשוני , כך כרגע אין ממש מה סיפר . אך כול דבר תחום מוצר בנייה עניין את אנחנו ". יוסי זינגר , מנכ"ל ויו"ר טמבור , אמר : " גרנית עובר את משבר ללא פצע סיים את שנה 2009 עם תוצאה טובה תולדה , הוא הרחיב צורה ניכר את אחד תחום פעילות חשוב תחום מוצר גמר בנייה ". עזריאלי על מפעל גבס חדש של טמבור : לא ראה קם לאחרונה הרבה מפעל חדש ישראל מפעל עכו העסיק כ-60 עובד הוקם השקעה של כ-143 מיליון שקל 