עבר חוק ערוץ 10 : זיכה הארכה זיכיון שנה שה כחלון : מה עשה עכשיו זה פשט אקמול חולה קשה ; הרגיע את שוק חץ שנה אבל בעיה חזר חוק ערוץ 10 עבר ערב קריאה שני שלישית כנסת . ההצעה עבר תמיכה של 17 חבר כנסת התנגדות של 2 - חברי כינס מיכאל בן ארי אריה אלדד מהאיחוד לאומי . ערוץ 10 זכה הארכה זיכיון עד שינה 2012 , זאת כאשר זיכיון עתיד היה פג עוד יום בלבד . ערוץ התחייב שילם את חובה תחום קולנוע , השקעה בתוכניות סוג עלה , דמים זיכיון תמלוגים.שר תקשורת מש כחלון אמר כי " הוא לא יודע אם זה יום חג אבל זה יום חשוב . לא נתן כלה תקשורת ישראל נסגר ". כ חילון הוסיף כי " הוא תחילה דרך נושא שידור . אם לא התקיים רפורמה אם לא נעשה הקלה רגולציה לא אפשר משטר של רישיון במקום זיכיון . מה עשה עכשיו זה פשוט אקמול חול קשה . הרגיע את שוק חצי שנה אבל בעיה חזר . השיט הזה נכשל לא בכדי הגיע לאן הגיע . אם לא השתנה משטר זה מסלול זה הוביל שום מקום . הוא ידע גם חבר קשת מצב לא טוב הוא דרך אל אנחנו על רשת אין בכלל על מה דיבר , תוצאה של הם עצוב מאוד ". כ חלון התייחס חיבר הכנסה כרמל אמה נחמן שי אשר הגיש הצעה חוק פרטי עניין , אמר כי " זה לא סוד גם ממשלה צריך קטליזאטור כמו הצעה חוק פרטי ". ערוץ 10 נמסר תגובה כי " חודש של חוסר ודאות , איבק תיש וחשש עתיד , הסתיים . הוא גאה על עובדה תנא כול כך קש המשך ייצר תחרות , רנו על מקצועיות מוחלט של חדשה 10 שיכן את הוא סיקור עיתונאי תחרה מאוזן . הוא אסיר תודה בעלים מנייה נאותו המשיך עמד מאחורי ערוץ למרות הפסד כבד צבר מהלך 8 השנים אחרון ." מהלך שנה אחרון קיבל תמיכה אדיר ציבור ישראל , צפה , עיתונאי , יוצר , מפיק , פוליטיקאי איש רגולציה הבין את תרומה האדיר של ערוץ 10 , מהלך מונה שנה קיום , ליצירה , לתחרות דמוקרטיה הישראלית . לצד תמיכה רב ספג גם ביקורת . כשם יין קשובים לגילויי תמיכה הוא קשובים גם ביקורת הבין את צמא אדיר של ציבור ישראל טלוויזיה אחר איכותי יותר . שינוי לא התבצע ביום גם לא חודש , הפקה טלוויזיה אינו התבצע היום מחר דר סחר אינו שידור ציבורי הוא זקוק רייטינג כס חי . אבל כוונת הפך את איכות יתרון תחרותי . כשם חברה חדשה של ערוץ 10 זוהה כאיכותית , עצמאי ונקייה כך הצליח גם שידור ערוץ . לא כולם נאהב את זה , לא כולם ציפה זה אבל כולם היה אלטרנטיבה אמיתי שידור ערוץ 2 ", מסרו.יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס אמר אחת הישיבות אחרון עניין עבר חוק ערוץ 10 : זכה הארכה זיכיון שנה שה כחלון : מה עשה עכשיו זה פשט אקמול חולה קשה ; הרגיע את שוק חץ שנה אבל בעיה חיזר 