פרס : " נושא עיני עולם חף אנטישמי " נשיא מדינה שמעון פרס נאם בעברית טקס בונדסטאג בברלין . פרס פנה חבר פרלמנט גרמני אמר כי " הוא עמד כאן נציגה של מדינה יהודי , מדינה ניצול מבקש מן אתם מיצה את דין עם פושע נאצי " ( אדיבות ערוץ ראשון ) נשיא מדינה שמעון פרס נאם היום ( רביעי ) פרלמנט גרמני ברלין טקס ציון יום שואה בינלאומי מלאה 65 שנה שחרור מחנה אושוויץ . מול חבר בונדסטאג אמר פרס כי " עוד ליבי נקרע אל מול זיכרון עבר נורא צפה עין אל עתיד משותף של עולם צעיר . עולם חף כול שנאה , עולם ב הוא המילים מלחמה אנטישמיות היה מילה מת ". פרס נאם עברי קריא מהלך נאום את תפילה קדיש . פרס אמר עוד כי " מדינה ישראל רחב עולם ניצול שואה פרש אט אט ארץ חיים . אותו זמן חי על אדמה גרמני , אירופה רוחב עולם אלה עסק מלאכה הבזויה ביותר על אני אדמה : רצח עם . ביקש הוא עשה כול כדי מיצה עם הם את דין . אין זו נקמה . זו עת חסד דור צעיר כול מקום , זכר , לא נשכח , ידע את כול מה קירה ". " -27 ינואר 1945 הגיע לעולם מאוחר יידה את אני . שישה מיליון יהודי כבר לא היה בין חיים . 11 מיליון יהודי סומן מוות ועידה ואנזה אשר הוליך דרך אושוויץ אל תא גז משרפה . הוא עמד כאן לפני אתם יום זה , במקום זה , הוא גאה נציג של גרמני אחר , של גרמני דמוקרטי , של גרמני ערכי . נציגה של מדינה יהודי , מדינה ניצול , מדינה ישראל ". " השואה העלה שאלה נקב על תהום נפש של אדם , עד היכן יכול היה הגיע רשע עם , שיתוק אד יידע תרבות כיבד הגות . איל זוועה אפשר עולל , איך יכול עם ראה עצמו ב הן גזע עליון את זולה יצור אפס . עמד גם השאלה מדוע ראה נאצי קיום היהודי סכנה כה גדול מיידי " " גאה הוא על היינו אויב הושבע של רשע נאצי . גאה הוא על מורשה אב , ניגוד גמור של תורה גזע . גאה הוא על תקומה ישראל , תשובה מוסרי היסטורי ניסיון מחק את עם יהודי מעל פני דימה . הוא הודה את היא אל עליון על כך שיקם עם הכריע את טירוף , רשע אכזריות . שואה חייב עמד נגד עין מצפון של אנושות כאזהרת נצח חמור . נותר עם לקח מכריע : לעולם לא עוד ". " האלוהים שותף כול הוא אלוהי שלום לא אלוהי מלחמה " אמר נשיא מדינה סוף דבר . " הוא עמד כאן פנים אדם שמאמין כוח כוח תרם היסטוריה חדש . הוא עמד כאן היום לפני אתם נציג של עם שאף תרם ככל יכולת פרס : " נושא עיני עולם חף אנטישמי " נשיא מדינה שמעון פרס נאם בעברית טקס בונדסטאג בברלין . פרס פנה חבר פרלמנט גרמני אמר כי " הוא עמד כאן נציגה של מדינה יהודי , מדינה ניצול מבקש מן אתם מיצה את דין עם פושע נאצי " 