פיצח פגש את מיסטיקה מוח גדול ביותר -NFL עמד התעמת עם קבוצה כתב על היא " דסטיני ". זאב אברהמי ירה את ירייה פתיחה סופרבול 1 . לפני כ מעט עשור קרא כתבה מגזין על פייטון מאנינג . לפי כתבה , למאנינג לא היה מושג קלוש איך הפעיל או עשה דבר יומיום - השתלט על שלט , ידע כמה אבקה כביסה הוא אמור הכניס מכונה , איך הכין קפה . הוא זכר כתבה הפך את מאנינג מושא לעג , מין טמבל אין ל הוא כ לום ראש חוץ היה קוורטרבק הכי טוב כול זמן . הוא חשב אם הסתכל על כתבה זו יום , מסקנה היה דומה . אם מאנינג היה השקיע את מה יש ל הוא במוח כול נושא אחר , הוא היה פתר את משבר מזרח תיכון , מצא פתרון לביטוח הבריאות אמריקה מגל את תרופה סרטן . אז יוצא חופשה של 11 חודש . רק נוירונים של מאנינג מוח יש צורה אחיד אליפטית . מה מאנינג עשה החל משלהי מחצית ראשון מול ג'טס היה מחזה הרהיב של ספורטאי שיא יכולת . הוא לא דיבר כאן על יארדים , אחז מסירה רייטינג של קוורטרבק , הוא דיבר על צורה ב היא מאנינג הצליח פתר , תוך כדי משחק תוך פחה רבע , את כול הפתעה רקס ריאן שילח אל הוא . הוא קיווה את היא מאנינג פרש , תינה ל הוא פתר את עניין זה של אלופה מכללה . 2 . מאנינג , קלה את אני , גרסון ( כן , מאנינג ניצח תוך הוא השתמש תפס לא פתח חץ מהקבוצות ליגה ) . לא שכח : הג'טס השיג את כול נקודה ל הם רבע אחד . 3 . אינדיאנפוליס ניצח את משחק זה , פיר אנד סקוור , אבל הוא כבר יום חץ הסתובב עם מחשבה ראש רקס ריאן הפסיד את משחק בדיוק אותו מידה מאנינג ניצח את הוא . אם הוא אהד של הג'טס , הוא אמור תלה את תמונה של ריאן ליד זו של ישו . ריאן שינה את כול גישה מועדון הזה , כלפי איך הוא ראה את היא את עצמו כלפי איך ראה את הוא מבחוץ . קיץ בא , התחייל יצא המגזינים על שינה פוטבול בא , הג'טס לא דשדש מתחת מיאמי . ריאן בנה קבוצה עוד חמש שנה זו קבוצה הלך התחזק עוד לפני דראפט - כריס ג'נקינס און ושינגטון חוזר פציעה . אבל ריאן הפסיד יום ראשון ברגע הוא הפסיק היה רקס ריאן התחיל היה נורב טרנר . ריאן הוא לא פנטזיונר . הוא אמר את מה אמר לפני עונה על ניו אינגלנד משום הוא האמין זה , הוא אמר את מה אמר לפני משחק סן דייג כי הוא באמת האמין זה . הוא חשב ריאן האמין ג'טס כלה עבר גם את הקולטס , אבל הוא צוות אימן שליו ידע ג'טס אין סיכוי רמה כישרון . הוא ידע שניו הורק חייב נתן משחק פיצח פגש את מיסטיקה מוח גדול ביותר -NFL עמד התעמת עם קבוצה כתב על היא " דסטיני ". זאב אברהמי ירה את ירייה פתיחה סופרבול 