רב צבאי חדש : אין מקום סרבנות בצה"ל סא"ל מלואים רף פרץ הוא רב צבאי ראשי חדש . שיחה עם וואלה ! חדשה הדגיש רב חוזר שירה בצה"ל כי " אין מקום צבא גילוי סרבנות . הוא עם אחד נעשה כול דבר יחד " רב סגן אלוף רף פרץ מנה את היא הערב ( שליש ) תפקיד רב ראשי של צה"ל . פרץ הועלה דרגה תל אלוף החליף הפקיד את רב אבי רונצקי . פרץ הוא סא"ל מלואים , טייס מסוק עבר כיום שימש מדריך טיס בית ספר טיסה חצרים . פרץ , היה פונה יישוב עצמונה חבל עז הקים את מכינה קדם צבאי " עצם ", פונה מסגרת התנתקות . לאחר פינוי עבר פרץ התגורר יישוב יתד שבחבל ניצן , שם הקים את מכינה חדש . למרות היסטוריה אישי , פרץ הביע עבר הוא דעה נחרצות נגד סירוב פקד , אפילו מקרה של פינוי יישוב . זאת על אף הוא מקובל בקרב חוג רב ציונות הדתית . שיחה עם וואלה ! חדשה המר פרץ : " דעה נושא סרבנות ידוע מעולם לא שינה את הן . אין מקום צבא לא סרבנות לא גילוי סרבנות . הוא עם אחד נעשה כול דבר יחד , ל אני כופף יד . זו העמדה של אני דבר לא השתנה ". פרץ שאמור נכנס תפקיד חודש קרוב ציין כי קיבל על הוא את תפקיד " מתוך אהבה ישראל גדול רצון עזר שמירה על צה"ל כבבת עין מקום ב הוא התגלה את היא כול התקומה מופלא קדוש רוך הוא הקים עם אחרי אלפיים שנה גלות ". על אף פרץ הדגיש עבר כי אינו עונין תפקיד רב צבאי ראשי , הערב הוא כבר נשמע אחרת . " כשאתה נקרא דיגל , הוא לא יכול עמד צד ". עם כניסה מינוי תוקף , פרץ הועלה דרגה תת אלוף קיבל דרגה ייצוגית . עדכון ראשון : 16:58 רב צבאי חדש : אין מקום סרבנות בצה"ל סא"ל מלואים רף פרץ הוא רב צבאי ראשי חדש . שיחה עם וואלה ! חדשות הדגיש רב חוזר שירה בצה"ל כי " אין מקום צבא גילוי סרבנות . הוא עם אחד נעשה כול דבר יחד " 