ר"מ אושוויץ : עמלק חדש איים השמיד ראש ממשלה נתניהו השתתף טקס מרכזי ציון יום שואה בינלאומי הצהיר : " עם ישראל חי . לעולם לא ניתן עוד ליד רשע גדע את חיים עם חיים מדינה . לעולם לא עוד " ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) " עולם זכר את אשר עשה ל אנחנו עמלק נאצי , לא נשכח היות ער דרוך כשעמלק חדש הופיע על במה היסטוריה איים שוב השמיד את יהודי ". כך אמר היום ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו טקס המרכזי ציון יום שואה בינלאומי נערך מחנה אושוויץ , מלאה 65 שנה שחרור . דבר נתניהו , " הוא בן עם יהודי הפנים היטב את לקח לאחר איבד שליש מבני עם על אדמה אירופה עקוב דם . למדן ערובה יחיד הגנה עם הוא מדינה ישראל חזק צבא הגנה ישראל . למדן שעל התריע על סכנה שער אומה היה ערוך להג על עצמו . מקום זה הוא התחייב ראש מדינה יהודי : לעולם לא ניתן עוד ליד רשע גדע את חיים עם חיים מדינה . לעולם לא עוד ". " את אני אמר ל אתם : עם ישראל חי ", אמר ראש ממשל עברי . " חיזר מולדת , ארץ אב , ירושלים בירה . נקבץ כול קצווי עלה את הם ארץ חמד אב . ניצול שואה , פליט יהודי מדינה ערב , יהודי ברה המעוצות , יהודי אתיופיה עוד אלף רבבה ומאות אלף של יהודי שבעים גלויות חימש יבשה ". " כמה אלה הגיע היום כמעט לא הגיע ", הוסיף נתניהו . " ביתן 16 מחנה המוות בירקאנאו , במרחק הטרים ספור מקום זה , התייסר נער יהודי בן 17 משמונים הלקה ספג קודם כן גט בידי קלגס נאצי . אף אחד לא האמין שהנער הזה החיה . אבל הוא שרד . עם ניצחון על נאצי עלה הנער לארץ ישראל , חימש עשרה שנה לאחר כן היה שוטר עברי שימר על אדולף אייכמן , מדינה יהודי שפט את צרר נאצי עשה צדק היסטורי עם קורבן . נער זה הוא מיכאל גולדמן . הוא נמצא כאן את אנחנו היום . מיכאל הקים משפחה ישראל , ל היא חמישה ילד השעה נכד . מיכאל גולדמן עומד כאן היום ". לדברי ראש ממשל , " העם יהודי קם מתוך אפר , מתוך חורבן מתוך כאב נורא אין ל הוא ניחום . כוח של הרוח היהודית של צדק אנושי של חזון נביא הוא הצמיח ענף חדש הכה שורש . העצמה יבשת קרם עור גיד , רווח חיה בא הוא . 'ויחיו עמד על רגליהם' , כדברי הנביא יחזקאל . אח אח נספה , היום הוא עמד כאן את אתם לא לבד אני . מדינה ישראל עם יהודי כול עמד כאן את אני הרכין ראש זכר הרים ראש הניף את דגלן - דגל כחול לבן מיגן דוד אמצע . כולם ראה כולם שמע ר"מ אושוויץ : עמלק חדש איים השמיד ראש ממשלה נתניהו השתתף טקס מרכזי ציון יום שואה בינלאומי הצהיר : " עם ישראל חי . לעולם לא ניתן עוד ליד רשע גדע את חיים עם חיים מדינה . לעולם לא עוד " 