אושר תוכנית בנייה 380 דירה דרום עתלית שטח של 213 דונם ועדה מחוזי חיפה אישר הקמה שכונה שינה את ייעוד קרקע חקלאי מגורים ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז חיפה משרד פנים , ראשות ממונה על מחוז יוסף משלב , החליט הפקיד את תוכנית הקמה שכונה מגורים דרום עתלית.יזם התכנה הנו מנהל מקרקעים ישראל קרקע הוצע ב הוא הן קרקע של קיבוץ עין כרמל הושב ל הוא מסגרת הסדר קיבוץ . תוכנית נערך על יד משרד יצחק פרוינד שינה את ייעוד קרקע חקלאי לשכונת מגורה שטח של 213 דונם כלל 380 דירה צפיפות ממוצע של 6 דירה דונם.התכנית הווה השלמה תכנונית תוכנית גבל כלוא בין שטח אושר בנייה . לפני שלושה חודש אישר ועדה משנה התנגדות של ועדה מחוזי חיפה תוכנית אפשר תכנון בנייה מתחם רכס בעתלית . תוכנית השתרע על שטח של 466 דונם אפשר תכנון שטח אזור מגורים כלל 800 דירה אזור מלונאות או דיור מוגן היקף של 140 יחידות . כמו כן תוכנית ייעד טח מרכז עסק ראשי , טח מטרה ציבורי יצירה מערכה דרך חדש . אושר תוכנית בנייה 380 דירה דרום עתלית שטח של 213 דונם ועדה מחוזי חיפה אישר הקמה שכונה שינה את ייעוד קרקע חקלאי מגורים 