נשיא ברקליס נגד אובמה : תוכנית הגבלה בנק עלול היות שלכת שלילי ביותר " פעולה בודד של ממשלה לא הועיל ; מדינה ה-G20 צריכה מסגרת רגולטורית משותף " תוכנייה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה הגביל את גודל של בנק עלול פגע תעסוקה , צמיחה סחר עולם , כך אמר היום וב דאימונד , נשיא בנק ברקליס הבריטי.דאימונד , דיבר כנס כלכל התקיים דאבוס שבשווייץ , אמר כי צמיחה של בנק בנק " גדול , מאוחד בינלאומי ", היה תגובה כוח שוק עולם פוסט-קומוניסטי . " בנק גדול מילא תפקיד חשוב סיוע ממשלה חברות העביר סיכון , במיוחד בין גבול ", הוסיף דאימונד ." האם בנק נהיה גדול משום הוא חפץ כך או הוא הילך בעקבות לקוח בעקבות שוק ? האם זה היה מסיבה כלכלי ? " שאל דאימונד . עוד אמר דאימונד כי קריסה של כמה בנק נגרם בשל רגולציה לא טוב ניהול לא יעיל , בפרט ניהול סיכון . דאימונד אמר כי מדינה ה-g20 צריך החליט על מסגרת רגולטורית יעיל יותר סייע ניהול טוב יותר של בנק בינלאומי . פעולה בודד עשה ממשלה שונה אינו הועיל , שיתוף פעולה הוא חיוני , אמר . " עידן חדש של בנק מצומצם עלול היה מזיק ", אמר דאימונד . " השפעה על תעסוקה , סחר עולמי כלכלה גלובלי עלול היה מאוד שלילי ", הוסיף . נשיא ברקליס נגד אובמה : תוכנית הגבלה בנק עלול היות שלכת שלילי ביותר " פעולה בודד של ממשלה לא הועיל ; מדינה -G20 צריכה מסגרת רגולטורית משותף " 