יורוליג : הגיע אל טופ פרטיזן בלגרד הדהים את פנאתינייקוס עם 59:64 ביוון , פתיחה טופ 16 . ריאל מדריד התקשה ב-70:77 על פילזן לאחר לא מעט המתנה ציפייה , נפתח הערב ( רביעי ) לב הטופ 16 של יורוליג , אם שפט לפי משחק ראשון , נראה המשך הלך היה רק ריתק עוד הותר . משחק ראשון של ערב כבר סימן את דרך , לאחר מאבק הידר , ניצח צסק"א מוסקבה את מלאגה , המתמודדת המרכזית של היא מאבק על ראשות בית , 78:86 . אבל נראה ששום דבר לא הכין אף אחד סנסציה עצום התחולל יוון , שם הדהים פרטיזן בלגרד קטן את אלופה אירופה , פנאתינייקוס , ניצח את היא חוץ 59:64 , מה בוודאי עשה הרבה מח לגבי המשך דר את את של אוברדוביץ' שחקן . מכבי תל אביב פגש את ריאל מדריד איים מחזור בא של היורוליג , אך אם שפט לפי משחק שיחק הבלאנקוס הערב , יש חדש טוב חדש רע : החדשות הטובות הוא פילזן הצליח התמודד עם ריאל במדריד , אף לא היה רחוק ניצחון . חדשה רע : ריאל הציג ווינריות בדיוק דקה הסיום , הרג את תורכי , דרך לניצחון 70:77 . אם כבר תורכי עסקינן , הרי אולי חדש רע נוסף עבור צהוב הן פילזן נראה כמו יריבה מסובך הרבה ממה קיווה אלופה הישראלית , נראה שניצחון מול היא לא היה משימה קל כלל . פנאתינייקוס - פרטיזן בלגרד 64:59 אלופה אירופה קיווה הופעה קליל יותר פתיחה שלב הטופ 16 , אבל מקום זה קיבל את קבוצה לוחמנית של פרטיזן , רשם את אחת סנסציה גדול של שנה . אם ליגה היוונית רגיל שחקן של אוברדוביץ' הוביל כבר -20 הפרש סיום רבע ראשון , הרי כאן דבר שונה הרבה . פרטיזן נצמד יווני , רק הירדמות של הם מהלך רבע שני אפשר מארח תפס פער של 6 נקודה . שת קבוצה הציג כדורסל חלש מאוד רבע שלישי , היה השמים בחינה התקפי , הסתיים -10:10 . פתיחה רבע אחרון החל אורח ריצה 5:13 נהדר , ראשות של דושאן קז'מן , שילש שלה קבע יתרון 2 , נקודה מהעונשין של ראסיץ' העלה ל-57:61 . פנאתינייקוס צימק ל-3 , אבל דווקא אז החטיא ספאנוליס פעם קו , יאן סלי קלע עבר שני פעמיים , פרטיזן החל חגג את סנסציה עצום . סל הוליך את קלע פרטיזן עם 13 נקודה -6 ריבאונד , פיטר בוזיץ' לורנס רוברטס קלע 12 נקודה כול אחד מנצח . לפנאתינייקוס : ואסילי ספאנוליס 14 , דיאמנטידיס 11 . ריאל מדריד - אפס פילזן 70:77 סביר הניח תשומה לב של איש מכבי תל אביב נחלק הערב בין צפייה כתבה על מונה פנאי , לבין בחינה מדוקדק של שת יריבה עתידי , נאבק בין הן מדריד . הטורקים הגיע ללא רגש נחיתה למשחק , כבר פתיחה ראה שהם לא הגיע בית זה כדי היה צ'ק חבטה של אף אחד , סיים את רבע ראשון יתרון יורוליג : הגיע אל טופ פרטיזן בלגרד הדהים את פנאתינייקוס עם 59:64 ביוון , פתיחה טופ 16 . ריאל מדריד התקשה ב-70:77 על פילזן 