ילד עזב את מסך טלוויזיה - טובה מחשב ילד ארה"ב בילה ממוצע שבע שעה ו-38 דקה יומי צפייה מסך כלשהו , לעומת שש שעה -21 דקות ב-2004 > > ילד גילאי 8-18 בארה"ב הפחית שנה אחרון את משך זמן ב הוא הוא צפה טלוויזיה טובה מחשב - כך עלה את היא מחקר ערך קרן משפחה קייזר ( the kaiser family foundation ) , ארגון ללא מטר רווח התמקד נושא בריאות . לפי מחקר , משך זמן ילד אמריקני בילה מול טלוויזיה צנח ב-25 דקות בין 2004 ל-2008 . עם זאת , זמן צפייה מסך כלשהו עלה תקופה זו , שש שעה -21 דקות ממוצע ב-2004 שבע שעה -38 דק בממוצע . לפי מחקר , אם כלל צפייה כמה מסך עת עונה אחת , זינק נתון ל-10 שעה -45 דקות ממוצע את הם בילה ילד גילאי 8-18 מדי יום צריכה מדים . למרות ירידה מעמד , טלוויזיה הוא עדיין אפיק צריך מדים שולט , עם צפייה יומי ממוצע של ארבע שעה חץ , אולם כול מדיום אחר למעט טלוויזיה רשם עלייה חשיפה בקרב ילד בין 2004 ל-2008 . לפי מחקר , ילד כיום בילה בממוצע שעה חץ יומי האזנה מוזיקה , שעה חץ מחשב , שעה -13 דקות משחק וידאו , 38 דקה קריאה עיתון מגזין הודפס -25 דקות צפייה סרט . ילד עזב את מסך טלוויזיה - טובה מחשב ילד ארה"ב בילה ממוצע שבע שעה -38 דקה יומי צפייה מסך כלשהו , לעומת שש שעה -21 דקות ב-2004 