פועל פתח תקוה : איברהים בסיט התקרב חלוץ סכנין עונה עבר עשוי נחת יום רביע לאחר סיכם את תנאי . גם חלץ מלטה עשוי הגיע מבחן . אל ביטון סיכם מאמן פועל פתח תקוה , אלי מחפוד , דחה אתמול ( שני ) אסיפה שחקן את היא היה אמור ערך . סיבה : ילד בית ספר כדורגל הגיע מגרש אימון קיבוץ עינת הוקדם צפוי , מטרה ערוך אימון . יש ציין כי מחפוד הקדים את אימון חץ שעה כדי יכול ערך אסיפה לאחר אימון , אך גם זו נמנע מן הוא . בעקבות כך , שחקן קבוצה סיפר כי מחפוד הודיע ל הם על ביטול אסיפה נערך יום רביעי אמר הבוקר : " הוא התאמן פה בוץ . מגרש זה לא ראוי אפילו עדר פרי . הגיע מצב ילד בית ספר כדורגל קבע ל אנחנו מה עשה ". גרם קבוצה אמר : " כנראה אף אחד לא אכפת פועל פתח תקוה . מה קרה אתמול זאת כונה ". בתוך כך , חלץ איברהים בסיט , שיחק עונה עיבר בן סכנין , עשוי נחות כבר מחר הצטרף אימון קבוצה , זאת לאחר תנאי כבר סוכם בעל פה עם סוכן . זכר , מועמדות של שחקן עשוי חתום קבוצה עד יום חמישי עבר בקרה לקראת משחק ליגה בא , עלה כבר שלשום . פתח תקוה אמר הערב כי עד מחר נודע סופית האם חלוץ מילט את היא , אנדרי שמברי , נחת מבחן קבוצה . אם בסיט כבר סיכם הוחתם , בר לא הגיע . פתח תקוה אמר הערב כי עד מחר נודע סופית האם חלוץ מילט את היא , אנדרי שמברי , נחת מבחן קבוצה או שמא הוחלט לס עם בסיט בטרם יגיע לישראל . תחילה הביע מועדון ספק בנוגע מועמד של שמברי , מכיוון גילה כי עונה עיבר שיחק קשר . קבוצה סיים היום -0:0 עם דינמו קייב במשחק ידידות . פתח תקוה שיחק לא רע אף שילט משחק בחלקים רב ל הוא , אך לא מצא את רשת . מאמן קבוצה , אל אני מחפוד , שיתף משחק שחקן רב , מי ערך כור לא רשמי בשורה המלאבסים היה ראובן עבד , נכנס עשר דקה סיום . שחקן קבוצה הופתע שמע כי הרכש החדש , דן אידה , משחק בכלל עמדה הקשר אחורי , לא עמדה בלם , למרות שיחק ב היא מספר פעם עבר . אתמול שוחח שחקן קבוצה עם אד , אישר כי הוא שיחק תורכי קשר ולכן יש ל הוא נטייה התקפי . אל ביטון , סיכם קבוצה המתין שחרור מסכנין , קיבל אור ירוק הצטרף אימון , מחר הוא אמור עבר בקרה תקציב . עדכון ראשון : 14:02 פועל פתח תקוה : איברהים בסיט התקרב חלוץ סכנין עונה עבר עשוי נחת יום רביע לאחר סיכם את תנאי . גם חלץ מלטה עשוי הגיע מבחן . אל ביטון סיכם 