חמש שנה מאסר נגזר על התחזה רואה חשבון ביצע 41 עבירה גניבה -121 עבירות מע"מ שה עשהאל שילם את מע"מ עבור לקוח מסוים צ'ק מסר ל הוא לקוח אחר את יתרה שלשל כייס חמש שנה מאסר פועל , מאסר על תנאי קנס של 50 אלף שקל נגזר השבוע על אדם התחזה רואה חשבון , זייף דו"ח מע"מ של לקוח גנב כספם.משה עשהאל , בן 55 הוד שרון , מד חשבונאות כלכלה אוניברסיטה בר-אילן אך לא סיים את לימוד . שנה 2002-1988 ניהל עסק בשם " שלהבת שירותים ניהול " היה רשם עוסק מורשה . הוא העניק שירות תחום הנהלה חשבון הגשה דו"ח מע"מ אף לא היה רואה חשבון או מנהל חשבון מוסמך.בתקופה אמור עשהאל הציג את עצמו בפני שלושה לקוח רואה חשבון , נתן שירות קיבל שכר מרמה . זאת , באמצעות זיוף לוגו החתים של רואה חשבון קרוב שפחה , על אישור ניהול פנקס הוציא עצמו לקוח . הוא נהג הטביע על אישור את חותמת " מש את משה ראה חשבון ". עשהאל ערך דו"ח תקופתי כוזב מע"מ תשעה לקוח באמצעות ניפוח תשומה . כך הקטין נאשם מרמה את חוב של לקוח רשות המס הפרש זרם כייס . תיק אישים של הוא מע"מ חמק תשלום מס סך 175 אלף קל.הגניבה לקוח התבצע אופן בא : עשהאל שילם את מע"מ עבור לקוח מסוים צ'ק מסר ל הוא לקוח אחר את היתר העביר עצמו . הוא נהג הודיע לקוח מה סכום מס שהם חייב ב הוא בכל תקף , אלה תמימות הפקיד יד צ'ק או כסף מזומן צורך תשלום . סך כול גרם עשהאל להתחמקות המיס בסך 1.1 מיליון שקל גנב 167 אלף שקל הופקד יד על יד לקוח צורך תשלום מע"מ.שופטת ביית משפט שלום כפר סבא , ניצה מימון שעשוע הרשיע את עשהאל ב-121 עבירות על חוק מע"מ , 41 עבירה של גניבה ביד אני מורשה , עבירות של זיוף מטרה קיבל דבר נסיבה מחמיר , קבלה דבר במירמה נסיבה מחמיר , הדחה חקירה שיבוש הילך את אני שפט.הנאשם הגנה פירט שלב הטיעונים עונש הוא טראומה חווה מלחמה יום כיפור שלום גליל , את מסכה חיים קשה חווה את עובדה תרם מדינה שוחרר דרגה רב-סרן ." נאשם גרם ניזק כספי גדול עגמת נפש רב מתלונן , סבר כי עניין מס של הם טופל על יד איש מקצוע ראה חשבון הוסמך תחת זאת נפלה פח יקוש טמן חזה יכול שגר ל הם תסבוכת עם שלטון מס , אבד את הן זמן , דאגה הוצאה כספי רב ", קבע שופט גזר הדין.את התיק ניהל עו"ד רלן אלוהאב מחלקה משפטי מרכז תיק מיוחד רשות מס ישראל .( ת.פ 3596/03 ) חמש שנה מאסר נגזר על התחזה את היא רואה חשבון ביצע 41 עבירה גניבה -121 עבירות מע"מ שה עשהאל שילם את מע"מ עבור לקוח מסוים צ'ק מסר ל הוא לקוח אחר את יתרה שלשל כיס 