יוצר " גיבור ": צעיר ייצר שינוי צריכה המדיה לכן הוא נמצא כול פלטפורמה אפשרי פרק סדרה רשם שנה אחרון הכי הרבה הורדה אינטרנט - רוב לא חוקי " ילד , צפה צעיר , שינה את דרך ב היא הוא הוא צרך דיה . הוא חייב היות איפה הדגים נמצא לכן הוא חייב פעל כמה פלטפורמה . 'גיבורים' נולד תוכנית טלווזיה אז היפך משהו שנוגע באנשים דרך חישב , שיחק , סלולרי כול דרך אפשרי ", כך אמר -themarker טים קרינג , יוצר הסדרה " גיבור " ב-dld - כנס אינטרנט מרכזי אירופה התקיים מינכן ." סיפור של 'גיבורים' סופר בכמה פלטפורמה רעיון הוא יש ל אנחנו מתודולוגיה ברור כול תוכנית . הגיש זאת אפשר ל אנחנו יצר נובלה אינטרנט , באמצעות הן צופה יכול עקב אחרי סיפור . כך למשל , דמות שהייה קיים קודם כול בקומיקס אינטרנטי רק כמה חודש אחר כך הוא שולב סדרה טלוויזיה ", סביר קרינג . דבר קרינג , קהל של תוכנית שנה מצופה טלוויזיה ממוצע בעיקר כך הוא מאוד אהב טקסט . " מדובר קהל צעיר , יודע חיפש כמה פלטפורמה . פירק 'גיבורים' נרשם הכי הרבה הורדה אינטרנט בשנה האחרונה - רוב לא חוקי . הבחין מסחרי זאת בעיה , אבל זה קיהל נשא אפשר התעלם מן אנחנו . זה קיהל ששווה ספר ל הוא סיפור . ככה הוא אפשר אוהד של הסדרה עקב אחרי הסדרה הוא מצד אסף מידע הבין טוב יותר מי קהל לן ", אמר קרינג ." גיבור " ( heroes ) עסק סיפור של איש רגיל גילה כי יש ל הם כוח עלמטבעיים , השפיע על חיים . הסדרה בנוי סגנון ובצורה המזכירים את חבר קומיקס אמריקני הוא בנה עלילה קצר נמשך על פני כמה פארק יוצר יריעה אחת רחבה.קרינג הוסיף , " הוא ייצר סיפור רשת ומזמינים את הצופים הוסיף את סיפור של הם . הוא יצר קשר עם קהל כמה שיותר פלטפורמה , טלפון נייד עד דמות שנמכרות . הוא ייצר דיאלוג עם צופה יש ל אנחנו חויב צופה ייצר תוכן הוא יכול התחבר אל הוא . היה חשוב ל אני סיפר סיפור על אינטראקטיביות ועל הרצון הציל את עולם . הוא הרגיש יש ל אני חויב צפה חובר מסר זה חויב אל הוא . עשה טוב היה חלק מעשייה טוב ". קרינג ציין כי לונדון עומד התקיים אירוע שבה הוכנס צוף סיטואציה של קונספירציה בדומה התרחש סדרה , באמצעות מכשיר סלולר יכול איש השתתף משחק תקשר , חיפש רמז יצר קטע וידאו . כול במטרה הקים קהילה עשה טוב . קהילה פילנתרופי ." על פה גישה זאת ", הסביר קרינג , " הוא כמה חבר ניסה עכשיו להק חבר גישר על פער בין מדים חברתי מדים יש - כשבמרכז עמד סיפור הוא חשב איך הרחיב את הוא . מישהו הרי המציא את דרך גשר על פער - עדיף יוצר " גיבור ": צעיר ייצר שינוי צריכה המדיה לכן הוא נמצא כול פלטפורמה אפשרי פרק סדרה רשם שנה אחרון הכי הרבה הורדה אינטרנט - רובה לא חוקי 