כעת מובארק יכול קרא ספרות ישראלי את ספר " בין קהיר לירושלים " של שגריר ישראל מצר לשעבר , דוד סולטן , ניתן רכש ים אלה גם בקהיר . " ניסה הציג תמונה שקול של מערכה יחסים בין מדינה " השבוע יצא לאור במצרים תרגום ערבית של ספר " בין קהיר לירושלים - הנורמליזציה בין ישראל למדינות עירב , דגם את היא מצרי ", שנכתב על יד דוד סולטן , שגריר ישראל בקהיר בין שנה 1992-1996 . ספר דיבר על נרמול יחסים בין מצר ישראל תקופה כהונה של סולטן כשגריר מצר חשף את התרחש מאחורי קלע יחס ישראל-מצרים . ריאיון לוואלה ! חדש , מספר מתרגם ספר זכריא עמר , כי בחר תרגם את ספר בשל התעניינות של עולם ערבי נושא נורמליזציה עם ישראל , גם משום נושא ספר עניין את הוא אופן אישי . " ספר דיבר על נושא מאוד חשוב - נורמליזציה בין מצר ישראל ", הוא הסביר עברית רהוט . " הר כול העולם ערבי התעסק נושא זה ביקש מצר לא נרמל את יחסים עם ישראל . מצר תמיד הואשם נרמול יחס עם ישראל . זה כמו כתם היסטוריה של היא ". " הספר בא הבהיר בדיוק מה קירה מה קרה את היא נושא נורמליזציה בין ישראל למצרים , כיצד מצר השתמש קלף זה כדי לחץ על ישראל קידם את תהליך שלום עם פלסטיני ", הוסיף עמר . " עוד נטען ספר , מצרי השתמש קלף נורמליזציה כנשק נגד ישראל סיטואציה נוסף , כמו פרשה שבוי הצר נרצח מהלך ביצע קדש טבח מערה מכפלה ". הוא חשב ספר עשה לעניין את ציבור מצרי ? " ידע הספר עניין מאוד את ציבור מצרי משום הוא שפך אור על יחסים בין ישראל למצרים שנה 1992 עד היום . ספר הבהיר מה עמדה של מספר מוסד במצרים כלפי נורמליזציה עם ישראל כגון איגוד מקצועי כמו אגודה עיתונאי , איגוד רופא , כן את עמדה של מוסד רשמי מדינה כגון משרד חוץ , חקלאות מדע כן עמדה צבא . ספר סיפר גם על מפגש אישי קיים שגריר סולטן עם בכיר מצרי עמדה כלפי נושא נורמליזציה לא היה ידע ציבור מצרי הוא חשף מה רחש מאחורי קלע של מפגש אלו ". לפני מספר חודש התמודד שר תרבות מצרי , פארוק חוסני , על תפקיד נחשק של מזכ"ל אונסק"ו . מסגרת התמודדות תפקיד ניסה חוסן לאמה את תדמית אנטי-ישראלית יצא ל הוא בעקבות דבר לפי הם הוא " מוכן שרף ספר ישראלי ", לפיכך הורה תרגם ספר ישראלי ערבית . אלא חוסני , סוף של דבר כשל התמודדות , התכוון כך ספר ישראלי תורגם ערבית אנגלי או צרפתי . " תרגום סיפר זה אינו קשר הוראה של שר חוסני משום משרד תרבות לא פרסם ספר תורגם כעת מובארק יכול קרא ספרות ישראלי את ספר " בין קהיר לירושלים " של שגריר ישראל מצרי לשעבר , דוד סולטן , ניתן רכש ים אלה גם בקהיר . " ניסה הציג תמונה שקול של מערכה יחסים בין מדינה " 