עירייה חיפה שיקם את מתחם שוק תורכי ב-10 מיליון שקל > > אחרי הוציא פועל את תוכנייה התחדשות של מושבה טמפלרית , יוזמה עירייה חיפה תוכני חדש שיקום מתחם שוק תורכי עיר בעל של 10 מיליון שקל . באחרונה אישר ראש העיר , הונה יהב , את תקציב פרויקט . מתחם השתרע צפוני מערבי כיכר פריז , בין רחוב עצמאות יפה , משמש מסחר , משרד מגורים . מתחם הורכב קבוצה מבנה של שלוש קומה , כולם בנה סגנון אקלקטי אפיין בנייה ליד חוף ים - רחוב ניצב מרפסת תלוי - ולצדם חצר פנימי רחוב צר . עירייה אמר כי " מתחם ייצג אבן דרך התפתחות אורבאני של חיפה תחילה מאה ה-20 ". אולם זה שנה רב חלק גדול חנות קומה קרקע של מתחם ננטש , כיום מצב פיסי של מתחם ירוד . " חזית יש סדק , טיח התפורר , מרפסת התפורר , תריס חסר חצר פנימי מוזנח , חסם רוב על יד תוספת בנייה סגירות לא חוקי ", אמר עירייה . חלק תוכנית העירייה שיקום מתחם הוגדר כי הוא כלל שימוש מסחר , בידור , בילוי , משרד , מגורים מלונאות . עירייה חיפה שיקם את מתחם שוק תורכי ב-10 מיליון שקל nan 