מד"א חשש : גל קור כבד גיבה חיים אדם צוות גן דוד אדום נערך שעה לילה , לפי תחזית היה קר ביותר אז החל חורף . חשש : קור גיבה קורבן נפש , בעיקר בקרב קשיש חוסר דיור ( צילום : מש אסרף , איתמר אלימלך , עריכה וידאו : אייר דניאל , קריינות : אילן שניג ) צוות מגן דוד אדום נערך לקראת גל קור חריג , צפוי פקד הלילה ( רביעי ) את מדינה . זאת נוכח חשש קור גיבה גם קורבן נפש , בעיקר בקרב קשיש ללא חימום חוסר דיור . דבר חזאי , הלילה צפוי היה קר ביותר השנה , טמפרוטורה מספר מקום אף ירד איפס מעלה . מנהל חילק הדרכה מגן דוד אדום ניתן קודינסקי פנה גרם הרווחה רשות מקומי בקשה הגביר את סיור רחוב וכן מבנה נטוש כדי מנה ניסה איתר את חוסר דיור הציע ל הם מחסה קורה גג . צוות מד"א צויד כמות גדול של שמיכה צמר חימם הונח דאג חימום של האמבולנס מקרה של פינוי חלה קשיש . קודינסקי הסביר כי מקרה של מכה קור ( היפותרמיה ) , טמפרטורה גוף ירד מתחת שלושים חימש מעלה הופיע סימן שונה כגון פגיעה מערכת עצב מרכזי , בלבול , חיוורון , רעד , כיחלון קצה איבר עד איבוד כרה אף מוות . דבר , רגע הופיע סימן אלה , יש הזעיק את מגן דוד אדום עד הגעה כיסה את חלה את היא שמר על חום גוף . 14 בן אדם מת גל הקור אחרון פקד את ארץ שנה 2008 . 10 מן הם היה חוסר דיור כן שלושה קשיש ילד . מספר כפול של בני אדם אושפז בית חלה , הוא סבל מכה קור . מד"א חשש : גל קור כבד גיבה חיים אדם צוות גן דוד אדום נערך שעה לילה , לפי תחזית היה קר ביותר אז החל חורף . חשש : קור הגבה קורבן נפש , בעיקר בקרב קשיש חוסר דיור 