נטוויז'ן מגע רכישה לינק-יו ישראלי ינק-יו פעיל תחום כרטיס -SIM בינלאומי יש ל היא הסכם עם מפעיל עולם הוזיל את שיחה סלולר חו"ל > > חבר 013 נטוויז'ן נמצא מגע מתקדם רכישה חברה לינק-יו ( linku ) ישראלי . לינק-יו הוא חיבר שפעילה תחום כרטיס -sim בינלאומי . חברה החזיק גם טכנולוגיה תחום שיחה בינלאומי גם הסכם נדידה עם כמות גדול של מפעיל עולם . תוצאה הסכם אלה כרטיס -sim של חבר אפשר שיחה סלולר מוזל עת נסיעה חו"ל בחיסכון של עד 85% תעריף חו"ל של מפעיל סלולר . נטוויז'ן פעיל תחום כרטיס -sim בינלאומי את הם הוא רכש חברה אסטוני . לינק-יו הוקם ב-2003 -2008 פתחה סניף ארה"ב . חברה הושקע עד כה כ-5 מיליון דולר הוא אוזן תפעולית . מנכ"ל חבר הוא דרור אשל החזיק גם 7% מנייה החברה שאר הוחזק על יד בעלים מנייה עיקרי , איש עסק אברהם מרגלית ארייה בוים . אם עסקה יצא פועל , דובר עוד עסקה רכישה מעניין לנטוויז'ן . אירס 2009 רכש חברה 51% חיבר את היא גיאורגית בישם free852 סיפק אינטרנט , טלפוניה קווית שיחה בינלאומי עסקה של 2.2 מיליון דולר . אוגוסט 2009 רכש נטוויז'ן 51% מחברת אינטרנט כשר רימון בסכום של 12.7 מיליון שקל . מלבד זה נטוויז'ן החזיק ב-53% חיבר netwise עסק פיתוח ערכה אינטרנט ארגון , -100% מחברת עידן עסק שיחה ועידה ( קול וידא ) כן לנטוויז'ן אחזקה של 50% פורטל נענע10 את הוא הוא החזיק שותפות עם ערוץ 10 . תחילה 2009 אמר ריצ'רד הנטר , מנכ"ל נטוויז'ן היוצא , כי " נכנס כול שוק התאים עסק ליבה של אנחנו ב הוא הוא זיהה פוטנציאל רווח ". כמו כן ביקש ניטר רכש חברות בעל רווחיות גבוה יותר רווחיות של פעילות לב של נטוויז'ן , כדי שיפר את רווחיות כלל או לפחות לא פגע ב היא . בנטוויז'ן סירב הגיב על ידיעה . נטוויז'ן מגע רכישה לינק-יו ישראלי ינק-יו פעיל תחום כרטיס -SIM בינלאומי יש ל היא הסכם עם פעילות עולם הוזיל את שיחה סלולר חו"ל 