פרופ' יש יפה : " חשש כבד עושק ציבור " > > " דבר טוב קרה עם ישות עסקי רב-תחומיות ( תאגיד , א.ק ) נטה התרחש שלב מוקדם של התפתחות כלכלי , חסר שוק יסוד קפיטליסטי . שלב ראשון הוא פיצה על מוסד לא קיים , אך בעיה הוא דבר רע , כמו שוחד עושק ציבור , נשאר אחר כך . ממשלה צריך ידע איך טיפל ישות אל " - כך אמר אתמול פרופ' יש יפה אוניברסיטה עברי , כנס אגף תקציב של משרד אוצר . דבר , " יש עין חשש כבד עושק ציבור ישות אלה סיטואציה מסוים ". הוא הוסיף כי יש מגוון דרך באמצעות הן קבוצה עלול פגע לכאורה תחרות , דוגמה משק רב שוק ( פעילות של אותו שחקן נפגש שוק רב , א.ק .) עזר יצירה קרטל , הרתיע כניסה או מעודד התנהגות טורפני . דבר , " יש התלבטות אם ניסה פירק את קבוצה , זה פתרון קיצוני מאוד נעשה פעם היסטוריה - בארה"ב יפן . נטייה של אני זמן משבר הוא לא השתמש כ סף ציבורי כדי ניסה החזיק חיים את קבוצה אלה . אפשר ניסה השתמש הרחבה מדיניות הגבל עסקי כדי מיתן את אפקט רע עלול היות הוא ". פרופ' יש יפה : " חשש כבד עושק ציבור " nan 