" יש מכרז תפר שירות מדינה " נציב שירות מדינה שמואל הולנדר הוסיף : " אני אחרון הגיד כול מכרז נקי , אבל מצב כיום טוב עין ערוך מה היה עבר יש מגמה של שיפור " " יש מכרז פגום שירות מדינה יש מכרז תפר לא ראוי . אבל הגיד כול מכרז תפר זה ממש לא נכון " - כך אמר אתמול נציב שירות מדינה , שמואל הולנדר , בפני שדולה פרלמנטרי מאבק שחיתות ציבורי . דבר , " אני אחרון הגיד כול מכרז נקי , אבל מצב כיום טוב עין ערוך מה היה עבר . אופן כללי יש מגמה של שיפור , אבל יש הרבה מה תיקן ". הולנדר הוסיף כי " כול עובד חשב כי היה פגם מכרז או נתקל מכרז תפר יכול הגיש ל אנחנו ערעור . ביטל לא פעם לא פעמיים מכרז כי הגיע מסקנה ערר הוצדק . כמו כן , הוא השתדל הדק את פיקוח על מכרז , אף הידק את פיקוח על משרה אויש בלא מכרז . כיום מינוי פוליטי יכול הוביל כתב אישום פלילי . עבר מינוי פוליטי היה כמעט נורמה מקום מסוים ". הולנדר הוסיף כי " לפעמים פתיחה חקירה משמעתי הוא מהיר , יעיל אפקטיבי יותר פנייה משטרה , יש ל היא עומס אדיר לא יכול התעסק כול תחום ". אירוע נשא דבר גם גב אשכנזי נציבה שירות מדינה , סיפר כי -2009 התקיים 4,000 מכרז ב הם 40 אלף מתמודד . דבר , הוגש תלונה על 500 מכרז טענה כי הוא תפר . אמנון דה הרטוך , לשעבר ראש אגף תמיכה משרד משפט , הציע דרך צמצום הטיה מכרז : " יום דיון ועדה איתור או ועדה מכרז צריך כול מועמד מילא טופס שבה ציין מים הוא פנה בבקשה סייע ל הוא כדי זיכה . במקביל , כול חבר ועדה איתור מלא טופס שב חשף מי פנה אל הוא ביקש קידם את עניין של מועמד . במקרה זה , סיכוי מועמד לקח סיכון הפנה איש קדם את בחיר אופן לא לגיטימי פוחת , כי הוא הסתכן ". יו"ר שדולה , ח"כ ארייה אלדד ( האיחוד הלאומי ) , אמר כי " דיווח רשות השיר מדינה אמר 'כל מכרז תפורים' . גם אם דובר הגזמה פראי רק 50% מכרז שירות ציבור תפר הוא חי סדום ". אלדד הודיע שדולה גיבש הצעה חוק התבסס על הצעה של דה הרטוך . דבר , לפי הצעה חוק , הטיה מכרז היה עביר פלילי . חוק גם העניק משרד פנים סמכות ביטל מכרז התברר כי הוטה . " על אנחנו סילק את 'מכונת התפירה' של מכרז עולם שירות ציבורי ", קיבע אלדד . יו"ר עדה חוקה , ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , הציע הפך " מכרז תפר " עבירה פלילי יש עם היא קלון . " כול ראש עייר חשב פעם אם וו ל הוא הפסיד את הקנדציה הבאה ", אמר . יועץ ביקר מדינה שחיתות ציבורי , אייר גלבוע , הציע קבע מספר הרבה " יש מכרז תפר שירות מדינה " נציב שירות מדינה שמואל הולנדר הוסיף : " אני אחרון הגיד כול מכרז נקי , אבל מצב כיום טוב עין ערוך מה היה עבר יש מגמה של שיפור " 