אולימפיאדה חורף שודר בספורט1 ובספורט2 שידור מוונקובר הועבר החל טקס פתיחה ב-13.2 ועד סיום -1.3 , מסגרת שיתוף פעולה בין צ'רלטון רשות שידור ערוץ צ'רלטון ספורט1 ספורט2 העביר כיסוי נרחב , כלל עשר שעה שידור אתר תחרות , התקיים ונקובר , קנדה . שידור נפתח עם טקס פתיחה , התקיים בין יש ישב ( 13.2 ) מ-4:00 עד 7:00 בוקר ספורט2 , נמשך זירה הוקי קרח , ענף סקי שונה , חלקה על קרח , מזחלת עוד . גם טקס סיום הועבר שידור ישיר ננעל את אירוע אולימפיאדה ב-1.3 . בנוסף , שודר כול אירוע עם התחרה ישראלי מיכאל רנג'ין אח זרצקי . מצ'רלטון נמסר כי ערוץ דאג בחר את שעה שידור נוח ביותר צפייה , שעה ערב בוקר ישראל , בנוסף הועבר שידור חי גם חלק התחרות התקיים שעה קטנות של לילה . תחרות אחר זיכה סיקור נרחב תקציר סמוך קיום אירוע . את שידור הלווה מיטב מומחה פרשן ישראל נושא ענף חורף , כלל שדר דני רופ , חובב ומומחה עניין סקי . זכות תחרות שייך רשות שידור , חויב העביר מינימום של 50 שעה אולימפיאדה . תוכנית ראשוני של רשות היה שידר את רגע מרכזי , כלל טקסי פתיחה סיום , אולם בשל צעד חירום הונהג שבוע אחרון , נאלץ העביר את כול שידור חי צ'רלטון . ערוץ 1 העביר תוכנית סיכום אורה של שעה כול יום , נוסף שידור דחוי של טקס פתיחה , סיום , תחרות ישראלי תחרות נוסף . רשות שידור הדגיש כי רצה תחילה עשה מכרז בין ערוץ שונה דום אולימפיאדה קיץ בייג'ינג , אולם היענות יחידי היה של צ'רלטון . אולימפיאדה חורף שודר בספורט1 ובספורט2 שידור ונקובר הועבר החל טקס פתיחה ב-13.2 ועד סיום -1.3 , מסגרת שיתוף פעולה בין צ'רלטון רשות שידור 