רקה בודק אפשרות רכישה כלל ביטוח באחרונה ניהל קבוצה BRM של ברקת שיחה עם קבוצה אי.די.בי שליטה נח דנקנר לגבי אפשרות רכש את חברה ביטוח . אל ברקת כבר התעניין בכלל טיווח לפני רכש את דש איפקס . דובר אי.די.בי הכחיש את ידיעה > > הרבה גב הורם אתמול אחרי התברר כי בית השקעה דש איפקס לא ניגש מכרז על קרן פנסיה על . שכן בקרב בית השקעה גדול ברור כי שלב בא תחרות הוא על תחום חיסכון הפנסיוני , דרך קרן פנסיה או מכשיר ביטוחי . אלא כנראה סיבה כך דש איפקס החליט ויתר על על נגע עובדה בעל בית חדש דש איפקס - קבוצה brm של אח אל אני ניר רקה ( ניר הוא ראש עירייה ירושלים , ש.ש ) - עסוק המשך מאמץ רכש חבר ביטוח . באחרונה ניהל קבוצה brm שיחה עם קבוצה אי.די.בי שבשליטת נוח דנקנר לגבי אפשרות רכש את כלל ביטוח . כפי פורסם באחרונה -themarker , אח רקה ניסה מיזג את דש איפקס עם חבר ביטוח נורה , אך נתקל סירוב של בעל שליטה חברה , ניחם גורביץ' , מכר . מגע אינו התנהל רמה חברות , אלא רמה בעל שליטה - נציג אח רקה מזה נציג דנקנר מזה . קבוצה ברקת הצהיר כבר אז החתים על הסכם לרכישת השליט דש איפקס כי כוונת הרחיב את פעילות באמצעות רכישה או מיזוג של חבר ביטוח . " אל ברקת יש חשיבה אמריקני , כסף כ מעט בלי הגבלה . זה הוביל רכישה ", כך אמר אתמול -themarker בכיר שוק הון כייר היטב את הנפשה פעל . אשתקד , לפני רכש את דש איפקס , אף ניסה ברקת רכש את כלל ביטוח דנקנר . דש איפקס ניהל כיום נכס היקף של 43.7 מיליארד שקל . 20.6 מיליארד שקל מתוך הם נוהל קופה הגמל תחת דש ניהול של קוב לוינסון , עוד 10 מיליארד שקל נוהל תיק כ-8 מיליארד שקל נוהל קרן הנאמנות כלל ביטוח . כלל טח נוהל בידי מנכ"ל שי טלמון והיו"ר אביגדור קפלן . נכון סוף רבעון שלישי של 2009 הוא ניהל נכס היקף של 107 מיליארד שקל ( לא כלל את טיטניום פ"י , אך כולל הוא כלל פיננסים שליטה ) . חבר ביטוח נסחר לפי שווי של כחמישה מיליארד שקל . את שלושה רבעון ראשון של 2009 סיים חברה עם רווח של 328 מיליון שקל . סביבה של אל אני ברקת נמסר תגובה : לא היה דבר עולם . דובר brm מסר תגובה : מדובר שמועה לא מבוסס הופץ יד גרם בלתי אחראי . כול מאמין ל הם עשה את היא את זאת על אחריות בלבד . דובר קבוצה אי.די.בי הכחיש את ידיעה אופן מוחלט . רקה בודק אפשרות רכישה כלל ביטוח באחרונה ניהל קבוצה BRM של ברקת שיחה עם קבוצה אי.די.בי שליטה נח דנקנר לגבי אפשרות רכש את חברה ביטוח . אל ברקת כבר התעניין בכלל טיווח לפני רכש את דש איפקס . דובר אי.די.בי הכחיש את ידיעה 