כירה בית קיים ארה"ב צלל ב-16.7% דצמבר - נפילה חד ביותר זה למעלה -40 שנה איגוד סוכן נדל"ן ארה"ב : מחיר חציון של בית קיים עלה בראשונה אז קיץ 2007 הכיר בית קיים ארה"ב צלל חודש דצמבר ב-16.7% לעומת נובמבר - נפילה חד יותר אז החל איגוד סוכן נדל"ן בארה"ב ( nar ) פרסם נתון זה שנה 1968 , מעל תחזית כלכלנים.מכירות בית ארה"ב ירד חודש עבר קצב שנה של 5.45 מיליון יחידה לעומת 6.54 מיליון בית נובמבר - ירידה ראשון זה ארבעה חודש . ירידה היה חד שיעור ניכר תחזית כלכלן , אשר צפה ירידה של 7.3% מכירה לקצב שנה של 6.06 מיליון יחידות.מכירות בית קיים ירד דצמבר ב-15% יחס דצמבר 2008 . מחיר חציון של בית קיים עלה דצמבר לכ-178 דולר , עלייה של 1.5% לעומת חודש מקביל ב-2008 , עלייה ראשון אז אוגוסט 2007 . סיכום שנתי , גדל מכירה בית קיים -4.9% שנה 2009 לעומת 2008 , מחיר חציון של בית קיים נפל ב-12.5% שנה 2009.מכירות בית קיים ארה"ב נסק בכ-40% בין חודש יון לנובמבר 2009 , בעקבות תוכנייה ממשל העניק החזר מס רכש בית ראשון . תוכנית היה אמור הסתיים בסוף נובמבר , אולם הוארך סוף של דבר עד חודש יוני הורחב גם רכישה בית אינו ראשון . כירה בית קיים ארה"ב צלל ב-16.7% דצמבר - נפילה חד ביותר זה למעלה -40 שנה איגוד סוכן נדל"ן ארה"ב : מחיר חציון של בית קיים עלה בראשונה אז קיץ 2007 