דרור בהט , סמנכ"ל שיווק של yes סיים את תפקיד yes : בהט היה זה בחר עזב את חבר הודיע מנכ"ל , רון איילון , על רצון סיים את תפקיד לאחר שלוש חץ שנה הוא כיהן סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי של חבר לוויין yes , סיים קרוב דרור בהט את תפקידו.מ-yes נמסר כי בהט היה זה בחר עזב את חבר הודיע מנכ"ל , רון איילון , על רצון סיים את תפקיד . איילון ביקש בהט נשאר תפקיד עד כניסה מחליף תפקיד . עוד נמסר מחברת לוויין כי : " בהט הוביל כמה מהמהלכים משמעותי יותר חברה , בין הם את מהלך שיווק של מהפכה סדרה , העברה מיקוד קולנוע סדרה ". הוסף הוביל בהט הוא הילך התדמיתי של yesmax לאחר כן yesmaxhd היה אחראי אסטרטגיה השיווקית של חבר ". על מהלך אלו זך תואר איש שיווק של חודש יוני 2009 . דרור בהט , סמנכ"ל שיווק של yes סיים את תפקיד yes : בהט היה זה בחר עזב את חבר הודיע מנכ"ל , רון איילון , על רצון סיים את תפקיד 