פנל איש -DLD : " אם אלו היה אח יהמן לא אח יהמן , בנק לא היה נפל " ססיליה אטיאס : " גבר רצה נהיה בית - לכן עסק טכנולוגיה חשב כי אין הוא גבול אין הוא פנים " הרבה איש קשה מצא -dld , אבל פנל אחד נשבה 6 איש בכיר על במה - פנל עסק נושא שילוב איש תעשייה . אולי נכון יותר היה ציטט גבר ישב קהל עלה שאל שאלה : " יש פה 130 דובר ; רק 14 איש -6 מה ישב פה פנל ". ארגן הבטיח שינה זאת שנה הבאה.את פנל ניחת שטף צ'רני , ייסד כנס dld . מלבד היא , לקח חלק דיון : ססיליה אטיאס , קרן ססיליה אטיאס לנשים ; בת ברוק , ארנסט ויאנג ; ריה הנדריקס , dhl ; גבי זלדמאייר , hp ; רנדי צוקרברג , פייסבוק.הנושא הראשון עלה דיון היה עימד הנשים אופן כלל והשפעות חינוך על לובן שוק עבודה:ברוק : לפני שנה לא היה הסכים ישב פנל איש , לקח ל אני זימן הבין הוא חייב . יש היום הותר בוגר אוניברסיטה אבל הוא נשר . הוא בחר לנשור.אטיאס : לנשים יש שת השרה . הוא נלחם בכדי מצא איש נעזר ל הן עשה את תפקיד בית הן צריך גם היות רעיות.זלדמאייר : אצל אנחנו -hp יש יותר איש התחייל עבד מגבר , אבל הוא נתקע שלב שהן עשה ילד . הוא ניסה פיצח את דרך גרום ל הן המשיך התקדם . חלק חשוב הוא חינוך . איש לגברים.צוקרברג : דוגמה מפתיע עבור אני הוא כנס דבוס . הוא שאל אלה : האם היה העדיף מנהל גבר או איש . אפילו נערות ביקש " גבר ", מה הראה את היא כמה מוקדם תפיסה התחיל התבסס . לכן חינוך בית ספר חשוב אוד.הנדריקס : בחינוך חשוב לא התרכז רק בת ולדבר גם עם בן . בנוסף , יש גם הבדל ביולוגי - איש ילד . יש קשר חשוב בין איש ילד הוא חייב נשאר חלק דיון.ברוק : יש פה הפקיד ממשל . אם היה איש תפקיד מנהלתי זה השפיע . מרוץ נשיאות ארה"ב היה 3 סנטור , אבל רק קלינטון הציג מדיניות נושא חינוך נשא ילד . זה לא במקרה - הוא הבין מה משמעות של חינוך קידום נשים.לאחר מיכן עבר איש התייחס אופן ספציפי לעולם עסק שילוב שם עמדה ניהוליות:הנדריקס : הוא צריך התחייל שכנע את איש הוא יכולת עשה עבודה טוב לפחות כמו גבר . יש פחות מיידי השים האמין זה . במקביל , צריך עורר מודעות עולם גברי : הסביר אם יש יותר איש עסק אז ניהול טוב יותר . הקים שגרירות ב היא הוא ניסה שכנע את כול צד עבודה טוב יותר הוא שם משחק לא מגדר.ברוק : כולם הסתכל עכשיו מוסד פיננסים גברי . מדבר על רגולציה , אבל לא דיבר על כך אם היה איש מוסד אלה , הוא היה לקח פחות סיכון ניהול היה אחר.זלדמאייר : הוא די בטוח אם אלו היה אח ליהמן לא אח יהמן , פנל איש -DLD : " אם אלו היה אח יהמן לא אח יהמן , בנק לא היה נפל " ססיליה אטיאס : " גבר רצה נהיה בית - לכן עסק טכנולוגיה חשב כי אין הוא גבול אין הוא פנים " 