רשות שני קנס את " קול רמה " -60 אלף שקל לאחר גילה שותף סמוי רשות החליט בנוסף על שורה צעד בקרה מטרה פיקח על ניהול תחנה . סיבה : גילוי שותף הסתתר בין בעלים זיכיון , סכסוך בין הם גלש אלימות > > רדיו ש"ס המשיך הסתבך : מועצה רשות שני הטיל באחרונה על תחנה רדיו " קול רמה " קנס של 60 אלף שקל , החליט על שורה של צעד בקרה פיקוח על ניהול תחנה . סיבה מהלך אל הוא גילוי של שותף סמוי הסתתר בין בעל זיכיון , ים ניהולי שונה . מקור רשות שני אמר כי זו החלטה חמור ביותר אי פעם התקבל כלפי תחנה רדיו . " קול רמה " הוא תחנה רדיו פנה את היא קיהל הספרדי-תורני . בעל זיכיון - הוענק תחנה תקופה ב היא כיהן אריאל אטיאס כשר תקשורת - היה איש עסק גב אדר ( 40% ) , צבי עמר ( 40% ) בעל של רשת מקומון דתי קו עיתונות , אריאל קוניק ( 20% ) - שימש גם מנכ"ל . עם קם תחנה חל את הוא סכסוך בין בעלים מניה , לאחר נטען כי בין בעלים תחנה הסתתר שותף סמוי - מש חדיף , אייש עסק צפון . תחנה טען כי חדיף ניסה השתלט על תחנה אף מימן את פעילות שוטף . שלב מסוים אף התפתח סכסוך מאבק אל הסתיים רק התערבות המשטרה , לאחר נציג של חדיף השתלט על תחנה ניסה החליף ב היא את מנעול . חודש אחרון הגיע צד פרידה הסכם , חלק של קוניק נרכש על יד אדר תמורת כ-2.8 מיליון שקל . לאחר בדיקה של רשות , באמצעות רואה חשבון חקר , התברר כי אכן הסתתר שותף סמוי , בניגוד הוראה זיכיון חוק . גורם משפטי רשות דרש ביטל את זיכיון של תחנה , אך מועצה רשות החליט השית את הקנס מינה רואה חשבון חיצוני נבצע ביקורת תחנה אחת שלושה חודש . בנוסף , הורה רשות מנה תחנה מנכ"ל קבוע , ניהל כסף מבקר פן . רשות גם הודיע כי על בעל זיכיון ביצע את ניהול כסף משרד " קול רמה ", לא משרד של חדיף צף . מקור תחנה אמר כי חלק מההוראות של רשות כבר בוצע , כול מקרה הוא התכוון יישם את הוראה נוסף עמד הוראה הזיכיון . לדברי מקורב הנהלה , עלה השליט תחנה בנה כיום מחדש את הצוות הניהולי . רשות שני נמסר : " הרשות שני את דו"ח ביקורת לווה חווה דעת משפטי . מועצה המשיך פעל כדי תחנה נוהל לפי סדר מנהל תקין ". רשות שני קנס את " קול רמה " -60 אלף שקל לאחר גילה שותף סמוי רשות החליט בנוסף על שורה צעד בקרה מטרה פיקח על ניהול תחנה . סיבה : גילוי שותף הסתתר ין עלה זיכיון , סכסוך בין הם גלש אלימות 