בקרוב -HOT ? כך ניהל דרהי את חבר כבל של הוא צרפת numericable של דרהי בצרפת , חיזר אחר לקוח עם חבילה זול משקיע יותר -HOT בתשתיות אך נשא על גבה חוב כבד > > רב שוק תקשורת תהה לאן פנים של חברה כבלים hot לנוכח בעלים חדש חברה , צרפתי פטריק דרהי . ברור חבר יכול השתפר הן בחינה תוצאה כספי של היא , הן בחינה גיוס מינוי ( hot איבד נוי טלוויזיה זמן -yes המשיך גייס ) הן בחינה שירות לקוח . מעט על הכיוונים אפשרי של חבר אפשר למד שני מקורה . ראשית , פירט מסר דרהי שיחה שונה עם בכיר משרד תקשורת . שנית , מה ידע על חברה כבל של דרהי בצרפת . דרהי החזיק צרפת בחברת כבלים נומריכאבל ( numericable ) של היא פעיל צומצם בלגיה לוקסמבורג . חברה הגיע לכ-9.6 מיליון בית , 9.4 מיליון מן הם צרפת , חולשה על 99% שיווק כבלים מדינה . חברה כיסה 97% עיר צרפת , ב הם יותר -100 אלף תושב . נושא הפריש רגיש ישראל . hot טען כי הוא הגיע ל-98% אוכלוסייה ישראל אך ער מסוים ישראל , כמו אלעד רהט , אין כלל השתית כבל כך גם בהרבה יישובי פריפריה . פגישה שער דרהי עם איש משרד תקשורת , הוא הזכיר לא פעם את צורך חברה השלים את פרישה . בדומה -hot , גם נומריכאבל הוא חברה טריפל , המשווקת טלוויזיה רב-ערוצית , טלפון אינטרנט . חיבר הצרפתית יש כ-3.5 מיליון נוי טלוויזיה , זאת מול כ -900 אלף -hot , כמיליון מנה טלפון מול כ-550 אלף -hot , כ-750 אלף מנה אינטרנט מול כ-700 אלף -hot . כלומר , 76% מינוי hot טלוויזיה החזיק גם חיבור אינטרנט של חברה , כ-59% מינוי טלוויזיה של חברה החזיק גם קו טלפון . בנומריכאבל רק 29% לקוח הטלוויזיה , החזיק גם קו אינטרנט של חבר -21% רכש קו טלפון חברה . היות -hot כ-170 אלף מנוי חיבור אנלוגי , של הם יותר קשה שיווק חבילה טריפל , מסקנה הוא ל-hot יש פוטנציאל צמיחה מוגבל בטריפל . hot התקשה כבר כמה רבעון זירה טלוויזיה איבד אלף מינוי , זאת מול גיוס -yes . גם איום ערוץ חינם רפורמה עיד"ן ( dtt ) היווה אתגר לא פשוט חברות ישראל , -hot פרט . עבור חבר כבלים , כול איבוד לקח טלוויזיה , הוא איבוד של לקוח פוטנציאלי שירות אינטרנט טלפון של היא . hot ייצר יותר כול לקוח ב-2008 ייצר נומריכאבל הכנסה של 1.3 מיליארד הורה ( 7.1 מיליארד שקל ) . אם חילק את הכנסה מספר מינוי טלוויזיה , חבר הצליח ייצר כול לקוח 371 יורה שנה . hot הצליח ייצר מכל מנוי של היא 589 יורה שנה הקדים את היא משמעותי את חבר צרפתי . שיחה עם שר התקשורת שה כחלון אמר דרהי כי כוונת בנה -hot חבילה תמחור זול פשוט בקרוב -HOT ? כך ניהל דרהי את חברה כבלים של הוא צרפת numericable של דרהי בצרפת , חיזר אחר לקוח עם חבילה זול משקיע יותר -HOT בתשתיות אך נשא על גבה חוב כבד 