כתוב נגד משטרה רוסס רובע חרדי שדד תובה נאצה גנות משטרה רוסס הלילה ( שלישי ) מרכז מסחרי " לב רובע " רובע חרדי שדד . בין יתר נכתב על קיר " שמוליק לוי אשר לוי , גרמני כמו כול מנאייק " כן רוסס על אחת חנות סמוך כתובת " מלשין ". דבר הופנה כנגד שוטר קהילתי רובע כנגד מפקד סיס מתנדב של משמר אזרחי מקום . לוי עצמו הגיע מקום אמר הבוקר ראיון תחנה רדיו דרום : " הוא לא פיחד , הוא העריך נתפס את מי עשה את זה מהר מאוד ". הערכה משטרה , רקע למעשה הוא סכסוך פנימי בין אוכלוסייה חרדי לבין מיעוט כונה " שבבניקים " התייחס צעיר עדה אינו נמנה על תלמיד ישיבה . משטרה פתח חקירה אירוע . כתוב נגד משטרה רוסס רובע חרדי אשדוד nan 