מי לא הריח ער ? על פנים , שידוך בין ואן ניסטלרוי להמבורג נראה מושלם : קבוצה ליגה האדיר חלוץ פגש סקורר רעב . אז למה גרמני פקפק ? ריאל מדריד מעולם לא ביקש מרד ואן ניסטלרוי עזב . אף אחד מועדון בירה ספרד לא הפריע חלוץ הולנדי המשיך את תהליך שיקום של הוא חדר טיפול מגרש אימון של קבוצה , בוא זמן , הרגיש הוא כשיר בריא לחלוטין , ייעל מחליף מפעם פעם , אולי אפילו פתח משחק זה או אחר . אבל הולנדי זה דווקא כן הפריע כי לאחרונה הוא נתקף תיאבון אדיר . הוא כבר זכה אליפות באנגליה ספרד לא הפסיק כבש שער כול רחב יבשת , אבל גיל 33 , אחרי 15 חודש ב הם הוא קושי שיחק בגלל פציעה אחת קשה עוד כמה קלות , נתקף רוד אן ניסטלרוי רעב שהטריד את מנוחה , רעב הכיר רק חלוץ רחבה סוג , רעב שער . חלוץ עשה את שם על שער בנה קריירה מפואר אינסטינקט של הוא בתוך רחבה , הולנדי תיאב בעיטה נעצר רשת ולחגיגות הגיע אחרי הן . הוא הבין שהצורך הגדול הזה כבר לא התמלא עבור הוא סנטיאגו ברנבאו , ההולנדי החליט שבע מקום ב הוא הרגיש שיוכל עשה זאת בסוף השבוע האחרון חתם בהמבורג גרמני . אן ניסטלרוי היה שייך עידן אחר של ריאל מדריד , ירושה נשאר משנה קודם מאמן נואל פלגריני לאו דווקא רץ ב היא , אבל פרידה היה יפה . הוא פרסם מכתב אתר רושם של בלאנקוס ב הוא כתב דבר סגנון " המועדון העיר תמיד נשאר לב " סנטיאגו ברנבאו נעמד כול מחא ל הוא כף לפני משחק נגד מלאגה יום ראשון . כאן כיוון היה עוד אנחנו אחד . קבוצה חדש ליגה חדש , אבל כדור הוא את הוא דור מסגרת שער עדיין קרץ . אן ניסטלרוי סך כול רצה הבקיע הרבה , הוא גם שאף נואש חזר פרישה מדים לאומי לבש את מד אורנג' דרום אפריקה . המבורג נראה מקום המושלם ב הוא הוא יכול שבע . כ- 25 צלם עוד 150 עיתונאי הגיע מסיבה עיתונאי ב היא הניף אן ניסטלרוי את חולצה קבוצה חדש , עם שם ספרה 22 על גב . גרמני נרשם טירוף כללי . חלק מסוכנויות ההימורים אף הציב הימור של 1 ל-10 על כך הוא סיים את העונה מלך שער של בונדסליגה , למרות הוא התחיל איפס , זמן אחר כבר כבש כמות דו ספרתית , על אף כשירות של הוא עדיין הוטל ספק . לא חינם התלהבות כול כך גדול לאו דווקא בגלל שם , כמו סוג שחקן הוא . הבונדסליגה הוא בדיוק מקום עבור חלוץ כמו ואן ניסטלרוי . ליגה ב היא שחקן חוד בילה דקה ארוך בתוך רחבה , היכן מאוהב כדורגל יפה פתוח תקיפה קונסיסטנטית עם ארבעה חמישה שחקן אזור הרחבה של יריבות . בהמבורג אן ניסטלרוי מי לא הריח ער ? על פנים , שידוך בין ואן ניסטלרוי להמבורג נראה מושלם : קבוצה ליגה האדיר חלוץ פגש סקורר רעב . אז למה גרמני פקפק ? 