התאם תחזית : בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% בנק ישראל היה ראשון מבין שוק מפותח העלה את ריבית לאחר 5 חודש הוא הנהיג ריבית מינימאלי ריבית משק תשאר ללא שינוי ? ? ? ? רמה של 1.25% לאחר חודש עבר הועלה ב-0.25% כך הודיע בנק ישראל ערב . הודעה בנק היה התאם הערכה מרבית כלכלן מקומי זר : אתמול פרסם ספקית מידע פיננסי , בלומברג , סקר כלל 15 כלכלן כאשר 14 כלכלן תוך סיבר כי ריבית ויתר ללא שינוי . בנק יחיד העריך כי ריבית תיעל היה גולדמן סאקס . ברקליס קפיטל - לא השתתף סקר - עיר גם הוא ריבית בנק ישראל העלה ב-0.25% . לפני 10 ים נודע כי מדד מחיר צרכן לחודש דצמבר הותר ללא שינוי לאחר כול 2009 הסתכם אינפלציה ב-3.9% - גבוה יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . סיכום שלוש שנה , הסתכם אינפלציה ביותר מ-11% . עם זאת , הערכה הוא כי -2010 תשאר אינפלציה בתוך יעד.בנק ישראל היה בנק ראשון מבין שוק מפותח העלה את ריבית ( ספטמבר 2009 ) בכך עצם הכריז על כך האטה ישראל עשה תפנית כבר אין צרך ריבית נמוך כול כך . עד ספטמבר 2009 , במשך חמישה חודש , שררה משק ריבית של 0.5% בלבד - ריבית נמוך אי פעם . אז , הספיק בנק העלה את ריבית לש פעם . התאם תחזית : בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% בנק ישראל היה ראשון מבין שוק מפותח העלה את ריבית לאחר 5 חודש הוא הנהיג ריבית מינימאלי 