גבר בשחור " נכנס אנדזון ": לוויל סמית' מניו אורלינס יש את כול מאפיין של כוכב קולנוע . עכשיו הוא רק רוצה השלים עונה הוליוודי סרט אלמותי " יום שלישי " עולם הותקף בידי חללית ענק רק ויל סמית' יכול הציל . מגרש פוטבול יוצר התהפך , כאשר סמית' הוא ענק אימתני טייל חיתה על יריב החריב את משחק התקפה של הם . יום ראשון בסופרדום געש היה זו התקפה ויקינגי טעם מנחת זרוע יצא שן עין לאחר הפסד בהארכה , 31:28 . משחק עצמו היה כמו לקוח סרט הוליוודי - האורחים מינסוטה הציג גיבור טרגי גדול חיים , גדל מיסיסיפי אהד את ניו אורלינס כול חיים , סמל מובהק אהבה פוטבול בעל נטייה אומלל עט בדל רגע לפני הוא התמלא ( ברט פארב ) . צד רץ אחור , אילו חי אנגלי היה זכה את היא ודאי קבל יידה מלך את תואר " הלורד פאמבלדור " ( אדריאן פיטרסון ) . מול הם התייצב מארח בשורה ראנינג בק נערץ , בחיר ראשון דראפט שם כשל נשיא הושמץ ( רג'י בוש ) קוורטרבק , בדיוק כמו קבוצה של הוא , מעולם עוד לא הגיע לסופרבול ( דר ריס ) . הסופרדום , שימש מחסה לפני ארבע שנה אילף ניצול הוריקן 'קתרינה' , היווה תפאורה מושלם עלילה דרמטי , היה תובל בלא מעט רגע קומי קליפים של פיספוסים , מעל כול פינאלה הוביל את צוף קתרזיס מופלא . מרב אירוניה , מי נבלע קצת ים סיפור סביב שובר קופה זה הוא דווקא כוכב בעל השם ההוליוודי וויל סמית' , סיים את משחק עם 13 תיקול , גר את הם רוק השנה פרסי הרווין לפמבל חטף עוד מיגרנה , הרס לפארב את היום גרם בראד צ'ילדרס מרט את זיף זקנקן תסכול ולצאת קרח כאן מכאן . גברת רב קבל את נסיך מדליק מניו אורלינס . סמית' , בן ה- 28 , גדל שכונה קשה יום בקווינס בן הורק . עוד חבר הסתבך זה אחר זה עם נציג חוק , סמית' התמקד פוטבול גיל צעיר החל התמקצע תפקיד עתיד כדיפנסיב אנד . את יכולת זך הפגין לראשונה תיכון פרוקטור אוטיקה , ניו ירק . מהלך ארבע שנה של הוא שם זך שלל תואר אישי שנה הסניור אף השיג 20 סאקים , הפך את הוא למחוזר בידי מכללה שונה . הוא בחר אוניברסיטה אוהיו סטייט , שם החל רדף אחר חלום . כמו סרט " גבר שחור " של סמית' , גם גיבור שאף היה חלק מסוכן חשאי . לשם כך הוא החל למד אוניברסיטה קרימנולוגיה כבר הצהיר כי לאחר פרש משחק הוא מעוניין היה סוכן שירות ה- FBI . סיפור כיסוי , הוא שיחק גם קצת פוטבול לאחר לש שנה מדים של " עין צבי " כבר נזקף לזכות הוא 167 תיקול -21 סאקים , בנוסף לכפיית חמישה פאמבלים , השתלטות עוין על שני חטיפה בודד . מלבד גבר בשחור " נכנס אנדזון ": לוויל סמית' מניו אורלינס יש את כול מאפיין של כוכב קולנוע . עכשיו הוא רק רוצה השלים עונה הוליוודי 