הראל לוי הודח סיבוב ראשון הילברון טניסאי ישראלי הפסיד כבר משחק ראשון גרמני לורן רקודר צירף 6:3 , 6:2 . פתח סבב טורניר פיוצ'ר אילה טניסאי ישראלי מספר 2 , הראל לוי , הודח היום ( שליש ) כבר סיבוב ראשון של טורניר הצ'לנג'ר בהילברון גרמני ( על סך פרס של 85 אלף הורה ) . לוי ( 116 עולם ) , שודרג 5 טורניר , הפסיד לורן רקודר צירף ( 137 עול ) 6:3 , 6:2 . מאוחר יותר שיחק לוי סיבוב ראשון של טורניר זוג , יחד עם אלסנדרו מוטה איטלקי התמודד נגד אנדראס וינסיגוורה שוודי וסנדר גרואן ההולנדי . אילה פתח השבוע הטורניר ראשון סבב טורניר פיוצ'ר על סך 10 אלף דולר , כאשר יום משחק ראשון התמודד שני ישראלי . אלמוג השיח גבר על ניקולס ריסיג אוסטרי 4:6 , 3:6 , אילו טל ארוס הפסיד דייויד רייס הבריטי 6:3 , 6:4 . הראל לוי הודח סיבוב ראשון הילברון טניסאי ישראלי הפסיד כבר משחק ראשון גרמני לורן רקודר צרף 6:3 , 6:2 . פתח סבב טורניר פיוצ'ר אילה 