מנכ"ל דוד ובינסקי : " יש מרוץ בין יבואן - מי היה ראשון הביא מכונית סיני " SAIC סיני צפה עלה כ-135 אלף שקל רמה אבזור גבוה ; הוצג קיהל תערוכה אוטומוטור פסח " הוא לא ידע מה סיבה בגלל היא לא אישר ל אנחנו ייבא מכונית סיני ", אמר דורה נור , מנכ"ל דוד ובינסקי , מסיבה עיתונאי . בנוסף , גילה נור כי " סיבה יחידי מכונית לא הגיע לכאן הוא מוצא של היא . יש מרוץ בין יבואן הבאה סיני ראשון ארץ ". לובינסקי תכנן מכר מכונית של saic כבר שלהי 2009 . חברה הגיש את מסמך תקינה של דגם mg550 , אך משרד תחבורה סירב אישר את מכירה . טענה משרד , כונה לא עמד תקן elv , כלומר , חומר מה הורכב אינו ניתן מחזור . לובינסקי הגיש עתירה מנהלי נגד משרד תחבורה , הידיין בקרוב.באוקטובר התחייל saic ייצר מכונית תקן יורה 5 , ייתכן כי מכונית ראשון של יצרן הגיע ישראל ראשית שנה בא , כ פופ אישור משרד תחבורה . מכונית צפה עלה כ-135 אלף שקל עם שפע אבזור - ריפוד עור , מצלמה רברס , מערכת מולטימדיה עוד . סיני יוצג קיהל תערוכה אוטומוטור נערך בפסח.עד הגיע סיני , לובינסקי עסק פיתוח נדל"ן . שטח " מעוין שרק ", ריכז הלוגיסטי רכש מסמל"ת , הוא תכנן בנה אולם תצוגה , חיסן חלף , מסך משרד בנוסף שיטח אכסון של 2,250 מכוניות.המוסך אולם תצוגה רחוב כנהמן בן ברק פונה תוך שנה חץ , במקום הם נבנה 516 יחידה דיור מגזר דתי המשך גם 3 מגדל משרדים.בתחום הרכב , חיבר תוכנייה עתיד הקרוב יותר עם פיז'ו וסיטרואן . שן קרוב התחייל שיווק רכב פנאי 3008 ( מחיר היה כ-155 אלף שקל ) המיניוואן 5008 . תחילה 2011 ייחל שיווק של מכונית ספורט rcz.בסיטרואן צפוי שיווק של ה-c3 חדש , מכונית קטן הוצע מחיר תחרותי בעבר . ה-ds3 , הקטנה יוקרתי חדש של סיטרואן , נמכר רק לפי זימן מיוחד . לפי מנור , כונה " התאים יותר שוק פוחת " לא התאים רגולציה הישראלית מחייב רישום כונה על שם יבואן , אם עבר 12 חודש יום ייצור . מנכ"ל דוד ובינסקי : " יש מרוץ בין יבואן - מי היה ראשון הביא מכונית סיני " SAIC סיני צפה עלה כ-135 אלף שקל רמה אבזור גבוה ; הוצג קיהל תערוכה אוטומוטור פסח 