חלל תקשורת חתם על חוזה של 47 מיליון דולר אפריקה > > חלל תקשורת , שליטה שאול אלוביץ' , המשיך הגדיל מהירות את נוכחות שוק תקשורת לוויינית באפריקה . חברה חתם על סכם אספקה שירותים תקשורת וויינית באפריקה על גב לוויין עמוס 5 . הסכם נחתם תקופה של שש שנה תחילה הפעלה של לוויין צפה מחצית שני של 2011 . היקף כספי של פרויקט הוא 47 מיליון דולר אורך תקופה חיים הסכם . דוד פולק , מנכ"ל חילל תקשורת , אמר הסכם נחתם עם חברה שעוסקת מתן שירות הפצה ניהול שידור באמצעות לוויין הספקה שירות תקשורת לוויינית נייד סוג של סאטלינק או rr sat . הוא העריך הסכם הוארך מעבר תקופה נקבע ב הוא , אף יקד את הם - כך חלל תקשורת סיפק את שירותים תקשורת לווינית לקוח זה באמצעות זכות שימוש בלעדי רכש ספטמבר 2009 מחבר זר תמורת 45 מיליון דולר . דבר פולק , חבר נמצא שלב שונה של מגע עם חברות תקשורת לוויינית חתימה הסכם נוסף , העריך חלק הבשיל הסכם זמן קרוב . הוא הוסיף כי לוויין נועד סיפק שירותים עד תחילה פעילות של עמוס 5 כבר הוצב נקודה שמיים מיועד החל שידור ניסיון . פולק ציין כי הסכם נחתם תקופה של שש שנה היווה 10% בלבד כושר קיבולת של עמוס 5 , גדול פי שני לוויין תקשורת עמוס 2 ( 22 מקטע לוויין ) עמוס 3 ( 24 מקטע לוויין ) , כבר שוגר על יד חלל תקשורת . חלל תקשורת חתם ביול 2008 על הסכם רכישה לוויין תקשורת עמוס 5 תמורת 146 מיליון דולר חברה רוסי iss , התחייב מיקם נקודה שמיים עד סוף מרס 2011 . חלל תקשורת הקצה לפני שבוע 8.3% הון משקיע מוסדי תמורת 75 מיליון שקל , כלומר לפי שווי חברה של 900 מיליון שקל , בסוף אוקטובר 2009 קיבל הלוואה של 140 מיליון דולר חבר מגדל קרן פנס עמית צורך מימון השקעה רכישה עמוס 5 . חלל תקשורת הרוויח 6.4 מיליון דולר מחזור של 53 מיליון דולר בינואר-ספטמבר 2009 - בהשוואה ריווח של 21 אלף דולר מחזור של 35 מיליון דולר תקופה המקבילה ב-2008 . וו שוק של חבר הוא 1.3 מיליארד שקל ( 338 מיליון דולר ) בעקבות עלייה של 112% מחיר המניה ב-12 חודש אחרון . חלל תקשורת חתם על חוזה של 47 מיליון דולר אפריקה nan 