H & M ניסה התלבש על קסטרו וזארה " רשת אופנה היה זול יותר ממתחרותיה ", אמר בכיר ב-H & M תגובה פרסום כי מחיר ישראל היה גבוה בכ-30% מחיר רשת בריטניה H & M ישראל התכוון היה זול יותר ממתחרותיה קסטרו פוקס - כך אמר -TheMarker אנדרו חורש , בעל זיכיון של H & M ישראל , גלעד קרונר , מנכ"ל רשת ישראל ועד שפריר , מנהל שיווק , פגישה נערך עם חבר . בכיר אמר את דבר תגובה ידיעה לפי היא מחיר של H & M ישראל , כפי פורסם אתר אינטרנט בינלאומי של חבר , היה גבוה בכ-30% מחיר רשת בריטניה . דוגמה סיפק רשת מחיר טי-שירט , תיעל ישראל 29.90 שקל , או חלץ פולו גבר , תיעל כ-59 שקל . " חלץ פולו אצל רשת התחרה עולה יותר מ-100 שקל ", טען קרונר . עוד נמסר רשת כי כוונה נקט גישה העולמית כול הנוגע מדיניות הפרסום ישראל כך , פרסם אמצע מד שונה , ב הם טלוויזיה , עיתונות אינטרנט . רשת אינו התכוון גייס פרזנטור ישראלי השתמש פרזנטור בינלאומי סלבריטי שנה המפרסמים שיתף פעולה עם רשת עולם . לגבי סחורה הגיע ישראל , מסר בכיר כי עת עתה חנות נכלל את כול היצע של רשת , כלל בגד , הנעלה , בגד הריון , הלבשה תחתון אקססוריז , אך שלב זה לא צפה הגיע ארץ מוצר קוסמטיקה של רשת , מכיוון דבר כרך אישור שונה , כמו אישור משרד בריא . במקביל , חבר הודיע כי הוא התחיל גייס מוכר חנות . חברה פיתח תחילה פברואר סדר של יריד גיוס עובד קניון ב הם הוא התעתד פתח את חנות , ב הם התראיין יותר -1,000 איש תפקיד יועץ מכירה חנות . יריד ראשון התקיים קניון עזריאלי שבוע הראשון שני של פברואר ויריד נוסף התקיים קניון מלח שבוע שני שלישי של פברואר . כוונת החברה גייס כ-200 עובד חנות תל אביב ירושלים , כ-100 עובד נוסף חנות בחיפה , זאת בנוסף עובד כבר גויס עבודה מטה , ציווה ניהולי חנות ולמרכז הלוגיסטי . גיוס עבד לווה פרסום באינטרנט , עיתונות ובנקודות המכירה שבהן פיתח חנות . כול עובד המטה הנהלה חנות עבר כבר ים אלה הדרכה עבודה סניף H & M אירופה , כדי למד הטמיע את שיטה עבודה של היא . חנות ראשון של H & M ישראל נפתח אירס קניון עזריאלי , על שטח של כ-2,000 מ"ר . רשת חתם גם על שישה מיקום נוסף פתיחה חנות - קניון לחה ירושלים , גרנד קניון חיפה , קניון איבן פתח קיווה , קניון שרון נתניה , קניון רחוב וקניון G כפר סבא . שטח חנות נע בין 1,200 ל-1,800 מ"ר . חנות חיפה H & M ניסה התלבש על קסטרו וזארה " רשת אופנה היה זול יותר ממתחרותיה ", אמר בכיר ב-H & M תגובה פרסום כי מחיר ישראל היה גבוה בכ-30% מחיר רשת בריטניה 