ירידה של 19% רווח של ענק מוצר בריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון רבעון רביעי של 2009 רווח חברה הסתכם ב-2.21 מיליארד דולר , רווח של 79 סנאט מניה ; הכנסה חברה עלה ב-9% , ענק מוצר בריאות אמריקני , רשם ירידה של 19% רווח רבעון רביעי של 2009 . רווח חבר הסתכם ב-2.21 מיליארד דולר , רווח של 79 סנאט מניה לעומת רווח של 2.71 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה חברה עלה ב-9% הסתכם -16.6 מיליארד דולר . ג'ונסון אנד ג'ונסון צופה כי רווח שנה 2010 נעמד על 4.95-4.85 דולר למניה.היורשת הון ג'ונסון אנד ג'ונסון , קייסי ג'ונסון , נמצא תחילה חודש ללא רוח חיים בית בלס אנג'לס . המשטרה מסר כי נראה שג'ונסון בת ה-30 מת מסיבה טבעי הוא המתין תוצאה הנתיחה לאחר מוות בדיקה רעל דמה.ג'ונסון הוא בת של וודי ג'ונסון , בעל קבוצה בייסבול ניו הורק ג'טס וצאצאית של רוברט ווד ג'ונסון , מייסד ענק מוצר בריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון . אב רכש את הג'טס תמורת 635 מיליון דולר שינה 2000 משפחה הוא אחת ידוע ארה"ב . הוא היה גם חבר קרוב של יורש אימפריה הילטון , פריז וניקי , עם הן גדל שכנות אף הופיע את הן סרט התיעודי " the it girls " -2002.מנייתה של ג'ונסון אנד ג'ונסון , אשר מוצר נעים מפלסטרים עד תרופה , עלה -12% מהלך שנה אחרון . ירידה של 19% רווח של ענק מוצר בריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון רבעון רביעי של 2009 רווח חברה הסתכם ב-2.21 מיליארד דולר , רווח של 79 סנאט מניה ; הכנסה חברה עלה ב-9% 