פיינל דפור למרות חרב קיצוץ מיעוט רכש , ל היא קורוניה נוכחי התחיל התרומם גובה של קבוצה גדול תחילה עשור שבת עבר , לראשונה אז אותו ערב טראומתי ב-30 בספטמבר 2001 , הודה נואל פאבלו כי הוא חי את כאב מחדש . מגן ימני של דפורטיבו ל היא קורוניה , שחקן נבחרת ספרד אותו ים מועמד ייצג את נבחרת מונדיאל , בר את שתיים עוצמה שוק תיקול עם אברטון ג'ובאנלה סלט יגו , דרבי הגליסיאני שודר ישירות טלוויזיה העביר תמונה קשה אחרי הן גם רגע מרגש . את הוא סיפור חיזר רדף השבוע את יושב אצטדיון הריאזור , כאשר פיליפה לואיס הברזילאי הבקיע דקה ה-49 את ראשון ניצחון 1:3 על אתלטיק בילבאו , אך בר את רגל התנגשות עם שוער באסקי גורקה איראיזוס גרם למנואל פאבלו הגיד : " עד ערב לא חישב מעולם על פציעה של אני . פתאום זה זרק את אני שמונה שנה לאחור כול חזר ". בדיוק כמו דרבי מ-2001 , שידור הישיר סיפק את כול תחושה מכר הדשא ומהיציעים . החל דמעה של נשיא אוגוסטו לנדוירו , המשך בהלם על פנים של מאמן יגל נחל לוטינה כלה מחווה המרגשת של שחקן הניף אצבע אל על וסימנו את מספר 3 לכבוד מגן ברזילאי . סיום המשחק היה זה נואל פאבלו , אלא מי , רץ עם חולצה של פיליפה סביב מגרש בהיר כולם עבור מי שיחק קבוצה עד תום העונה . שוב היה זו פציעה ללא כוונה אמיתי פגוע , שוב מיגן שהוא אחד עגן המרכזיים של קבוצה הועמד רציני ייצג את נבחרת מונדיאל ושוב תמיכה כול רחב עולם הציג את צד אנושי יפה של משחק . נשיא לנדוירו סיים ניגב את דמעה , הכה ב הוא הרגשה דז'ה וו . הוא נזכר איך -2001 הוא סירב הצעה של ריאל מדריד סך 24 מיליון הורה על מנואל פאבלו , בטענה מחיר האמיר אחרי מונדיאל , חיזר על את הוא מעש כאשר קיבל תחילה עונה נוכחי הצע של 15 מיליון ברצלונה עבור פיליפה . למרות זאת , ללנדוירו אין סיבה הכה על חטא . את את היא ענה 2001/02 , ב היא הוקדש במשך שבוע כול השערים ניצחון מנואל פאבלו , סיים דפורטיבו ל היא קורוניה בסטייל , עם מקום שני ליגה זכייה גביע . השאלה הוא האם גם הפעם הצליח שחקן מועדון תיעל את סערה רגש כיוון טוב , או שמא סגל קצר קרס תחת עומס שיחק עול זיכרון עבר . ניצחון על בילבאו החזיר את דפורטיבו מקום רביעי מוליך סוף עונה ליגה אלופה , עם חלום על חזרה במה האירופית המרכזית . אז 2003/04 , לא סיים קבוצה שישייה המובילה , אך אוהד עדיין הרגיש כי מועדון של הם הוא חבר לגיטימי בין אריה יבשת . השיא גדול היה שנה לאחר כן , עם העפלה חצי גמר ליגה אלופה . אז החל נפילה פיינל דפור למרות חרב קיצוץ מיעוט רכש , ל היא קורוניה נוכחי התחיל התרומם גובה של קבוצה גדול תחילה עשור 