" סימנס " גרמני ניתק קשר עם איראן הצלחה לחץ מערב : חברה ענק " סימנס " הודיע שתנתק את קשר מסחרי עם איראן על רקע כוונה מעצמה הטיל סנקציה על איראן . היקף עסק - 700 מיליון דולר שנה ענק אלקטרוניקה גרמני " סימונס " הודיע אמש ( שליש ) כי דחה כול עסקה עתידי עם איראן על רקע כוונת שש מעצמה עירב הטיל סנקציה על מדינה איסלאמי סירב עצר את תוכנית גרעין את היא הוא פיתח . סימנס , גדול חברות ההנדסה אירופה , היה מודע רגישות נשא ייצוא אייר , אמר ניהל חברה פיטר לושר , ציין כי חברה ייצא אייר רכיב " אזרחי " בלבד . " לפני זמן מה הפחית היקף העסקים הוא ניהל עם לקוח איראן ", אמר לושר . מועצה מנהל של חברה החליט מחודש אוקטובר 2009 לא קיבל הזמנה לקוח איראן , הזמנה שכבר התקבל סופק , הוסיף . היקף הכנסה של חברה איראן , ייצר מכונה עבור תעשייה היי-טק , נאמד בכ-700 מיליון דולר מדי שנה , שן עיבר היה כ-0.7% מסך הכנסה . שינה 1974 החלה סימנס בעזרת מהנדס צרפתי בת את כור גרעיני אזרחי בושהאר . כור עימד לקראת השלמה אלא אז פרץ מהפכה איסלאמי שאה הופל שלטון , מה הפסיק את פעילות של חבר פרויקט . כור בושהאר נבנה לאחרונה סיוע רוסי לאחר עיכוב רב הוא צפה החל פעולה המשך שנה . קאנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , אמר אתמול כי מעצמה המערב הלך נגמר סבלנות כלפי איראן תוכני גרעין של היא : " אין שום ספק טהראן אינו הוכן שיתף פעולה פתרון המשבר , לכן ב ", אמרה מרקל מסיבה עיתונאי לאחר פגישה ערך עם נשיא ישראל מעון פרס . " זה זמן מעשה , הוא ציפה צרף , קיבל יד קרוב הוא הפקיד נשיאה מועצה ביטחון , הוביל סנקציה משמעותי ", אמר מרקל , ציין כי חודש פברואר היה קריטי קבלה החלטה נושא . " הוא קיווה גם רוסי סין הצטרף מהלך , אולם גם אם לא - יש לעשותו עם מים שמוכן נרתם ". מרקל סירב התייחס שאלה האם יש הציג בפני האירנים את אופציה צבאי . תגובה שאלה כתב ישראלי הוא אמר כי פתרון בעיה צריך היה דיפלומט . מרקל נשאל האם ניתן השווה בין נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד לאדולף היטלר אמר כי " עובדה השיא איראן מטיל ספק בזכות קיום של ישראל הוא בלתי מקובל לחלוטין עבור קנצלר גרמני ". " סימנס " גרמני ניתק קשר עם איראן הצלחה לחץ מערב : חבר ענק " סימנס " הודיע שתנתק את קשר מסחרי עם איראן על רקע כוונה מעצמה הטיל סנקציה על איראן . היקף עסק - 700 מיליון דולר שנה 