מיטב בית השקעה : לאחר 2 העלאה ריבית רצוף , מדד דצמבר 2009 עצר את בנק ישראל אייכל : " התמתנות נרשם ציפית אינפלציוני לאחרונה עשוי הותיר גם את ריבית חודש אירס ללא שינוי " לאחר רצף של 2 העלאה ריבית , הותיר בנק ישראל את ריבית מוניטרית חודש פברואר ללא שינוי . דיווח של בנק עלה את היא כי גורם מרכזי החלטה זו היה :( 1 ) מדד דצמבר הפתיע כלפי מטה בעיקר הפתיע ירידה רכיב דיור בעלות . בנוסף , הערכה הוא אינפלציה רביע ראשון של 2010 היה נמוך , בין יתר השפעה ייסוף חל לאחרונה שקל . צפייה אינפלציה של חזאי שוק הון שינה 2010 הוא בתוך טווח ייעד אינפלציה עמד על 2.3% -2.7% בהתאמה.ההתאוששות בפעילות כלכלי נמשך , הוא בשוק מקומי הן עולם .( 2 ) התפתחות פעילות הריאלית ממשיך היה חיובי . על רקע זה , עד בנק ישראל כלפי מעלה הוא תחזית הצמיח שליו שינה 2010 . אולם , לאחרונה חל עלייה רמה אי ודאות יחס מידה התמדה של תהליך התאוששות עולם .( 3 ) ריבית בנק מרכזי משק הוביל נמצא רמה נמוך מאוד צפוי נשאר כך גם חודש הבאים.כאשר בחן את שינוי אינדיקטורים המקרו-כלכליים חודש האחרון , אין ספק כי משקל מרכזי אשר הביא לכדי החלטה זו נתן הפתעה התרחש מדד מחיר צרכן , כאשר מחיר קבוצה דיור הוזל שיעור חד של 0.8% . זכר , בנק ישראל נמק את החלטה העלה את ריבית חודש ינואר כך מחיר דיור המשיך התייקר . על כן , אין ספק כי הוזלה , כפי התרחש בפועל , עשוי עצר את מהלך ריסון.הגורם שני אישר תמך עצירה הוא ייסוף נרשם שער שקל כנגד דולר ראשית שנה . אמנם , יום אחרון , במקביל התחזקות הדולר עולם , נחלש שקל כנגד הוא , יציג נקבע היום רמה של 3.722 , אך שער דרדר ב-13/1 רמה של 3.667 שקל דולר . דבר הביא לכדי חידוש התערבות בנק ישראל בשוק המט"ח.רון אייכל , כלכלן ואסטרטג ראשי מיטב בית השקעה : " במבט החלטה ריבית קרוב , נשנה ידע סיכוי רב כי בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי , חודש הוסף . זאת , על רקע גורם בא :" ( 1 ) לאחר פרסום המדד נרשם ירידה משמעותי ציפית אינפלציוני . יתר על כן , קיים סיכוי כי מחיר חשמל הוזל חודש פברואר השפיע לכדי מיתון אינפלציה .( 2 ) יש אי-ודאות לגבי שער חליפין . עודף מאזן התשלומים שינה 2009 הסתכם -3.7% מהתוצר . על כן , אין לחץ פנימי פיחות . יתר על כן , המשך העלאה ריבית עלול הביא כד התגברות לחץ ייסוף שקל כנגד דולר .( 3 ) אין ודאות לגבי עוצמה התאוששות , הוא בארץ הן עולם .( 4 ) בנק ישראל פועל באמצעות הנפקה מק"מ ריסון מוניטרי . חודש ינואר הנפיק בנק סך מיטב בית השקעה : לאחר 2 העלאה ריבית רצוף , מדד דצמבר 2009 עצר את בנק ישראל אייכל : " התמתנות נרשם ציפית אינפלציוני לאחרונה עשוי הותיר גם את ריבית חודש אירס ללא שינוי " 