מנהל הציג : רחוב לוהט מנהל מקרקעין ישראל מכר מגרש רחוב עם זכות הקמה 336 דירה ב-45 מיליון שקל . דובר מתחם במערב העיר שכונה וייסגל ; בין חבר זכה מגרש - פרץ בונה נגב צרפתי מעון יום ( ד' ) פורסם שם זכה שישה מכרז קיים מנהל מקרקעין ישראל מכירה 32 דונם מערב רחוב שכונה וייסגל יועד בנייה 336 דירה . סך כול שילם חברות זכה 14.6 מיליון של עבור קרקע תוספת הוצאה פיתוח , סכום עמד על 45 מיליון שקל . חברה פרץ בנה את אני נגב זכה מתחם בנייה 84 דירה שילם עבור הוא 14.9 מיליון שקל ( כולל הוצאה פיתוח ) , חברה חן מור זכה גם כן מתחם לבניית 84 דירה שילם עבור הוא 14.3 מיליון שקל . ארבעה מתחם אחר כול אחד הוא ניתן בנה 42 דירה נרכש על יד חברות א.פ.י פיתוח , צירף מעון וארונאל . מחיר שולם עבור קרקע גילם וו קרקע ממוצע דירה של כ -130 אלף שקל . דבר חבר חן מור , הוא התכוון בנה קרקע ב היא זכה 4 בניין השקעה כלל של 52 מיליון שקל . חברה מציין כי דירה 3 חדר נמכר בכ-700 אלף שקל דירה 4 חדר בכ-850 אלף שקל . דבר מנכ"ל משותף חברה , אבי מאור :" פרויקט רחוב מיועד זוג צעיר שיפר דיור אפשר ל הם רכש דירה 3 ו- 4 חדר , דירה גן גג מחיר סביר מרכז ארץ . אזור עירב רחוב נמצא באחרונה תנופה פיתוח , הוא בשכונות גורה החדשות הן תשתית הפיתוח כביש , כלל מחלף הוקם המאפשר גישה ישיר כביש 42 המקשר בין אשדוד לת"א תחנה רכבת חדש נבנה סמך ". מנהל הציג : רחוב לוהט מנהל מקרקעין ישראל מכר מגרש רחוב עם זכות הקמה 336 דירה ב-45 מיליון שקל . דובר מתחם במערב העיר שכונה וייסגל ; בין חבר זכה מגרש - פרץ בונה נגב צרפתי שמעון 