כדורסל איש : המלצה של אל רבי אושר טל ניתן מונה עוזר מאמן נבחר בוגר , רועה אייזנברג שיר עליון אימן את נערות , ארז דגן תמר עוז נאמן את הקדטיות ועדה איש של איגוד הכדורסל אישר הערב ( שליש ) את המלצה מאמן על של נבחר איש אל אני רב , מינוי של מאמן נבחר שנה : עוזר של אלי רב נבחר הנשים היה טל ניתן , המשיך תפקיד , בעוד נבחרת הנערות מנה רעה אייזנברג עוזר היה ירה העליון . נבחרת קדטיות נוהל בידי ארז דג את הן המר מעוז . רף בוגטים מנה ניהל את פרויקט טרום הקדטיות , לתקופה של שלוש שנה . צוות אימון נבחרת העתודה קיבע מהלך שבוע קרוב . כמו כן , הוחלט כי צומצם ליגה ארצי איש נפתח ליגה א' איש . עונה בא נפתח הרשמה ל- 48 קבוצה שחק ארבעה מחוז ליגה unspecified , 12 קבוצה כול מחוז . תום עונה 2011/2012 תיעל שלוש קבוצה גמר סל ארצי ליגה לאומי . לש קבוצה אחרון ליגה לאומי ירד ליגה הארצית יחד עם 45 קבוצה בכיר ליגה ארצי , רכב את ליגה ארצי . יתר קבוצה יירדו לליגה א' ( 57 קבוצה לפי מצב כיום ) . כדורסל איש : המלצה של אל רבי אושר טל ניתן מונה עוזר מאמן נבחרת בוגר , רועה אייזנברג שיר עליון נאמן את נערות , ארז דגן תמר עוז נאמן את הקדטיות 