קטש שמיר היה עוזר מאמן נבחרת למרות חשש , אושר מינוי של שני צוות מקצועי של אריק שיבק . בוסאני אימן את אולימפי , קשת שלוש הורחק הועד מקצועי של איגוד כדורסל התכנס היום ( רביעי ) צהריים , אחד נושא עימד על סדר יום היה אישור מינוי של דן שמיר עודד קטש לעוזרי אימן נבחר ישראל . תחילה לא היה ברור האם מינוי של שני עבר צורה חלק , אך איגוד הכדורסל היה אופטימי לקראת ישיבה מינוי כאן עבר . קטש היה אמור התמנה הקיץ תפקיד מאמן נבחר נוער , אך מאמן דחה את אפשרות , איגוד פינה אל הוא ועניינו את הוא תפקיד עוזר אימן נבחרת ישראל , לא דחה קטש את אפשרות . שמיר מנגד , היה עוזר אימן של רוני בוסאני נבחרת הקדטים , עזב את תפקיד מאמן נבחרת אולימפי זימן קצר לפני יציאה אוניברסיאדה שינה 2007 , מה גר את הם אי נוחות איגוד כדורסל . שמיר הוערך מאוד על יד איש איגוד , האמין כי תור עזר מאמן הוא נחשב איחד הטובים קיים שוק מאמן ישראל . מלבד העברה מינוי של שני צפה איגוד העביר גם את מינוי של תפקיד מאמן נבחר טרום גילאי נבחרת אזורי , כאשר רון בוסאני קיבל את תפקיד מאמן נבחרת אולימפי . את ישיבה העביר לראשונה יו"ר הועד מקצועי חדש של איגוד כדורסל , שחקן עבר , דוד פריש . בינתיים ייחל יום קרוב נבחר ישראל הצעירות הכנה לקראת אליפות אירופה . אחת נבחרת תיעש זאת הוא נבחר עתודה הדרכה של יעקב ג'ינו אורן אהרוני . " כיף מרגש התחייל את עבודה ", אמר לקראת פתיחה אימון , אימן נבחר ג'ינו , " יש ל אנחנו דרך ארוך קשה מטרה מאוד ברור הוא החזיר את נבחרת דרג א' של אירופה . נעשה כול על מנה השיג את יעד זה ". נבחר נוער של דני פרנק שחק טורניר אלברט שווייצר יוקר לקראת אליפות אירופה לנוער דירג unspecified נערך ישראל . בתוך כך , אישר ועדה את הרחקה קשת שלוש , כפי תוכנן אירופה חל השנה הבאה , מ-6.25 מטר ל-6.75 מטר . שינוי נכנס תוקף לאחר אישור ניהל איגוד חל מה-1 אוקטובר . עדכון ראשון : 9:21 קטש שמיר היה עוזר מאמן נבחר למרות חשש , אושר מינוי של שני צוות מקצועי של אריק שיבק . בוסאני אימן את אולימפי , קשת שלוש הורחק 