הכפיל את תיירות ארץ אמירה ידוע נדוש " הכפיל את תיירות ארץ " חיזק את אפשרות פעל צורה שונה מה נעשה עד כה . ד"ר נץ נחמן הציע כמה דרך חימם את " מנוע " תייר ישראל אמירה ידוע נדוש " הכפיל את תיירות ארץ " חיזק את אפשרות פעל צורה שונה מה נעשה עד כה . עובד יבש הצביע על כך תייר כיום הוא אחת תעשייה גדול עולם , למעלה מ- 30% של סחר בינ"ל תחום שירות מדינה ה- OECD , הארגון לשיתוף פעולה פיתוח כלכלי - מקור תיירות . תעשייה תיירות אפשר יצירה מקור תעסוקה טווח קצר . זהו אחד ענף בודד יוצר הזדמנות מתאים הקמה עסק קטן בינוני חברות ענק אחד . תוצאה מיידי האצה פיתוח של ענף אות יד ביטוי שיפור מאזן תשלום לאומי צמצום אבטלה אזור פריפריה . עשר שנה חלף עדיין מספר תייר נשאר כפי היה אחוז לינה תייר אפילו ירד . מספר אכן הוכיח זאת : 2.7 מיליון כניסה תייר ו- 19.6 מיליון לינה שנה , ללא שינוי . אחוז לינה תייר מתוך סה"כ לינה היה ירידה מ- 49% ל- 40% . אחת סיבה עיקרי דשדוש הוא היעדר חדשנות תחום תיירות . משרד תיירות ממשלה ישראל אינו צריך לכת רחוק כדי הפעיל " מנוע " משמעותי הגברה תיירות לישראל . על הנהלה משרד חצה את מרחק קצר קריה ממשלה הציץ משרד מדען ראשי של משרד תעשייה , מסחר תעסוקה . שם הוא גילה את גישה מוצלח של מדען ראשי פיתוח מו"פ ישראלי יאמצוה התאם הגברה תנועה תיירות . חדשנות תיירות הוא דרך אפקטיבי הכפלה היקף תייר ישראל . חדשנות הביא רעיון מקורי החדרה שירותים מוצר חדשני שוק , כאשר מילה מפתח הוא " חוויה " או שפה תייר - קריאה WOW . תייר הגיע ישראל חוויה עבר הביא את הוא לקריאת WOW , חזר ביקר , כמובן נספר מקורב על חוויה מהנה עיבר הניע גם את הם קפץ ביקור . את חוויה -WOW יצר על יד שילוב חדש בין נושא לא היה " חובר " קודם לכן . היסטוריה של חדשנות תיירות מלא דוגמה סוג זה : חיבור חקלאות תייר הצר את ה- Agro Tourism , חיבור נושא איכות חי סביבה יצר את ה- Eco Tourism אילו שילוב סיפורי אגדה תיירות יצר את תיירות נושאית , Theme Tourism . חדשנות תיירות נשא עם היא בשורה כפול , חיובי הגביל כאחד - המסר חיובי הוא קלות היחסית של יצירה רעיון חדשני עתיר חוויה תחום תיירות . יחד עם זאת , קיים בעיה משמעותי של יכולת הגן על רעיון חדשני תיירות - עוד תחום טכנולוגי ניתן הגן על הכפיל את תיירות ארץ אמירה ידוע נדוש " הכפיל את תיירות ארץ " חיזק את אפשרות פעל צורה שונה מה נעשה עד כה . ד"ר נץ נחמן הציע כמה דרך חימם את " מנוע " תייר ישראל 