תשואה של 200% חברה לישראל על השקעה מיזם מכונית חשמלי בטר פלייס הודיע אתמול על השלמה סבב גיוס נוסף של 350 מיליון דולר . בנק HSBC השקיע אופן ישיר 125 מיליון דולר . יו"ר חברה ישראל , עידן עופר : " שנה אחרון היה מדהים . הקים את בטר פלייס לא דימיין נהיה מקום זה ל-כך מהר " > > שנה לאחר יצא דרך , קיבל אתמול מיזם כונה החשמלית של שי אגסי חברה ישראל , בטר פלייס ( better place ) , את חותמת של אחד בנק גדול עולם לפוטנציאל הגדול הטמון ב הוא . אתמול הודיע בטר פלייס כי קבוצה משקיע מרשים , את היא מוביל ענק בנקאות האנגלו-סינגפורי , hsbc , השקיע חבר 350 מיליון דולר . מדובר השקעה הקלינטק הגדולה יותר בוצע עד כה עולם , שיקף מיזם הרכב חשמלי וו של כ-1.25 מיליארד דולר ( אחרי כסף ) - פי-שלושה שווי לפי הוא ביצע חברה ישראל של אח עופר את השקעה חברה בסבב ראשון . חברה ישראל השקיע מיזם סבב ראשון 100 מיליון דולר לפי וו של דולר מנייה ; הגיוס נכח את אני שיקף חיבר שווי של 3 דולר מניה . לפיכך , דובר תשואה של 200% על השקעה ראשוני של חבר ישראל במיזם כונה החשמלית . -hsbc , השקיע אופן ישיר 125 מיליון דולר סכום , הצטרף גם זרע השקעה של בנק השקעה מורג סטנלי ולזארד . 94 מיליון דולר מתוך סכום השקיע חברה ישראל כמו כן משפחה עופר אופן פרט . משקיע חזה רווחיות גבוה סכום הצליח גייס המייזם גבוה גם מונח בינלאומי , יש ל הוא השפעה לא פחות חשוב - הוא הפחית אופן משמעותי את סימן שאלה רב היה קיים סביב מיזם . גיוס הון הושלם לאחר שנה של בדיקה שביצע hsbc בבטר פלייס . חלק העסקה קיבל בנק זר אחזקה של כ-10% מיזם , בעקבות השקעה הצטרף ראש חלקה מימון הון סיכון -hsbc , קווין אדסון , לדירקטוריון בטר פלייס . סכום הוזרם מיזם אמור סייע חברה , פיתח פתרון אנרגיה חלופי נקי תחם הרכב , הרחיב את תהליך פיתוח , בין שאר , הרחיב את פעילות חבר מדינה נוסף . " מחויב של hsbc להשקעה חברה והקשרים בינלאומי הביא את הם משקיע חדש , אפשר ל אנחנו המשיך התקדם עול יישום תוכנית ", אמר אתמול מנכ"ל מייסד חברה , אגסי . בטר פלייס פעל כיום ארבעה מוקד עיקרי : דנמרק , אוסטרליה , יפן ומערב ארה"ב . הפעילות התבצע באמצעות שותפות של חברה עם גוף מקומי . הזרמה הון צפה סייע חיבר הגביר את קצב מוקד קיים התרחב אזורים חדש . עם זאת , אגסי הדגיש אתמול כי לא חיפש אחרי מקור מימון נוסף , כי גיוס הון נוסף בוצע בעקבות פנייה של משקיע חדש . דבר , שלב זה הוא לא תכנן הנפיק את חברה צפה הגיע תשואה של 200% חברה לישראל על השקעה מיזם מכונית חשמלי בטר פלייס הודיע אתמול על השלמה סבב גיוס נוסף של 350 מיליון דולר . בנק HSBC השקיע אופן ישיר 125 מיליון דולר . יו"ר חברה ישראל , עידן עופר : " שנה אחרון היה מדהים . הקים את בטר פלייס לא דמיין נהיה מקום זה ל-כך הר " 