בית"ר ירושלים זכה גביע טוטו עידן ורד ( 52 ) עזר בית"ר ירושלים שכח צרה ליגה הניף את גביע , אחרי כבש את שער ניצחון -0:1 על פועל רענן אמן בית"ר ירושלים , ציחק שום , הצהיר שבוע אחרון קבוצה של הוא ממוקד כרגע מטרה אחת בלבד : זכייה גביע טוטו . החזיק גביע מדינה עמד משימה של היא , ניצח קושי רב את פועל רעננה 0:1 , למרות היה הרבה יותר טוב מן היא , מה הספיק ל היא הניף פעם שנייה תולדה את תואר שלישי חשיבות ארץ . להפועל רענן , קיווה הכניס פעם ראשון תואר ארון , לא ממש הלך כעת הוא חזר מאבק באמת חשוב של היא על הישארות ליגה על . בית"ר ירושלים תינה את כול , החמיץ פעם אחר פעם נגד קבוצה השאיר את כיבה חיפה מחוץ מפעל בסיבוב הקודם אחרי 2:3 דרמטי . טוטו תמוז , ברק יצחקי עידן ורד הגיע ללא מעט הזדמנות , אבל כול פעם הראה היה משהו חסר שם . רעננה , לעומת זאת , נראה יותר כמו קבוצה ליגה לאומי אשר מועדון ששואף היה יום אחד צמרת הכדורגל הישראלי . מעט מאוד צופה הגיע הערב ( שליש ) אצטדיון רם גן , למרות מפגש פחות סקסי שלב זה , לפחות בחינה כדורגל היה מה ציפה , שחקן בית"ר ירושלים , הגיע אחר משבר עם הפסד כיבה פתח תקוה התיק נגד פועל פתח קיווה , פשוט רצה יותר . עידן ירד היה אס של שום שהמתיק מעט את תחושה הרע את היא הסתובב בית"ר תקופה האחרונה . ורד כבש את שער יחיד משחק בדק -52 סגר את סיפור בחינה רעננה , לא הגיע הזדמנות במחצית השנייה עשה כול כדי הפסיד כבוד . דקה 8 - כדור קרן נשל עידן ירד הוגבה מרכז הרחבה מצא את ראש של קוב מויאל , שחרר נגיחה נהדף על יד שאול סמדג'ה לקרן נוסף . דקה 11 - כדור חופשי רעננה הוגבה מצד ימין אל תמיר פור , נגח עוצמה , אריאל הרוש הדף השתלט על כדור היטב . דק 22 - ברק יצחקי שעט קדימה השאיר את שומר של הוא מאחור , לבסוף קינח עם בעיטה מצוין נהדף על יד סמדג'ה הגיע תמוז , בעט את ריבאונד , אבל אירמנטס זלמיקאס הרחיק . דקה 38 - מהלך קבוצתי מצוין היה חייב הסתיים שער ריקן העביר משמאל מרכז אל ב הן שושן , נגע קלות כדור בדרכו שער , אבל טוטו תמוז התערב בעט החוצה מול שער . דק 52 - גול ! ריקן הגביה מצד שמאל אל עידן ירד בלתי כוסה , בעט אוויר פיצץ פגע קרקע ושוגרה פינה השמאלית של סמדג'ה , 0:1 בית"ר ירושלים . דק 67 - בית"ר המשיך תקף דה ל היא אסה קידם לעבר שער שחרר כדור מצוין מ-18 מטר , חלף ליד בית"ר ירושלים זכה גביע טוטו עידן ורד ( 52 ) עזר בית"ר ירושלים שכח צרה ליגה הניף את גביע , אחרי כבש את שער ניצחון -0:1 על פועל רעננה 