לוקרן פיטר מאמן שני העונה קבוצה בלגי של סטרול , זיו וגולן , הידרדרה מקום אחרון , פיטר את ג'ק מאתיסן , השיג ארבע נקוד מ-10 שיחק לוקרן בלגי , קבוצה של עומר גולן , אב סטרול יואב זיו , פיטר פעם שנייה ענה אם . הנהלה מועדון הודיע רשמית על הפסקה עבודה של ג'קי מאתיסן . אימן בן -46 לקח את קבוצה אוקטובר לאחר פיטור של אלכסנדר ינוקביץ' סרבי , אך לא הצליח הוציא את קבוצה תחתית . שבת , הפסיד לוקרן יריבה גדול 4:1 בית וירדה מקום -15 דרך בטוחה משחק מבחן נגד ירידה . " מאתיסן לא פוטר , אלא הגיע הסכמה על הפסקה עבודה ", טען נשיא רוג'ר למברכט . " הוא עשה עבודה טוב , אבל לא הביא נקודה . ארבע נקודה ב-10 שיחק זה לא מספיק ". למברכט אמר כי ייתכן עוזר מאמן פרד ירמן קיבל את מינוי קבוע עד תום עונה . בחינה ישראלי , דובר בשורה מעורב . מאתיסן החזיר הרכב אופן קבוע את זיו וסטרול , לא נספר על יד ינקוביץ' . גולן , הביע בפומבי את רצון עזב , לא נכלל משחק אחרון סגל מיעט קיבל הזדמנות גם תחת מאתיסן . זאת למרות וקרן איבד בינואר את חלוץ פולני דויד יאנצ'יק . לוקרן פיטר מאמן שני העונה קבוצה בלגי של סטרול , זיו וגולן , הידרדרה מקום אחרון , פיטר את ג'ק מאתיסן , השיג ארבע נקודה -10 שיחק 