הראל פיננסים : בנק ישראל נאלץ הפחית את תחזית צמיחה של הוא ל-2010 ל-3.5 אחוז זאת בעקבות כך שיעור צמיחה רבעון אחרון של 2009 היה נמוך צף מוקדם של למ"ס של בנק ישראל ריבית בנק ישראל נותר ללא שינוי רמה של 1.25 אחוז , התאם צף של כלכלן הראל פיננסים של רוב כלכלן . ברור למדי לאחר חודש אשר מהלך שקל התחזק ( למרות התערבות משמעותי של בנק ישראל ) , מדד מנייה ירד , הצפי ריבית בארה"ב התמתן , כמות אמצע תשלום רדה מדד מחיר צרכן הפתיע כלפי מטה לעומת צף הוקדם ב 0.3 נקודה אחוז , בנק ישראל היה חייב לקח פסק זימן העלאה ריבית.בהודעת ריבית נסקר נתון רב אך אין רמז ברור לגבי תוואי ריבית חודש קרוב . אחד נתון מרכזי צפה התפרסם חודש קרוב הוא שיעור צמיחה רבעון רביעי של 2009 , אשר פורסם ב-16 בפברואר . " ידע ", אמר היה הראל , " שיעור הצמיח היה נמוך צף מוקדם של למ"ס של בנק ישראל ( 4.0 4.5 אחוז ) ייתכן בעקבות הוא נאלץ בנק ישראל הפחית את תחזית צמיחה של הוא ל-2010 ( 3.5 אחוז ) . כמובן במקרה זה סיכוי העלאה ריבית חודש בא פחת ". עודף חשבון שטף מאזן התשלומים התרחב שנה 2009 ל-7.2 מיליארד דולר ( 3.7 אחוז תוצר ) , לאחר עודף של 2.1 מיליארד דולר ( 1.0 אחוז תוצר ) ב-2008 , על פה אומדן ראשוני של למ"ס.הגידול עודף של חשבון שוטף שינה 2009 - לעומת שנה קודם , ביטא עיקר ירידה גרעון בחשבון סחורה , יחד עם עלייה קל עודף נשל חשבון שירותים , קוזז חלקית על יד גידול גירעון של חשבון הכנסה ירידה העברה שטף נטה חו"ל . השפעה ניכר צמצום גרעון חשבון סחורה היה ירידה חד את היא ערך ייבוא דלק תוצאה ירידה בולט מחיר ממוצע של דלק שנה 2009 - לעומת שנה קודמת.סיבה נוסף שיפור במאזן סחורה היה ירידה ניכר ייצוא וביבוא של יתר סחורה - על רקע משבר כלכלי ירידה היקף סחר עולם - כאשר ייבוא ירד יותר יצוא.החשבון שוטף מאזן התשלומים ( אחז תוצר ) הערכה כלכלן הראל פיננסים , עודף חשבון שטף צפוי הצטמצם מידה ניכר שנה 2010.מדד ייצור תעשייתי ירד ב-1.1 אחוז נובמבר ב-2.6 אחוז ב-12 חודש אחרון . מדד פדיון ענפי מסחר שירות ירד ב-0.1 אחוז נובמבר עלה -1.5 אחוז ב-12 חודש אחרונים.מדד ייצור תעשייתי מדד פדיון ענפי מסחר שירותים ינואר 2005 - נובמבר 2009לינות תייר בית מלון רדה דצמבר ב-16 אחוז -12 חודש אחרון הוא ירד -2 אחוז . לינה ישראלי גדל דצמבר ב-2 אחוז -12 חודש אחרון הוא ירד -2 אחוז . הראל פיננסים : בנק ישראל נאלץ הפחית את תחזית צמיחה של הוא ל-2010 ל-3.5 אחוז זאת בעקבות כך שיעור צמיחה רבעון אחרון של 2009 היה נמוך צף מוקדם של למ"ס של בנק ישראל 