אחת איש רצון : " הוא אבא טוב דאג " אחת איש של גואל רצון הופיע דיון מיוחד של ועדה זכות ילד בכנסת . דבר , " הוא היה דמות חינוכי , בית של אני לא היה ניצול ". נציג משטרה משרד רווחה נטש את דיון מחאה על הגעה ( אדיבות ערוץ הכנסה ) אחת איש של גואל רצון , חשוד כי החזיק את איש תנאי עבדות ביצע עבירה חמור של התעללות , הגיע יום ( שלישי ) דיון נערך ועדה זכות ילד של כנסת נושא טיפול רשות ילד של רצון . איש ייצא דיון עקבה דרישה נציג משטרה אמר כי " את אני שמע ביקש דאג ילד על צד טוב ביותר . הוא קיווה את היא כול הסתדר טובה . כול ילד מסגרות חינוכי . הוא התגעגע מערכת המשפחתית היה . היה היווה משפחה מאוד תוסס , הוא שאל היכן אח של הם . הוא שאל מתי גואל בא . הוא הציג את היא ל הם את מציאות כמו הוא , אבא עצור חקירה ". איש המשיך אמר כי רצון הוא " אבא טוב דאג יכול היה הוא עשה טעות . הוא אופטימי כי הכרתי את הוא צד כי חיובי . הוא אדם עדין , אדיב , פת גוף מאוד נקי , היה דמות מאוד חינוכי . בית של אני לא קרה ניצול . כול עניין הוא מוזר מאוד ". איש אמר כי הופתע מעצר של רצון , אך קיבל את דבר כמו הוא . לגבי שאר הנשים אמרה : " יין חברה מאוד טובה , תומך . לא היה אווירה של פחד , חישש או קנאה בין איש ". בעקבות הופעה של האישה בדיון , נטש את הוא נציג משטרה שירותים הרווחה , טענה כי עצם השתתפות שיבש הליך חקירה . שינה את היא מנכ"ל משרד רווחה ניחם וגשל אמר כי " קיבל את עמדה משטרה . ביקש יצא התייעצות , אולם יו"ר ועדה סירב כך . אינו חשב הוא יכול השתתף דיון שיש ב הוא שיבוש הליך ". יושב ראש ועד ח"כ דני דנון השיב על טענה נציג משטרה אמר כי " אולי נציג הגיע כאן חישב זהו דיון סגור , אבל היה ברור זה יידע ציבור ולכן ביקש התמקד עתיד . היה חשוב שמע איש שירות רווח את היא איפה הוא היה עד היום כאשר משנה 2000 יש דו"ח פורט של חוקר פרטי על נעשה שם ". אחת איש רצון : " הוא אבא טוב דאג " אחת איש של גואל רצון הופיע דיון מיוחד של ועדה זכות ילד כנסת . דבר , " הוא היה דמות חינוכי , בית של אני לא היה ניצול ". נציג משטרה משרד רווחה ניטש את דיון מחאה על הגעה 