תל בונד יש עוד לאן עלה BenchMarker > > דד תל ונד , איגרת חוב גדול בורסה , שייט תקופה אחרון מחיר שיא . תל ונד 20 העניק כיום תשואה גלום של כ-3.3% במח"מ של כ-5.2 שנה . מרווח ( פער ) תשואה , ייצג את סיכון השקעה חברות על פנים אג"ח ממשלתי - בין תל ונד 20 לבין אג"ח צמוד ממשלתי במח"מ דומה - ירד מתחת רמה ב-14 בספטמבר 2008 , ערב נפילה ליהמן ברדרס . כיום הוא הגיע ל-1.6% בלבד . שיא משבר שוק סוף 2008 הוא היה 4.2% . עלייה אחרון אג"ח קונצרניות הובל בעיקר על יד מוטו של " אין איפה השקיע " על יד ירידה שנאה סיכון . האם נותר שם שר עלייה ? ראשית , מבט היסטורי , דידה אמנם שיא , אבל מרווח בין אג"ח קונצרניות ממשלתי עדיין רחב . עם השקה תל ונד 20 בפברואר 2007 , הגיע מרווח ל-0.7% . בנוסף , חברה כיום יעיל יותר משהיו לפני משבר , כך סיכון אכן ירד - הוא הקפיא שכר או התכווץ מצבה כוח אדם עסק ניקוי אורווה . כך דוגמה , בנק ביצע הפרשה אף יכול נהנה מאפסייד אם התברר הפריש יתר על מידה . משק כיום נמצא תוואי של צמיחה מימן יכול נהנה החברות . לכן , למרות ירידה נרשם אתמול , כול עוד אוויר חיובי כללי בורסה נמשך - ייתכן עלייה ריבית מתוכנן , דרך כלל פוגע מחיר של אג"ח , לא בהכרח פגע אופה מהותי אג"ח קונצרניות . תל בונדים עשוי טיפס על חשבון של אג"ח ממשלתי , כך צמצם את פער תשואות בין הן . שוק מניה תל אביב השיג את מרבית בורסה עולם בתשואה , אבל עלייה אג"ח קונצרניות אינו כה חריג . דוגמה , ריווח בין תשואה של אג"ח קונצרניות דירוג נשל baa ( אג"ח סיכון בינוני ) מול אג"ח ממשלתי של ארה"ב עישר שנה , ירד שבוע שעבר שפל של שנה הגיע -2.5% . בשורה תחתון , כול עוד תיאבון תשואות עולם קיים , תל בונד יש עדיין מקום טיפס - ונותר גם מקום סיכון . תל בונד יש עוד לאן עלות BenchMarker 