הביע דעה אזרח - צפה נשפט חייל איש מילוא הופתע מאוד גלות כי הוא צפה עמד משפט צבאי של בעת דעה . זאת לאחר חתם על עצומה נגד שימוש חייל גדוד שמשון צורך פינוי התנחלות שבת אם צה"ל הונע את חופש ביטוי איש מילואים ? 15 אזרח שירת מילואים חתם פני כ חודש על עצומה קרא צה"ל לא השתמש חייל גדוד שון לצורך פינוי שבת , קיבל אחרון זימון מילואים ב הוא הוא נקרא הגיע נשפט . חלק חייל את אני מילוא אף קיבל ציווי התייצבות מטרה מוצהר היה " משפט ", אילו אצל אחר כותרת צו היה " בירור ". עוד קודם זימון מפתיע , התקשר איש מילואים נציג יחידה קישור על מנה וידא שהם התכוון הגיע שירה קרוב , מהלך שיחה הוא נשאל האם הוא סרבן מילואים . " זו שערורייה . מישהו צבא ניסה סתום פיה אזרח ", אמר סמ"ר מלואים עובדיה רוזנצוייג קיבל אף הוא זימון "משפט ". " זכות אזרח אמר כול דעה מסגרת חופש ביטוי חובה התריע בפני פוליטיקאי הכניס את צבא פינוי פוליטי ". חיבר יחידה , סמ"ר מלואים ידידיה נוימן , הוסיף כי " יש זימון פגיעה בוטה חופש ביטוי התערבות בלתי מידתית של צבא חיים פרטי . חמור כך , הוא ראה 'בירור' זה ניסיון הפחדה לבל העז מישהו הביע עמדה יש ב היא משום ביקורת על מהלך צבא ". ח"כ ארה אריאל ( איחוד לאומי ) אף הגיש שאילתה נושא שר ביטחון . זכר , מסגרת העצומה את היא הגיש 25 חייל יוצא גדוד שמשון הביע איש מילוא את מחאה על רקע שימוש חייל גדוד פינוי מתנחל התנחלות חומש שומרון . " התעסקות של מפקד גדוד חייל חודש אחרון גחמה פוליטי על חורבה חומש , תצפית ומרדפים אחרי יהודי גרם ל אנחנו בושה גדול ", כתב עצומה . מדובר צה"ל נמסר תגובה כי " עת ליחה מכתב הזדהה איש המילואים חייל צה"ל לכן נקרא חתם על מכתב שיחה אצל מפקד גדוד מטרה הבהיר את חומרה מעשה את עצם פגיעה משימה צבאי הנחיה פיקד . צה"ל כפוף למרות ממשלה נבחר ישראל , מלא אחר הנחיה . כך היה עבר כך היה גם עתיד . צה"ל נקט יד קשה כנגד כול תופעה של סירוב כול עת . באשר זימון חייל , הרי דובר בירור ולא במשפט , עובד זו הובהר חייל המילואים ". הביע דעה אזרח - צפה נשפט חייל איש מילוא הופתע מאוד גלות כי הוא צפה עמד משפט צבאי של בעת דעה . זאת לאחר חתם על עצומה נגד שימוש חייל גדוד שמשון צורך פינוי התנחלות שבת 