לס קלייפול הופיע ישראל סולן להקה פרימוס אחד יוצר ריתק רוק אמריקני הגיע מועדון בארבי תל אביב ב-25 מרץ הופעה אחת לס קלייפול , בסיסט מנהיג להקה Primus , הגיע הופעה ישראל . קלייפול הופיע ב-25 מרץ במועדון הבארבי תל אביב זו היה הופעה ראשון ארץ . מפיק מופע הוא ליאור קמל , הביא ישראל באחרונה את פיטר רף וג'ו ונמסה . מחיר 100 כרטיס ראשון מופע עמד על 209 שקל , לאחר כן עמד על 229 שקל . קלייפול בן -46 התפרסם בעיקר בשל היות הנהיג להקה -Fאנק מטאל האמריקאית Primus , להקה בולט רוק אמריקני ב-25 שנה אחרון . להקה התפרסם בשל הופעה אנרגטי אלבום בלתי התפשר . עד שנה 2000 , אז יצא להקה למעין חופשה פירוק , חרר ההרכב שישה אלבום אולפן , פורסם ב הם הוא " Sailing The Seas of Cheese " -"Park Soda " שהגיעו מעמד פלטינה ארץ ברית . שנה 2000 ייצא להקה , כאמור , להפסקה , אולם שנה 2003 התאחד הוציא אלבום אסף -DVD הופעה , לאחר כן המשיך גם סיבוב הופעה הסתיים -2008 . קריירה סולו של קלייפול החלה אמצע שנה -90 , פרויקט שונה הוא היה מעורב . תחת שם הוציא קלייפול שני אלבום , אחרון ב הם הוא " Of Fungi and Foe " שיצא מרץ 2009 . אלבום השתתף גם יוג'ין הוץ , סולן להקה גוגול בורדלו הופיע ישראל לאחרונה . בנוסף היה מוזיקאי , קלייפול הוא גם במאי . סרט ביכורים שלו , " Electric Apricot ", ייצא ב-2007 מספר את סיפור של להקה רוק בעל את הוא שם . קלייפול אף כיכב סרט . בנוסף , הוא כתב רומן בשם " South Of The Pumphouse " שיצא שנה 2006 . לס קלייפול הופיע ישראל סולן להקה פרימוס אחד יוצר ריתק רוק אמריקני הגיע מועדון בארבי תל אביב ב-25 מרץ הופעה אחת 