גוגל הסביר למה החליט יצא שוק אינטרנט של סין : " לא הוכן צנזור " בכיר : " חישב נוכח לן שם הגביר את פתיחות , אבל פועל , מצב רק החמיר " סגן נשיא יועץ משפטי של גוגל , דיויד דראמונד , הסביר מדוע ענק אינטרנט החליף יצא שוק של סין , מסגרת ועידה dld מינכן גרמני , כך דיווח לוג הטכנולוגיה pda קבוצה עיתונות בריטי " גארדיאן ". "תמיד הרגיש לא נוח עם עבודה סין צנזר את תוצאה חיפוש לן ", אמר דראמונד . " חשבן נוכחות לן שם הגביר את פתיחות . אבל בפועל , זה לא מה קרה . מצב רק החמיר ". גוגל השיק את מנוע חיפוש של היא סין בינואר 2006 , הסכים הפעיל גרסה של מנוע חיפוש של היא כ פופ חוק צנזורה מקומי . אותו עת , העריך חברה כי יתרון טמן שיפור נגישות של מידע לתושבי סין רשת אינטרנט פתוח יותר עלה משקל על אי נחת כרוך הסכמה צנזר חלק תוצאה החיפוש.עם זאת , מצב זה השתנה ב-12 ינואר , כאשר גוגל הודיע כי לא הסכים המשיך צנזר תוצאה חיפוש , בעקבות פריצה חשבון דואר אלקטרוני שירות ג'י-מייל של פעיל זכות אד סיני ." היה תקף ישיר נגד פעיל זכות אדם , באמצעות הונאה פישינג מסגרת גרם של צד שלישי ניסה פרץ חשבון של הם ", אמר דראמונד . " גילה פעיל היה נתן מעקב , זה כבר היה משהו לא היינו מוכן סבל יותר ". פישינג ( phishing ) הוא אחת גרסה מתוחכם מרושע של דואר זיבל ( ספא ) , תכלית אסף מידע אישי מסווג של גולש ." הוא רצה נשאר שוק סיני , אבל פשוט לא רצה המשיך סינן את תוצאה חיפוש של אנחנו ", סיכם דראמונד . גוגל הסביר למה החליט יצא שוק אינטרנט של סין : " לא הוכן צנזור " בכיר : " חשב נוכח לן שם הגביר את פתיחות , אבל פועל , מצב רק החמיר " 