עברה עולם - 27.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * סוכן של קשר יאריאל , סבסטיאן אגורן , חשף כי שחקן סגר את תנא בלאציו טס היום ( רביעי ) תחם על חוזה . מועדון סיכם כי הקשר בן -29 הושאל עד תום העונה עם אופציה רכישה . * פארמה החתים עד יון הוא קישר ווסטהאם , לואיס חימנז . כרטיס של צ'יליאני שייך עדיין אינטר . * תא קונטיני , שחקן של נאפולי , הושאל עד תום העונה לסראגוסה תחתית הליגה הספרדית . * ג'ובאני דוס סנטוס , הקשר מקסיקני לא התאקלם טוטנהאם , עיבר השאלה גלאטסראיי תורכי . * יילדריי בשטורק , קישר נבחר תורכי , עיבר שטוטגרט לבלקבורן רוברס שיחק אצל סם אלרדייס עד סוף עונה . * פורטסמות של אברהם גרנט צירף רכש ראשון פגרה , הביא השאלה את קווינסי אוסו אביי , חלץ הגנאי-יליד הולנד של ספרטק מוסקבה . * גנואה רכש את ילד פלא סרבי , דניאל אלקסיץ' מוויבודינה נובי סאד , תמורת 2.5 מיליון הורה . חלוץ ב הן ה-18 הוזכר עבר כמועמד הגיע כיבה חיפה . * רומא השאיל לגרוסטו ליגה שני את קשר אורה אספוזיטו . * ספורטינג חיחון החתים את קשר אספניול , מילאן סמיליאניץ' . הסרבי בן -30 הושאל עד תום העונה חיחון יכול רכש תמורת שלושה מיליון הורה . * בולטון החתים את הקשר אמריקני סטוארט ולד ( 24 ) הקשר הגיע השאלה עד תום העונה יוסטון דינמו . הולדן הרשים את מנג'ר אואן קויל הוחתם לאחר מספר ים מבחן . * זוראן טוסיץ' , קישר סרבי של מנצ'סטר יונייטד , קרוב מאוד מעבר לקלן הגרמנית עד תום עונה . מאמן זבונימיר סלד את הוא אישר כי צד קרוב סיכום . על פה דיווח "בילד ", קלן שילם חץ מיליון הורה דם השאלה קיבל אופציה רכישה שחקן . * ווסטאהם המשיך מאמץ חיזק את סגל אחרי צירוף צפה של איידור גודיונסן בן מקארתי , פטיש מעוניין ג'יימס ביט מסטוק דייויד בנטלי הושמץ מטוטנאם . * ראן צרפתי לא הצליח הנחית ככל נראה את לויק רם כעת מאמץ הופנה צירוף פאהיד בן חלפאלה , קשר תוניסאי של ולנסיין . * צרפת דיווח כי אספניול עונין בקשר מונקו , ז'אן ז'אק גוסו גוסו , שיחק עבר במ.ס אשדוד . גם חיבר קבוצה ירק קו מתיאו ריסון מטולוז נמצא על הכוונה של קבוצה ברצלונה . עברה עולם - 27.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 