פועל העלה ב-20% את מחיר יעד של גזית גלוב ל-49 שקל הותיר המלצה " תשואה יתר " אנליסט : " חברה המשיך שנה קרוב התרחב הציג גידול היקף הכנסה רווח נקי " כלכלן העלים מחיר יעד מנייה בכ-20% , מ-40 ל-49 שקל , על סמך תזרים מזומנים יציב של חבר צד פוטנציאל פיתוח צמיחה . מחיר סגירה של מנייה , נכון אתמול , עמד על 38.5 שקל מנייה , כלומר דיסקאונט של 27% מחיר יעד חדש . כמו כן , הותיר בנק הוא המלצה קודם חודש ספטמבר האחרון למניה "תשואת ייתר ". בהפועלים העריך כי גזייה גלוב המשיך שנה קרוב התרחב הציג גידול היקף הכנסה רווח הנקי , תוך התמקדות באזורים בעל יציבות כלכלי . אנליסט ציין כי על פה מודל -nav ( אחד מודל ערכה שווי נכס ) , מנייה גזית גלוב נסחר היום דיסקאונט של כ- 21% על שווי כלכלי של אחזקותיה.בנוסף , ציין בהפעולים את פוטנציאל נכס חברה בא יד ביטוי גם התפתחות כר דירה אורך שנה את פיזור גיאוגרפי רחב של נכס חבר ארה"ב , קנדה , אירופה וישראל . כמו כן , גזייה גלוב שמר על יחס חוב ברמה נמוך יחסי , הקפיד את היא על מתאם בין המשך חי הממוצע של התחייבות טיווח ארוך , תזרים מזומנים צפה נכס שומר על רמה נזילות , אפשר ניצול הזדמנות עסקיות.גזית גלוב זכה , עדכון המדדים אחרון תחילה 2010 , חזר מדד המעו"ף , המרכז את המסחר מנייה של 25 החברות הבורסאיות גדולות משק , לאחר הוצאה מן אנחנו חודש יולי האחרון . שייכות מדד מעו"ף בעל חשיבות השקעה של קרן תעודה סל , מסלול התחייב עקוב אחר התפתחות דד unspecified 25 . ל אתן , חזר מדד צפוי גרר עלייה ביקוש מחזור מסחר של מנייה חברה.בנוסף , הודיע חברה לאחרונה כי הושלם העסקה עם ,atrium להחלפת כול אג"ח הימר כתב אופציה ראשות מניה , בגין היא צפה רשם דוח רבעון רביעי רווח של כמיליארד שקל . עם שלם עסקה גזית גלוב החזיק בכ-30% הון מניה של atrium . פועל העלה ב-20% את מחיר יעד של גזית גלוב ל-49 שקל הותיר המלצה " תשואה יתר " אנליסט : " חברה המשיך שנה קרוב התרחב הציג גידול היקף הכנסה רווח נקי " 