חבר ביטוח יש שת שורה תחתון - איזה הוא גבר ? שלושה רבעון ראשון של 2009 הוביל מגדל ביטוח רווח כולל , כלל אחרי היא הראל שלישייה > > תחילה 2008 , בדיוק לפני התהפך מגמה שוק , עבר חברה ביטוח דיווח לפי תקן חשבונאות בינלאומי . במקרה של חברות ביטוח , עיבר היה דרמטי חסך מן הן הצגה של הפסד היקף של מאה מיליון שקל דו"ח רווח הפסד שנה משבר . אולם שינוי פך את דו"ח של חברות ביטוח לפחות הובן נגיש , מכיוון פיצל בין מרכיב שונה נזקף דו"ח רווח הפסד כ אלו לא . ב-2008 דבר עזר חברות הביטוח לא הכיר הפסד , אך ב-2009 דבר הפחית רווח של חברות ביטוח . " -2008 דאגה תקשורת ציין את כלל הפסד של חברות ביטוח , גם את אל לא נכנס דו"ח רווח הפסד . הוא קיווה את היא ב-2009 עשה את את הוא דבר הראה את רווח , גם אם הוא לא דו"ח רווח הפסד ", כך ציין אחד מנכ"ל של חברות ביטוח עם סיום של רבעון מוצלח שן החולפת . אכן , לאחר שינוי דרמטי חשבונאות חברות ביטוח , כדאי ניסה הבין מה נמצא בתוך דו"ח רווח פסד של חברות ביטוח מה חוצה ל הם . יש שני גרם משמעותי השפיע על דו"ח רווח פסד של חברות ביטוח , החל -2008 כבר לא השפיע על רווח הפסד , אלא על הון עצמי בלבד . גורם ראשון הוא שינוי היה שווי הגה את הן של נייר ערך זמין מכירה של חברות ביטוח . דגם , חברה ביטוח ביצע השקעה איגרת חוב , סיווג זמין מכירה . מהלך רבעון ירד שערה ב-20 אגורה . עבר נרשם הפסד של 20 אגורה דו"ח רווח הפסד , כעת נרשם ירידה של 20 אגורה קרן שמשפיעה על הון עצמי של חברות ביטוח . גורם שני הוא הפרש תרגום . כלומר , הפרש נבע שינוי שער של מט"ח השקעה בוצע חוץ לארץ . חבר ביטוח כלל , החזיק חברה הביטוח גארד אמריקני , הושפע מאוד הפרש תרגום , אך כעת הפרש אלו נזקף קרן הון לא דו"ח רווח הפסד . אם נבחן את תוצאה חברות ביטוח שלושה רבעון ראשון של 2009 , נראה שמגדל טיווח הציג את רווח כלל גבוה ביותר - 839 מיליון שקל . תקופה זו רווח הנקי של מגדל היה 542 מיליון שקל , יתרה רווח סך 297 מיליון שקל נזקף קרן הון לא דו"ח רווח הפסד . כלל הציג רווח כולל של 771 מיליון שקל , לעומת רווח ניקה של 300 מיליון שקל . כלומר , רווח של 471 מיליון שקל לא הגיע דו"ח רווח פסד של היא , אלא נזקף קרן הון . אמנם הראל נמצא במקום שלישי עם רווח ניקה גבוה משל כלל , 370 מיליון חבר ביטוח יש שת שורה תחתון - איזה הוא גבר ? שלושה רבעון ראשון של 2009 הוביל מגדל ביטוח רווח כולל , כלל אחרי היא הראל שלישית 