צורן סיים את רבעון רביעי עם עלייה של 25% בהכנסות ל-93.3 מיליון דולר רווח תואם עימד על 0.5 מיליון דולר לעומת פסד של 10.5 מיליון דולר רבעון מקביל - מעל תחזית , יצרן שבב מולטימדיה , סיים את רבעון רביעי של שנה עם הכנסה של 93.3 מיליון דולר , השוואה הכנסה של 115.5 מיליון דולר רבעון קודם -74.4 מיליון דולר רבעון מקביל . מסורתי , רבעון רביעי של צורן נחשב לחלש . תחזית אנליסט היה הכנסה של 94 מיליון דולר אילו חברה חזה הכנסה של 91-95 מיליון דולר , כך חבר החמיץ קלות את תחזית שוק עמד בתחזיותיה.בשורה תחתון , סיים צורן את הרבעון עם הפסד ניקה של 2.9 מיליון דולר או 6 סנאט מנייה לעומת 4.9 מיליון דולר או 9 סנאט מניה רבעון הקודם פסד נקי של 20.2 מיליון דולר או 40 סנאט מניה רבעון המקביל.בניכוי מחיקה מוניטין הוצאה בגין אופציה , רשם חברה רווח נקי של 0.5 מיליון דולר או סנאט אחד מניה לעומת רווח ניקה של 8.7 מיליון דולר או 17 סנאט מניה רבעון הקודם , פסד נקי של 10.5 מיליון דולר או 21 סנאט מנייה רבעון המקביל . אנליסט חזה חיבר הפסד תאם של 3 סנאט מנייה איל חברה עצמו חזה תוצאה נע בין הפסד של 7 סנאט איזון ברווח המתואם למניה , כך חברה עקף בשורה תחתון הוא את תחזית שוק הן את תחזיותיה.לרבעון בא , חזה את היא חברה הכנסה של 90-94 מיליון דולר הפסד תואם של 2-5 סנאט , כאשר שוק צפה הכנסה של 88.9 מיליון דולר הפסד תואם של 9 סנאט , כך חברה צפה רבעון טוב זה צפה ל היא אנליסט . צורן סיים את רבעון רביעי עם עלייה של 25% בהכנסות ל-93.3 מיליון דולר רווח תואם עימד על 0.5 מיליון דולר לעומת פסד של 10.5 מיליון דולר רבעון מקביל - מעל תחזית 