אקסלנס על כי"ל - עוד סימר ארון קרטל האשלג חשבון ארוך טווח ייתכן כי מדיניות מחיר של Potash Corp . אולי דחף את סין ברזיל הסתמכות עצמי היה טעות גדול לפני כמה יום פורסם כי חבר מחצב bhp השקיע מכרה אשלג חדש בקנדה . דובר למעשה על מכרה אשלג ראשון נפתח אזור זה 30 נה.המכרות חדש אמור הפיק כמות ענק של 8 מיליון טון אשלג שן , כאשר התחלה תפוקה היה שינה 2013-2014 . פרט חדש פורסם היום הוא כנראה bhp לא היה חלק מקרטל האשלג אלא תדבוק באסטרטגיית שיווק הרגיל של היא מכר בעצם היא , כך לראשונה , נוצר תחרות אמיתי גם שוק צפון אמריקאי.לאחר -k+s הראה את דרך פני כחצי שנה היה ראשון סגר חוזה עם הוד , לאחר רוסי סגר על חוזה עם סיני ללא שיתוף פעולה של ייצרניות צפן אמריקני לאחר סגירה חוזה של עצמו עם סין , נראה בבירור הקרטל נחלש . אמנם לאחר שינה יובש עם צף את אני פער עצום בחינה ביקוש-היצע לאשלג גם שינה 2010 אין היחלשות הקרטל הפתעה גדול , אך כניסה יצרן גדול כול כך עצמאי שוק ( גם אם דובר על שנה היום ) רימז גם הציפיות ארוך טווח שוק הוטל בספק.על פה ידיעה פורסם אתמול ליל על יד חבר brazil potash , בחודש נובמבר חילה קידוח אמזונס ברזיל שטח שאורכו 400 קילומטר , קביעה כמות איכות הפוטאש באיזור.ברזיל טען כי איזור נמצא מרבץ האשלג הגדולים עולם אחרי קנדה רוסי , כאשר כוונה ברזילאי הוא הגיע עצמאות מוחלט תחום אשלג תוך 10 שנה . הזכיר , ממשלה ברזיל התנגד כוונת חיבר הקומודיטיס ברזילאי vale קנה את potash corp מתוך העדפה פתח מקור עצמאי הוריד את ריכוזיות בענף.הדבר הצטרף מטרה של ממשלה סין הגיע גם הוא עצמאות תחום אשלג.אם אימץ של ממשלה ברזיל סין הצליח , ברור נוצר משוואה חדש של ביקוש מול היצע שוק אשלג עולמי , משוואה עמד ניגוד רוב הנחה שרר כיום תחום בחינה כמות בוודאי בחינה מחיר . חשבון ארוך טווח ייתכן כי מדיניות מחיר של potash corp . שאל דחף את סין ברזיל להסתמכות עצמית היה טעות גדול . אקסלנס על כי"ל - עוד סימר ארון קרטל האשלג חשבון ארוך טווח ייתכן כי מדיניות מחיר של Potash Corp . אולי דחף את סין ברזיל הסתמכות עצמי היה טעות גדול 