לאומי , פעל דיסקונט העמיד מסגרת אשראי של 284 מיליון שקל טיב טעם כסף שימש פירעון חוב טיב טעם מרכנתיל דיסקונט , בנק בינלאומי בנק סד בנק , ו העמיד מסגרת אשראי של 284 מיליון שקל ל , תקופה של שנה לפחות , שימש בין יתר פירעון חוב חברה בנק , בנק בנק מסד.השעבודים ביטחון אשר הועמד על יד טיב טעם בנק קטון הוחזר או בוטל הוחלף ביטחון שעבוד בנק גדולים.טיב טעם התחייב כי לא שולם דמים ניהול גבוה יותר אל סוכם בין טיב טעם , טלילו פרטי של קובי טריביטש ניטר הולדינגס , לא התבצע החזר של הלוואה עלה לא חולק דיווידנדים , אלא אם הסכים כך בנק מראש . שני נשא האחרונים נידון שוב תחילה 2011.סעיף הוסף הסכם נגע כך הוא חייב את טיב טעם לא שנה את שליטה חברה - כול שינוי זה היווה עילה העמדה מסגרת אשראי פירעון מיידי.יו"ר טיב טעם הוא חג את אני שליו , בעל של ארגז . דצמבר הגדיל קובי טריביטש , מייסד ובעל עניין טיב טעם הוא אחזקה רשת ל-41.37% . שבוע קודם ל אתן מנה חג שלום , בעל של חברה ארגז , יו"ר חברה , במקום טריביטש עבר עסק יזמות ובפיתוח עסק . חבר ארגז של שלום , רכש כ-38% מניה רשת טיב טעם תמורת 38 מיליון שקל ניטר הולדינגס נובמבר 2009 , מסגרת הסדר חוב עם בעלים אג"ח.כל נכס קבוצה , מניה , עסק , מקרקעין עמק חפר , זכות על הסכם פיתוח קרקע חולון כול זכות חבר קבלה כספי זכות או תשלום - כולם שועבד בנק . לאומי , פעל דיסקונט העמיד מסגרת אשראי של 284 מיליון שקל טיב טעם כסף שימש פירעון חוב טיב טעם מרכנתיל דיסקונט , בנק בינלאומי בנק מסד 