המשך הסכם תיירות : סאן דר הפעיל סדרה טיסה פורטוגל > > סאן דור , חבר בת של אל על טיסה שכר , הפעיל קיץ סדרה חדש של טיסה ישיר ישראל פורטוגל מימן - כך נודע -themarker . שלשום חתם שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , על הסכם תיירות עם שר תיירות פורטוגלי , ברנרדו טרינדד . מסגרת הסכם התחייב שר עודד את תיירות בין מדינה . לפי תוכנית של סאן דר ייצא עשר טיסה שכר כול כיוון חל -3 ביול עד אמצע ספטמבר . תנועה פורטוגל היה של צליין אילו מישראל של תייר נופש . הסכם תיירות יועד הביא גידול תנועה תיירות בין מדינה , תוך הרחבה פעילות משותף תחום תיירות רפואי , כפרי דתית-נוצרית . המשך הסכם תיירות : סאן דר הפעיל סדרה טיסה פורטוגל nan 