סטיבן רואץ' : בדאבוס אופטימי מדי ; אי אפשר האשים רק את בנקאי דאבוס עדיין נחשב > > סטיבן רואץ' , ראש חטיבה השקעה של מורגן סטנלי אסיה אחד כלכלן הוערך עולם לאחר נמנה עם בודד חזה את משבר פיננסי עולמי , אינו צפה הגיע דאבוס השנה , לראשונה זה 12 שנה . למרות זאת , הוא סבר כינס דאבוס , נערך על יד פורום כלכלי עולמי , הוא עדיין מה בעל חשיבות . רואץ' צפה כי נושא בלט כנס היה אופטימי בנוגע התאוששות עולמי תיקון דרש מערכת פיננסי . " הוא העריך כי קונצנזוס דאבוס הצטרף מקהלה האשים את פיננסיירים בנקאי ", אמר רואץ' . רואץ' , ידע מנהג חלק על עמדה כלל , הוסיף כי אינו הסכים עם ערכה אלה . " התאוששות פגיע יותר מה קונצנזוס העריך תיקון אינו יכול הסתכם האשמה בנקאי : להערכתי , כישלון מערכה בנק מרכזי הוא סיבה מרכזי כך חוסר איזון מקרו-כלכלי יצא כלל שליטה ". רואץ' אמר כי אף דאבוס לא היה השלכה מיידי משמעותי , כנס חשוב מכיוון הוא אפשר למנהיגים - מחוקק , איש עסק , מנהיג פוליטי קבע מדיני - התכנס החליף מידע . רואץ' הסביר כי התמקדות חיסכון בוסס על נדל"ן צריך במקום על הכנסה בארה"ב ייצר דינמיקה חסר יציבה . הוא האשים את בנק מרכזי - לא רק ארה"ב , אלא גם בריטניה - כי לא עשה די מטרה מנע בועה נדל"ן כי הרגעה בועה היה עשוי מנע את מיתון פגע מדינה אל . רואץ' העריך כי יש ארבעה איום מרכזי כיום על כלכלה עולמי . ראשון - מחיק ערך של ני"ע רעיל מאזניים בנק . " עד כה נמחק כ-1.7 טריליון דולר בגין ירידה ערך - כמחצית הערכה קרן מטבע בינלאומי לס מחיק צפוי ", אמר רואץ' . סיכון שני ידע הוא סיכוי נמוך התאוששות מלאה מיתון , בשל היקף נרחב . עוד עירה את את רואץ' כי ניסיון של ארה"ב פתח עמדה מינוף נפגע ביקוש הצרכני עולם , " מכיוון אין אף מדינה אחר יכול החליף את ארה"ב צרכן הדומיננטית ". לכך התווסף גם סיכון של צד היצע , מכיוון ללא ביקוש מוצר ייצוא של אסיה , הוא עשה מצא עצמו קושי . סטיבן רואץ' : בדאבוס אופטימי מדי ; אי אפשר האשים רק את בנקאי דאבוס עדיין נחשב 