בעקבות חשש מצביע מפני גירעון : אובמה ביקש הקפיא חלק השקעה ממשלתי נפרד חשף תוכני סיוע בן מעמד ביניים שלם חשבון , חסך גמלה שילם על טיפול ילד קטן עקב זעם של בוחר בנוגע גרעון תקציבי , נשיא ארה"ב ברק אובמה צפוי ביקש קונגרס אמריקני הקפיא חלק תוכנייה ההשקעה הממשלתיות לשלוש שנה החל שינה 2011 - כך דיווח מקורב ממשל לסוכנות ידיעה אי.פי . נפרד חשף אובמה תוכני סיוע לבני מעמד ביניים שלם חשבון , חסך לקראת ים גמלה שילם על טיפול ילד קטן הורה זדקנים.הקפאת התוכניות היה תקף לגבי חלק קטן תקציב פדרלי שווי כולל של 477 מיליארד דולר , יועד סוכנות ממשלתי . את תוכנית הגיש אובמה קונגרס אמריקני -1 פברואר , כך אמר מקורב , חשף את היא עם אמריקני נאום אומה יום רביעי.סוכנויות ממשלתי אשר היה מנע הקפאה היה פנטגון , תוכני ממשלתי ותיק , תוכני סיוע מדינה זרות סוכנות של משרד ביטחון פנים . חיסכון הקפאה תוכנית היה קטן בתחילה - אולי 10-15 מיליארד דולר , אבל טיווח הארוך הוא עשוי חסך 250 מיליארד דולר.הבית לבן נמצא תחת חץ הקטין את גרעון תקציבי , אשר הגיע כדי 1.4 טריליון דולר השנה . בעקבות ניצחון של מועמד רפובליקני תפקיד סנטור מסצוסטס , הרפובליקנים דחק נושא , סקר ארה"ב הראה גם המצביעים ודאגים.בהצעה נפרד של אובמה אמר השיא ארה"ב כי הוא עונין העניק הטבה מס בן מעמד ביניים עסק אשר עודד את עובד חסך לקראת פנסיה . הצעה אל נכלל בין יתר הצעה של נשיא ארה"ב לתקציב לשנת כסף החל מ-1 באוקטובר.בין יתר הצעה : הכפלה הטבה המס את הוא מקבל למשפחות הרוויח פחות -85 אלף דולר שנה עבור טיפול ילד , גם חלק משפחה הרוויח עד -115 אלף דולר שנה ; הגבלה תשלום חודשי על הלוואה סטודנט ; הגדלה תקציב קרן ממשלתי סייע משפחה שילם עבור טיפול ילד ; דרש מעסיק לא הפריש כסף טובה קרן פנס של עובד הציע השקעה אלטרנטיבי לקראת ים פרישה ; הגדלה תקציב סיוע ממשלתי משפחה טיפל קשיש . בעקבות חשש מצביע מפני גירעון : אובמה ביקש הקפיא חלק השקעה ממשלתי נפרד חשף תוכני סיוע בן מעמד ביניים שלם חשבון , חסך גמלה שילם על טיפול ילד קטן 