יעקב ויינשטיין ממגדל החזיק ב-12% מיורופורט > > כ הוא אינו מנהל השקעה יחיד מצא מצב אפשרי של ניגוד עניין . יעקב ויינשטיין , מנהל השקעה ראשי של מגדל שוק הון , החזיק -12% מנייה יורופורט - חבר נדל"ן הקים היזם הוטה קירשנבאום . במקביל , החזיק גם קרן נאמנות של מגדל שוק הון איגרת חוב של יורופורט . ויינשטיין השקיע חברה לפני כמה שנה , לפני חבר גייס אג"ח היפך ציבורית . לפני כ שנה הוא העביר את מנייה נאמנות . דובר גידל שוק הון מסר : " 12% ממניות יורופורט הוחזק בנאמנות עבור ויינשטיין , אינו מעורב ניהול יורופורט . אחזקה של מגדל שוק הון הוא באג"ח של יורופורט , בדומה אחזקה בוצע סדרה גדול של אג"ח ישראל . החלטה אושר יד דירקטור חיצוני , מר ינשטיין אינו מעורב בנוגע אחזקה באג"ח אלה ". יעקב ויינשטיין ממגדל החזיק ב-12% מיורופורט nan 