עובד הוצאה פועל פיתח שביתה פתע ; דרש ענק של 30 אלף שקל כול עובד משרד הוצאה פועל נסגר פעילות אכיפה הופסק . מנהל רשות אכיפה גבייה , דוד דיון : " עמד כול הבטחה עובד " > > עובד רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל ) פתח אתמול שביתה פתע . עובד סגר את משרד קבלה קהל , הופסק פעילות אכיפה של פסק דין בנוגע החזר חוב . סיבה שביתה הוא חילוק דעה בין ועד הנהלה לגבי דרישה עובד פיצוי עקב שינוי ארגוני רשות . ועד ארצי של עובד רשות , ראשות אל אלבז , טעה את הן לא חל התקדמות מגע על דרישה 550 עובד , בעיקר נגע דרישה כי כול אחד הוא קיבל מענק חד-פעמי סך 30 אלף שקל , בסך כול 16.5 מיליון שקל . דרישה אחר של ועד הוא העדפה עובד הועסק רשות מינוי משרה בכיר מכרז מינוי , מעורב של ועד מהלך קשר שינוי מבני הפסקה מסירה של פרויקט חברה חיצוני . איגרת שהעביר אלבז לעובדים נכתב : " כול הבטחה מסר ל אנחנו הנהלה רשות לא מומש . הוא עמד על כך קיבל פיצוי על שינוי מבני ( הפיכה הוצאה פועל רשות האכיפה גבייה הוסף כמה שינוי קטן , איחוד לשכה - ח"ב ) , כפי כול אחד עובד נמל קיבל פיצוי של 50 אלף שקל בשל רפורמה נעשה נמל ". לדברי אלבז , ההסתדרות נענה דרישה הכריז על סכסוך עבודה . מנהל רשות אכיפה גבייה , דוד דיון , שלח בתגובה דבר איגרת עובד ב היא כתב כי עיצומים מיותר , איחר עד כה לא התקיים פגישה בין הנהלה לבין ועד . זאת , לאחר ועד ביטל את כול ישיבה נקבע . דבר , " אמירה של יו"ר ועד הביש . עמד כול הבטחה עובד ". הסתדרות נמסר תגובה : " השבית פרצה לא על דעה . הורה ועד חידש את עבודה ". עובד הוצאה פועל פתח שביתה פתע ; דרש ענק של 30 אלף שקל כול עובד משרד הוצאה פועל נסגר פעילות אכיפה הופסק . מנהל רשות אכיפה גבייה , דוד דיון : " עמד כול הבטחה עובד " 