עמק יזרעאל הפך דיוטי פרי ? תושב עמק יזרעאל נאבק נגד תוכנית ממשלתי הקמה שדה תעופה בינלאומי מגיד . בעקבות מאבק , קיים מועצה אזורי שימוע נושא . האם שדה פתוח נהפך מסלול מראה ? מליאה מועצה אזורי עמק יזרעאל קיים אמש ( ראשון ) שימוע ציבורי נושא הקמה שדה תעופה בינלאומי שני מיועד נבנה עמק . שימוע התקיים בעקבות מאבק ציבורי עיקש נגד החלטה ממשלה . את מאבק הוביל מטה פעיל הורכב ראש יישוב , מועצה , אישים ציבור אישים בולט עמק יזרעאל . שימוע הוצג בפני משתתף חווה דעת נעשה עבור מטה מאבק , בחן את נזק צפה מרקם חיים של תושב עמק יזרעאל . לפי מטה מאבק , הקמה שד פגע אינטרס לאומי של מדינה ישראל עלול המיט אסון על אופה חיים כפרי אפיין את עמק יזרעאל . דורית זיס , מנהלה מחוז צפון של משרד הגנה סביבה , העביר שימוע את עמדה משרד , אשר מתנגד הקמה שדה עמק יזרעאל . זיס הוסיף כי משרד הגנה סביבה הביע תרעומת בפני שר תחבורה על לא שותף תוכנית להקמת השדה כי בחינה משרד הגנה סביבה מקום ראוי הקמה שדה בין לאומי הוא נבט נגב . סוף שימוע החליט מועצה אזורי יזרעאל דחה שבוע הוא הצבעה נושא . יו"ר מועצה אזורי גיד , חנן ארז , הוסיף כי יש בחון את צורך הקמה שדה תעופה בינלאומי נוסף הקשר הלאומי רחב , הביא חשבון אינטרס שמירה על שטח פתוח חיזוק הנגב . עמק יזרעאל הפך דיוטי פרי ? תושב עמק יזרעאל נאבק נגד תוכנית ממשלתי הקמה שדה תעופה בינלאומי מגיד . בעקבות מאבק , קיים מועצה אזורי שימוע נושא . האם שדה פתוח נהפך מסלול מראה ? 