" אל ברקת יש חשיבה אמריקני כסף כמעט בלי הגבלה - זה הוביל רכישה " אל ברקת השלים אתמול ערב את רכישה דש-איפקס באמצעות קרן BRM . ברקת , שילם 600 מיליון שקל על בית השקעה שלישי ישראל , חיפש הרחיב את פעילות פנסיה רכש חברה ביטוח > > תחילה עשור , אמתחת הצלחה סחרר צ'ק-פוינט , שיא של בועה דוט-קום , הצליח ניר ברקת יובל רוחב שכנע את שותף של הם -brm אח של ניר , אל ברקת , נס שיכפל את הצלחה גייס קרן השקעה פרטי ( vc ) . על אף אל אני ברקת לא חישב שזה רעיון כול כך טוב , חשש שהתברר המשך כנכון , הוא זרם עם רעיון כדי לא נקלע עימות עם שותף . ב-2007 הודיע ל הוא איש כי החליט רכש את קבוצה כדורגל פעל באר שבע . אל אני חישב זה לא רעיון כול כך מוצלח , אבל הוא זרם את הוא כדי לא רב עם איש . ב-2008 הודיע ל הוא האח ניר הוא עזב את הביזנס כדי הגשים חלום התמודד על ראשות עירייה ירושלים . גם הפעם היה אל ספק לגבי עניין , אבל הוא זרם . אחרי כול , אח זה אח . בסוף 2009 החליט אל אני ברקת רכש את בית השקעה דש-איפקס , הכניס את משפחה שותף אחד מגזר סער משק , אף אחד לא יכול היה התנגד . על פה ערכה , היום צפה brm של אח רקה ויובל רחב השלים את אחד הילך המפתיעים שוק הון מקומי . לאחר פעילות של שני עשור חזית תעשייה היי-טק עולמי , נכנס חברה השקעה - מזוהה יותר כול עם רווחי העתק הניב ל היא צ'ק-פוינט - שיווק ההון מקומי . עסקה מורכב כלל רכישה מנייה חמישה בעלים מניה ב הוא זמנית , השתלט אל אני ברקת שני שותף על בית השקעה שלישי גודל ישראל , דש-איפקס . rbm שילם עבור שליטה דש-איפקס כ-600 מיליון שקל . מחצית מהסכום מומן על יד בנק פועל , התרה באמצעות הון עצמו של רכש . אמנם קשה ראה כיצד הצליח ברקת שחזר את סיפור קסום של צ'ק-פוינט , אך ככל ידוע ציפה עלה שליטה חדש דש-איפקס ראה תשואה שנתי ממוצע של 25%-30% על השקעה חדש של הם . " אל הספיק דירקטוריון ארה"ב . הוא איש עשיר מאוד , חיפש השקיע כאן גם אם יש חלופה טוב יותר חו"ל . הוא לא חזיר לא פרייר . הוא שחק מרחק ארוך . הוא גם רץ מרתון ", מספר מקורב ברקת . hot נחטף דש-איפקס לא היה העסקה ראשון בחן רקה לעומק . הוא התעניין גם רכישה של 15% מניה hot בנק לאומי , לב בדרך השגה השליט חברה . בעוד הוא התמקח על מחיר , נחטף ל הוא את עסקה יד . " הוא עבד הרבה על עסקה hot , אז הבין איך עשה פה עסק . זה לא אמריקה . כאן יש הרבה זיגזגים ", מספר מקורב . החלטה על שקע תחום פיננסים התקבל " אל ברקת יש חשיבה אמריקני כסף כמעט בלי הגבלה - זה הוביל רכישה " אל ברקת השלים אתמול ערב את רכישה דש-איפקס באמצעות קרן BRM . ברקת , שילם 600 מיליון שקל על בית השקעה שלישי ישראל , חיפש הרחיב את פעילות פנסיה רכש חבר ביטוח 