דוקטור דוליטל התלבט איזה חיה צירף הביתה ? נדב גל ידע מה טוב שביל רב מאת אנחנו רצה אימץ חי חמד . לא תמיד זה התאפשר : עקב אלרגיה חמור של קטן או קפדנות של אמא ניקיון שהייה גרם רס"ר של אתם התמוגג . אך גם אם התמזל מזל עלה יד בחור חי חמד , איך ידע החייה שבחרתם מתאים אופה ולאורח חי של אתם ? במיוחד לשם כך החליט "וואלה ! בעלים חיים " כתב את שילוב מושלם בין בעלים חיים בן אדם , להלן תוצאה . אין אחד את אנחנו היה ילד הוא לא רצה גידל ארנב . ארנב לעולם היה בצד של הטובים- חי צמחוני , אינה פוגע אף אחד , פחדן וחמודה הפליא . הוא התאים בדיוק תפיסה הילדותית של טוב רע אפיין מוח צעיר . ארנב הוא חיה אופייני איש חלם . איש תמים עם טיפה נאיבי , בטוח כול הסתדר טוב ניצח . בקיצור , איש הוא ילד בן שנתי נפש . בוא נודה זה , חוק טבע או לא , נאד החליט מודע כיף של הוא גידל חי מחמד זה ראה עכבר נבלע לוע של חיה שולח רסן על בסיס יומי- זה אמר על הוא משהו . מדובר אדם עם רגלי על קרקע כבר ראה שמע כול . שום דבר כבר לא הפתיע את הוא . הוא בעל עין חד ביקורתי לעולם לא ניסה את היא ייפה את מציאות . אם הוא ענה על הגדרה הללו , כנראה ניחש הוא חיה בשביל אתם . אין חי כן , חברותי נאמן כמו כלב . ל אתן הוא כול כך הושלם מילוי חלל ריק . הר איזה עוד חי כשכש זנב התרגשות כול פעם הגיע הביתה כאילו דובר אירוע מיוחד ? מי עוד הביא ל אתם את נעל בית חורף ? ננשך את ילד עצבן של שכן ? לא סתם אמר כלב הוא חבר טוב ביותר של אתם , חיה נתן כול כך הרבה אהבה , התאים הכי הרבה לאנשים זה בדיוק מה חסר ל הם . לא פלא כלב הוא חי כול כך פופולרי . אף אחד לא רוצה היה לבד . " דג הוא אייש שיחה צוין " אמרה ל אני פעם ידיד , הוא צידק . כמובן הוא לא תמצת את פואנטה חמישה מילה הללו אלא הרחיב , הדגים חפר על כך במשך עיוות מרובה . אין מנוס הודה , שם דיבר המון . לכן יום רביעי ניתן ל אנחנו אלוהים את הדגים- היה משהו מוכן הקשיב כול זה . דג הקשיב כול מכאוב , אף פעם לא התפרץ תמיד ידע הגיד מה התאים את הוא רגע ( בלו בלה בלו ) . רק אל האמין כול הבולשיט עם דג זהב שלושה משאלה , זה דג הכי פשט את אני . חתול הוא חי מדהים . זה התחיל הליכה הטאי צ'י עם טופר נדמה שלעולם לא פגש קרקע , המשיך שיווי משקל הפליא כלה תשע נשמה . חתול הוא מלך דוקטור דוליטל התלבט איזה חיה צירף הביתה ? נדב גל ידע מה טוב שביל 