עירייה נתניה מכר מגרש של 10 דונם ב-36.5 מיליון שקל > > עירייה נתניה מכרה מגרש שטח של 10 דונם שכונה נווה עוז עיר סכום של 36.5 מיליון שקל , חבר מסיק בן . מחיר גבוה בכ-5 מיליון שקל הערכה שמאי . מגרש נמצא בין רחוב רזניק דוד חפץ חי , עלה יש תב"ע ( תוכנית בניין עייר ) בנייה 100 דירה . נכון להיום , על חלק מהקרקע שכן ישיבה ראדין , הגיע הסכם פינוי רצון עם עירייה נתניה העתקה צפון עיר . מחיר עסקה תאם את תוצאה מכרז הוציא מנהל קרקע ישראל לפני חודש שכונה אגם סמוך . אז נרכש מגרש , בין יתר , על יד חברות שידר וי.ח דמרי ב-320-620 אלף שקל קרקע יחידה דיור . עירייה נתניה מכר מגרש של 10 דונם ב-36.5 מיליון שקל nan 