רייפמן לא הרפה : מבקש שוב פסל את שופט אלשיך דן עניין - " חשש כבד משוא פנים " עורך דין של רייפמן טען כי אלשיך הושפע אמצע תקשורת ביסס החלטה על כתבה עיתונאי אל אני רייפמן ביקש שופט רדה אלשיך פסל עצמו דן תיק כינוס נכס של הוא . כך עלה את היא בקשה הגיש היום ( ב' ) רייפמן לשופטת . בבקשה נטען כי קיים חשש ממשי למשוא פנים לאור התנהלות של בית משפט הליך כינוס נכס , כאשר אלשיך נמנע דן בקשה פיטור של המנהל יוחד שמונה כינוס נכס רייפמן , עו"ד איתן ארז מחק את בקשה פיטור שיקול טכניים.בתלונות הגיש רייפמן נגד ארז במשטרה הוא ייחס ארז עבירות של עדות קר , בדיה ראיה , בועה שקר , בוש הלך משפט , עבירות רימה , סחיטה עוד . רייפמן טען כי ניגוד בקשה - קשה מנהל מיוחד נדון בהקדם.עוד נכתב , כי אלשיך עצר את דיון עניין הליך כינוס נכס בקשה ארז , הודיע על " מייל איום " ששלח ל הוא רייפמן , אף טענה של ארז לא היה קשר דיון תוך התעלמות מסדר דין מקובל , זאת בעוד דיון בקשה של רייפמן נדחה חודש רבים.עורכי דין של רייפמן דורון אפיק שלומי תורג'מן , ציין בקשה כי אלשיך הושפע אמצע תקשורת ביסס החלטה על כתבה עיתונאי אופן מעלה חשש כבד ממש למשוא פנים . בבקשה נכתב כי " עת הדיונים בית משפט הגיב שופט גיכוך דבר את הם אמר אי כוח חייב אף התלוצץ התייעץ ( לחישה ) מהלך דיון עם עוזר משפט יושב צד כול דיון ". עוד הסביר עורך דין , כי " מעט שפיכה דמו , הכפשה הרעה מצב , בשל יחס של בית משפט אל הוא , הצעה גרסה , ליחה מאסר חדשה בוקר על בעיה צורני בדוח אשר לא נבחן כלל , לא התקיים כול דיון גוף של עניין למעט קבלה כול עמדה של מנהל מיוחד יד כול מסמך כוח בצע כול פעולה על פני גלובוס ". רייפמן לא הרפה : מבקש שוב פסל את שופט אלשיך דן עניין - " חשש כבד משוא פנים " עורך דין של רייפמן טען כי אלשיך הושפע אמצע תקשורת ביסס החלטה על כתבה עיתונאי 