קמהדע גייס חלה ניסוי קליני על בן אדם תרופה -AAT אינהלציה אירופה ניסוי טיפול מחלה ראות קשה נערך מספר מרכז רפואי צפה נמשך שנה חבר ביופרמצבטיקה , , הודיע הבוקר על התחלה טיפול חולי , שלב 2-3 ( בטיחות יעילות ) ניסוי קליני תרופה -aat אינהלציה באירופה , טיפול חולי חסר גנטי חלבון אלפא 1 אנטיטריפסין . כול זאת , לאחר גייס את חולה ראשון אשר הוכנס אתמול ניסוי.הניסוי היה צפה התחייל פועל עם גיוס של חולה ראשון עד סוף שנה 2009 , לאחר התקבל אישור רשות הרגולטורית הולנדי ( ccmo ) ועדה אתיקה של אתר ניסוי הולנדי . חברה השלים את היערכות ניסוי באוקטובר 2009 , כאשר פרוטוקול ניסוי אושר על יד סוכנות תרופה אירופי -emea.בקמהדע העריך כי מעמד תרופה יתום של -aat צפה נקנה חברה בלעדיות מסחרי של 10-7 שנה שיווק תרופה במידה הגיע שיווק ראשונה . כמו כן , עימד תרופה יתום הקנה את היא חיבר הקלה שונה רישום , לרבות קלות תחום אגרה רישום אף קיצור לוח זמן בדיקה תיק הרישוםפנינה שטראוס , ניהל פיתוח קליני , ציין כי " ניסוי נערך מספר ריכז רפואי אירופה . ניסוי הוא בוקר , רנדומאלי , כפול סמיות בוצע מול תרופה אינבו ( פלסבו ) . מטרה ניסוי הוא בחן את בטיחות יעילות של תרופה מחלה ריאה קשה מן היא סבל חולי אלפא 1 . ניסוי צפה נמשך שנה . בנוסף , תוכנייה ניסוי גובש נידון עם רשות רגולטוריות ב הן ה- emea אירופי וה- usfda . הצלחה ניסוי אישור תרופה הביא פתרון טיפול מהות עבור חלה ". דוד צור , מנכ"ל קמהדע , מציין בוקר כי " הוא גא הישג וערוכים שלב זה שהה שלב משמעותי פיתוח תרופה . תרופה אינהלציה היווה פריצה דרך עולמי טיפול חולי אלפא 1 . נוחות שימוש , איכות תרופה יתרון צפה העניק חולי שיפור משמעותי איכות החיים טיפול יעיל מחלה . ניסיון , ניתן היה באמצעות תרופה אינהלציה טפל בהרבה יותר חלה מאשר באמצעות תרופה הזרקה ". עוד אמר צור כי " הוא צפה כי הכנסה מוצר -aat אינהלציה יהיה גבוה יותר הכנסה צפוי תרופה -aat עירוי כי הכניס שוק עם מוצר אינהלציה , כ פופ הצלחה ניסוי רישום , החל לא לפני שנה 2012 . כמו כן , מוצר אינהלציה התוויה פוטנציאלי נוסף ( סיסטיק פיברוזיס , ברונכיאקטזיס ואחרות ) , הוא קמהדע השלים מספר ניסוי קליני הדגים תוצאה מצוין לגבי בטיחות תרופה יעילות טיפול בדלקתיות הריאה ". תרופה -aat נועד טיפול כרוני של חלה סבל חוסר מולד חלבון אלפא 1 גורם , בין יתר , פגיעה סופנית רקמה ריאה . אמור , חבר בחן טיפול מוצר אלפא 1 גם התוויה ( שימוש ) אחר ( ברונכיאקטזיס קמהדע גייס חלה ניסוי קליני על בן אדם תרופה -AAT אינהלציה אירופה ניסוי טיפול מחלה ראות קשה נערך מספר מרכז רפואי צפה נמשך שנה 