קץ דוכן פירט טיילת אילת ? עירייה החל בעבודות הקמה שוק רוכל תיירותי חוף צפוני בין עייריה רוכל ישן סכסוך משפטי ארוך בשל כוונת עירייה פינה החל עבודה הקמה שוק רוכל תיירותי חוף צפוני אילה אל תכנן עירייה אילה העביר את דוכן רוכל מן טיילת צפוני . עם זאת , בין עירייה רוכל עדיין התנהל הליך משפטי ארוך סבוך טרם נחתם חוזה בין צדיים הסדיר את העברה טייל שיווק בנייה התחיל ים אלה . שוק רוכל נבנה מגרש הסמוך בית גשר מלון שרתון מורה . שלב ראשון בוצע עבודה להכשרת השתית של שוק כלל יסוד של קירוי , חדר חשמל שרוול תת קרקעי תשתית . שלב ב' הוצב קירוי , הוכשר חניה ויוצבו דוכן . עבודה שלב א' נמשך שלושה חודשים.במסגרת עבודה גודר השבוע , מגרש , אופה אפשר שימוש חניה הצפונית , מעבר רכב לחניית בית גשר כלל מעבר הלך רגל נכה בין מגרש לבין בית גשר מצד אחד בין מגרש לבין מלון הורה את היא מצד שני . עירייה אילה נמסר כי דובר אחד פרויקט חשוב ביותר עיר אילת עבור עירייה את הוא הוביל ראש העיר אייר צחק הלוי , " העתיד לש קץ מפגע רוכלות בלתי חוקי בלתי הוסדר אורך הטיילת אילה ולהקים במקום הוא תיחם חדיש מודרני בעל חזות נאה תחת פיקוח צמוד של עירייה , היווה מוקד שייך תייר הפנה את טיילת מעבר חופש ". השוק חדש , תוכנן על יד משרד אדריכל ייזליץ כסיף , היה שוק פתוח על ארבע שורה דוכן , שני צידיו היה פתחה כ ניסה העלה את הוא יהיה פרגולות העניק צל על כול שטח . שוק תוכנן הצבה 59 דוכן . הקמה שוק עירוני , על פה עירייה , הביא יצירה טיילת חופי עירוני תיירותי רחב פתוח צד שוק תיירותי הוצל , אסתטי מזמין . קץ דוכן פירט טיילת אילת ? עירייה החל בעבודות הקמה שוק רוכל תיירותי חוף צפוני בין עייריה רוכל ישן סכסוך משפטי ארוך בשל כוונה עירייה פינה 