אילן רמון , אסטרונאוט ישראלי אחרון ? ראש נאס"א צארלס בולדן הגיע ביקור ישראל רימז כי בשל חשיבה מחודש על יעילות יציאה חילל מעבורת גדול , קטון סיכוי ישראלי נוסף ייצא בעקבות אילן רמון ( צילום : נעם אשל , עריכה וידאו : האיר דניאל ) סוכנות חלל ישראלי סוכנות חלל אמריקני נאס"א , חתם היום ( רביעי ) על הצהרה משותף , לפי היא ישראל היה חברה במרכז נאס"א מדע ירח . הצהרה נחתם מסגרת אירוע כנס חלל חמישי על שם אילן רמון המתקיים השבוע . מסיבה עיתונאי ב היא נטל חלק ראש נאס"א , צארלס בולדן , אמר שר מדע דניאל הרשקוביץ כי " מדובר ציון דרך בין ישראל לארצות ברה בכלל תוכנית חלל של ישראל ". הרשקוביץ הוסיף כי " ביקור הזה הוא הערכה אילן רמון תעשייה החלל הישראלית . ישראל הוא מעצמה תחום החלל , יש פה נקוד שיתוף פעולה פורה בין שת מדינה ". ראש נאס"א ולד נשאל בנוגע אפשרות שאסטרונאוט ישראלי נוסף ייצא חילל השיב על כך נאס"א ביצע חשיבה מחודש לגבי יעילות של שליחה אסטרונאוט מעבורת גדול . כך רימז ולד כי אפשרות ישראלי נוסף ייצא חילל קלוש ביותר . עוד אמר ולד כי בשל חשיבה מחודש צומצם ככל נראה מספר אסטרונאוט אמריקני סיפר כי המטרה בא של נאס"א הוא הגיע כוכב הלך אד . דבר , רגע בן אדם החליט הגיע הזמין הגיע כוכב , אתגר היה בינלאומי . ולד הוסיף כי נכון עכשיו ברור בן אדם לא יכול שרד כוכב , אולם יום אחד , כך הוא הביע תקווה , זה עוד קירה . אילן רמון , אסטרונאוט ישראלי אחרון ? ראש נאס"א צארלס בולדן הגיע ביקור ישראל רימז כי בשל חשיבה מחודש על יעילות יציאה חילל מעבורת גדול , קטון סיכוי ישראלי נוסף ייצא בעקבות אילן רמון 