נכנס יין ייצא חג כול התחייל משקה הוא מסיבה עשה האר"י תלמיד - עד אז היה ט"ו שבט עוד מאורע רשמי לוח שנה עברי . קבלה חשף יום ט"ו שבט נושא עם הם ריח של שינוי אוויר . תחילה של תקופה חדש פתח , טבע שינה את היא את פנים , השמים התבהר קרני שמש פרץ מבעד ענן , אייר ליטף חמימות עדין . שירה יום חורף כמעט סיום ניתן הבחין בוא של האביב המתקרב . עתה הבשיל תנא התחדשות פריחה מחודש סוף אילן הצמיח פרי . אז התמיד נהג מקובל רב פרש אל טבע התבודד . רק הוא מחשבה , הרהור לב כוח עליון , הוא ברא , נגלה ל הם טבע הפתוח . רמז כך ניתן מצא אצל ציחק אבה . חז"ל דרש כי צחק תיקן את תפילה מנחה זמן שיצא לשוח שדה כול עשב עץ היה שותף שיחה תפילה סייע לולהעלותה עד מקום . ל אתן ניתן הבין הקל מדוע קיים זיקה ברור ייחס עמוק בין עולם מקובל לעולם טבע ט"ו שבט , ראש השנה אילן . עד מאה ה-16 היה ט"ו שבט לא נותר מאורע רשמי לוח שנה עברי בא ציין הפרשה תרומה מעשר תבואה . אך אז תקופה אר"י - זה פתח את חכמה קבלה המון חולל את מהפכה מחשבתית גדול יותר יידע הקבלה עולם - קיבל ט"ו שבט מעה אופי שנה מה היה ידוע עד את הם יום . האר"י לימד כי כול דבר מאורע חיים של אדם קיים שורש רוחני , מי התעורר ב הוא השאיפה רוחני ידע מעבר מציאות הגשמית מצומצם ב היא הוא חי , הוטל על הוא החובה השיג את את הוא שורש . ט"ו שבט היווה עדות מנהג האר"י . ביום זה נהג הוא תלמיד חגג את " סדר ליל שמח אילן " שאומץ שנה אחר כך בקרב יהדות עולם . יום ט"ו שבט לבש מקובל בגד חג , למד קטע זוהר מיוחד , ערך שולחן מלא כול טוב , אכל שמחה פרי ארץ ( כנגד עשר ספירה ) , שת יין ( אור " חכמה ") שר חגג . משנה של האר"י , צמיחה אילן סימל את צמיחה של אדם עולם רוח . החל משלב זרע שבה עורר אד רצון מילוי רוחני , דרך נביטה זרע נפש ביטא את תחילה מסע עולם הקבלה , כלה הבשלה פרי , הוא גמר תיקון - המדרגה עליון יותר עול רוח . לכן אין זה פלא כתב אר"י , את הם העלה על כתוב תלמיד מובהק ר' חי ויטאל , נקרא " עץ חי ". חכם הקבלה לימד כי כול חג ישראל השונים , לרבות תקף השנה רימז על שלב רוחני אדם עובר מסע נכנס יין יצא חג כול התחייל משקה הוא מסיבה עשה האר"י תלמיד - עד אז היה ט"ו שבט עוד מאורע רשמי לוח שנה עברי . קבלה חשף 