ממטרנה -yes גל ניר , כיהן כיום סמנכ"ל שיווק של מטרנה , צפה התמנה סמנכ"ל שיווק של yes . ככל ידוע , מינוי של ניר נמצא שלב מתקדם בינה בין רון איילון , מנכ"ל חברה . באחרונה הודיע ניר הנהלה מטרנה על רצון סיים את תפקיד , את הוא ביצע כבר יותר חמש שנה . -yes נמסר כי טרם מונה סמנכ"ל שיווק חבר . גל ניר סירב התייחס ידיעה . דרור בהט , סמנכ"ל שיווק נוכחי של חברה לוויין , כיהן תפקיד שלוש שנה חצי , צפה עזב בתוך כ חודש . אם אכן נכנס תפקיד חדש , דובר קפיצה מדרגה משמעותי ניר . זהו תפקיד נחשב בין בכיר עולם שיווק מקומי . yes נחשב למפרסמת גדול מאוד ערך הלך שיווק בולט מותג חיזק מבין שני עולם טלוויזיה רב-ערוצית . ממטרנה -yes nan 