פרס -NME : ארקטיק מאנקיז הוביל עם 6 מועמדות להקה הועמד בין שאר פרס להקה טוב ביותר בריטניה , פרס אלבום טוב ביותר של שנה גם - פרס אלבום גרוע של שנה , טקס פרס של מגזין מוזיקה בריטי ארקטיק מאנקיז מועמד ל-6 פרס NME , כך נחשף הערב ( שני ) עם הכרזה של רשימה מועמד פרס העניק מגזין מוזיקה בריטי טקס חגיגי נערך לונדון ב-24 בפברואר . להקה הועמד פרס הרכב בריטי טוב ביותר , פרס מופע חי טוב ביותר , פרס קליפ טוב ביותר עבור " Cornerstone " מאלבומם אחרון " Humbug ", הועמד הן פרס אלבום טוב ביותר הן פרס אלבום גרוע ביותר של שנה . שיר " Crying Lightning " הועמד פרס שיר טוב ביותר של שנה . על פרס הרכב בריטי טוב ביותר של שנה התמודד גם קסביאן , הועמד גם הוא שישה פרסי . בין שאר הועמד להקה קטיגוריית אלבום שנה עבור " 'West Ryder Pauper Lunatic Asylum ", בקטיגוריית מופע חי טוב ביותר כן קטגוריה חדש יועד להקה העניק יחס מיוחד מעריץ . להקה נוסף התמודד על פרס הרכב בריטי טוב ביותר הוא מיוז , יופי קלירו ואואזיס פורק . על פרס להקה בינלאומי טוב ביותר התמודד גרין די אני , פיר יקאנד , קינגז אוף ליאון ופראמור . בקטגוריית אלבום טוב ביותר הועמד לצד ארקטיק מאנקיז וקסביאן גם ההורורז על " Primary Colours ", הקריבס עם " Ignore The Ignorant " יוז על " The Resistance ". קטגוריה סולו מיועד גבר איש הועמד ג'וליאן קזבלנקס , דיזי רסקל , פלורנס אנד דה מאשין , ג'יימי טי ליידי גאגא . גאגא זכה היה הועמד גם פרס אלבום גרוע ביותר על " The Fame " כן פרס התלבש הטובה ביותר - גרוע ביותר . גאגא הועמד קטגוריה מקורי נוסף של פרס -NME הוא " ניבל השנה ", ב היא הועמד גם אח גלאגר מאואזיס ( לחוד , כמובן ) , סיימון קאוול קנייה וסט . פרס -NME : ארקטיק מאנקיז הוביל עם 6 מועמדות להקה הועמד בין שאר פרס להקה טוב ביותר בריטניה , פרס אלבום טוב ביותר של שנה גם - פרס אלבום גרוע של שנה , טקס פרס של מגזין מוזיקה בריטי 