מדוע חיפוש נכשל אינטרנט נייד סייר אינטרנט > > לפעמים מה הוא הכיר הוא מכשול . טלוויזיה עלה אוויר ראשון , תוכנייה נראה כמו תסכית רדיו צולם . אפשר הבין - זה מה חברות מדים הכיר . אינטרנט עלה אוויר , גם הוא נראה כמו מדים ישן - רק אינטרנט . את היא סיבה . אינטרנט הגיע טלפון סלולרי זה גם היה כך - זה נראה כמו מחשב חובר אינטרנט , אלא מחשב הוא טלפון נייד : חיבור לאינטרנט דפדפן . חלק ניכר התאמה מכשיר ולמסך קטן כבר נעשה . חלוצה היה אפל , הבין חוויה צריכה אינטרנטי סלולרי היה מבוסס על יישום לא על דפדפן . אמנם דפדפן הציע עושר גדול יותר של תוכן - אבל רוב לא הותאם מסך ננסי . אפל לא עשה זאת על יד כך פיתח יישום עצמו . תחת זאת הוא עודד מפתח עצמאי פתח יישום -iphone . יישום הציע חוויה צריך הרבה יותר טוב דפדפן , לא רק כי הוא הותאם גודל המסך של -iphone , הוא מהגדולים יש , כי אם עשה את היא שימוש תכונה הייחודיות של מכשיר , כמו ג'ירוסקופ , דפדוף עזרה אצבע או אפילו ה-- gps מה אף דפדפן לא יכול הציע . עבור מפתח יישום הציע לא רק שליט טוב יותר על עיצוב של הם כי אם גם דרך רב מגוון יותר מימש את פוטנציאל כלכלי , כי הרי יישום יכול עשה כול מה דפדפן עשה - ומעבר לכך . מגוון יישום עצם -iphone לא רק גרם כך עיקר צריך אינטרנט נעשה דרך כי אם גם כך הוא כוח המשיך גדול ביותר של ה-- iphone גם היתרון התחרות חשב יותר של הוא יחס למכשירים סלולרי אחר . אבל יישום יש השלכה נוסף , חשוב לא פחות : בעוד מחשב אישי נייד יישום עיקרי הוא חיפוש , מכשיר סלולרי , בוודאי -iphone , חשיבות יחסי - והאבסולוטית - של חיפוש הרבה יותר קטון . כדי הפעיל חיפוש יש צורך דפדפן , מכיוון חלק היחסי של דפדפן צריכה אינטרנט טלפון סלולרי קטן יותר - החשיבות של חיפוש קטון יותר . כול פחה , חיפוש בטלפונים סלולרי יש לפחות חסרון בולט אחד : מנוע חיפוש עשה מאמץ קדם תוצאה של אתר אינטרנט הותאם מסך קטן , אבל הוא עדיין מהל בתוך הם הפניה אתר אינטרנט " רגיל ", כלל אל יש ב הם יישום פלאש , טלפון נייד רב , ב הם iphone , התקשה הציג את הם . אי אפשר שיכפל את הצלחה מנוע חיפוש מחשב אישי גם מכשיר נייד . גוגל לא יכול כבש את עולם אינטרנט נייד אותו טכנולוגיה ב היא כבש את אינטרנט נייח . לפיכך גם פרסום מבוסס-החיפוש של היא לא עבד טלפון סלולרי כמו הוא עבד מחשב רגיל . אינטרנט נייד אינו " הארכה " של אינטרנט נייח כמו טלוויזיה לא היה הארכה של רדיו . אינטרנט נייד עשה את היא disruption אינטרנט רגיל , קורבן ראשון שלה היה מנע מדוע חיפוש נכשל אינטרנט נייד סייר אינטרנט 