משקיע יצא שוק נדל"ן : הגדיל ב-50% את מכירה דירה דו"ח מנהל הכנסה מדינה עלה כי בעקבות תחושה עלייה מחיר הגיע לידי מיצוי , השקיע הגביר את קצב מכירה דירה של הם בדצמבר 2009 > > בדצמבר 2009 חל גידול של 50% מכירה דירה על יד משקיע ירידה של כ-9% רכישה דירה קבלן - אל שתיים מגמה בולט דו"ח מנהל הכנסה מדינה , התלווה סקירה כלכלי חודשי של משרד אוצר , " אור אדומי ". הירידה רכישה דירה קבלן הוא שינוי גמא , לאחר נובמבר 2009 היה גידול של כ-7% רכישה דירה מקבלנים . ירידה רכישה הוסבר חלקית העלאה מחיר דירה על יד קבלן סוף בשנה חולף - מחיר דירה קבלן עלה כ-3% בדצמבר 2009 , תחילה 2009 היה עלייה נומינלי של כ-20% מחיר דירה . השוואה שנה קודם , מכירה דירה דצמבר 2009 נמוך ב-20% נתון המכירות של דצמבר 2007 , נמוך ב-5% ממוצע מכירה חודש דצמבר ב-2002-2007 . ירידה רכישה דירה קבלן הוא משמעותי , משום עד אוגוסט 2009 היה עלייה מספר דירה חדש נמכר , למרות עלייה מחיר . ל אתן , ירידה מספר עסקה , החל ספטמבר 2009 במקביל המשך עלייה מחיר דירה , ביטא ירידה ביקוש . מנהל הכנסה מדינה סבר כי בין רכש קיים תחושה כי עלייה מחיר הגיע לידי מיצוי . הערכה אלה מקבל ביטוי גם התנהגות של המשקיעים - אל בעלות יותר הדיר אחת . קצב מש דירה על יד משקיע דצמבר 2009 היה גבוה ב-51% השוואה נובמבר 2009 , גבוה -90% השוואה רבעון הראשון שני ב-2009 . סך כול , רכש משקיע 31 אלף דירה ב-2009 , גידול של כ-13% השוואה -2008 . עם זאת , פני המשקיעים יכול עמד שיקול נוסף דרך למכירת דירה : היכולת ביצע אקזיט במהירות , תוך גריפה רווח גבוה יחסית תקופה קצר ; חשש לגידול היצע דירה השכרה - גרם ירידה בדמי השכירות תשואה ; מציאה אלטרנטיבה עדיף השקעה . כמו כן , לא ניתן התעלם הקשר הפך בין השתנות ריבית התנהלות המשקיעים : כשהריביות ירד - המשקיעים רכש יותר דירה ; ריבית עלה - הוא הקטין את רכישה . משקיע יצא שוק נדל"ן : הגדיל ב-50% את מכירה דירה דו"ח מנהל הכנסה מדינה עלה כי בעקבות תחושה עלייה מחיר הגיע לידי מיצוי , השקיע הגביר את קצב מכירה דירה של הם דצמבר 2009 