" השקעה כלכלי הוא מרכזי גם ביטחון לאומי תחום מדיני " שגריר ישראל ראה קידום קשר כלכלה דרג בכיר נדבך מרכזי פעילות , יכול עזר ל הם גם קידום יחסים מדיני . מפגש עם TheMarker הוא שבר את קשר שתיקה סביב קריאות חרם על סחורה מישראל מדבר על מאבק הוא פנל themarker עם שגריר קונסול כלכלי > > שגריר ישראלי חו"ל כבר לא ראה פיתוח חיזוק קשר כלכלי עסקי עם מדינה הוא הוא הוצב טרה פחות ערך פיתוח חיזוק קשר מדיני הוא . היפך . לפי הם , שילוב שתיים מטרה אפשר ל הם השיג את יעד מדיני עלה הוא הופקד יעילות רב יותר . עניין כלכלי הוא יצר , למשל , טכנולוגיה ישראלי עזר ל הם דחק הצדה קריא חרם על ישראל . שגריר עבד צמוד נספח מסחרי של משרד תמ"ת נספח כלכלי של משרד אוצר . דבר , תרומה שגריר הוא פתיחה דלת דרג גבוה ביותר , נספח אינו הגיע אל . כמה מן מדינה הוא קיים קשר הדוק בין מגזר עסקי ממשלה , סין למשל , מעורבות גורם מדיני בכיר קידום עסק קבלה משנה חשיבה . אך גם מדינה תחרותי כמו צרפת , ב היא איש עסק הצטלם לעתים תכוף יותר על כבש מטוס של נשיא דרך טיסה משותף אשר חזית פועל , יש שגריר שקל רב קידום עסק . מפגש נערך באחרונה מערכת themarker השתתף שגריר בריטניה רון פרושאור ; השגריר צרפת דני צ'ק ; השגריר קולומביה מירון ראובן ; הקונסול כללי שנגחאי ג'קי אלדן ; הקונסול כללי בוסטון נידב המיר ; הקונסולית הכללית מומבאי אורנה שגיב ; סמנכ"ל כלכל משרד החוץ , אירית בן אבא . ביוני 2008 נערך מפגש בין יותר מ-100 בכיר בריטיש טלקום נציג של 19 חברות זינק ישראלי תחום תקשורת , ניסיון יצור שיתוף פעולה עסקי . " הוא פתח את דלת מנכ"ל bt ( בריטיש טלקום ) איאן ליווינגסטון ", אמר פרושאור . " איחר הפגיש עם הוא הדברים התגלגל ", הוסיף , לא שכח נתן קרדיט נספח מסחר לונדון , גיל ארז , " שעושה עבודה מצוין ". ואכן , השבוע חתם bt על הצטרפות להסכם התאגידים עם מדען ראשי משרד התמ"ת , מסגרת שיתף פעולה עם חברות זינק ישראלי , כול זאת מימון שותף של שני גוף . מודל חיקוי של פרושאור הוא דיק צ'ייני , סגן נשיא ארה"ב בתקופת כהונה של ג'ורג' בוש . " דיק צ'ייני התקשר אפר סנה , היה אז שר תחבורה , שוחח עם הוא עניין קנייה מטוס . צורה ב היא סביר צ'ייני לסנה את חשיבות קנייה מטוס בואינג ( מתוצרת ארה"ב - א"ק ) לא איירבוס ( מתוצרת צירף - א"ק ) לא השאיר סנה ברירה - הוא הבין איזה החלטה הוא קיבל ", סיפר פרושאור . " הוא ניסה את היא שנה השתקם דבר זה ", אמר שק , שגריר צרפת . " " השקעה כלכלי הוא מרכזי גם ביטחון לאומי תחום מדיני " שגריר ישראל ראה קידום קשר כלכלה דרג בכיר נדבך מרכזי פעילות , יכול עזר ל הם גם קידום יחס מדיני . מפגש עם TheMarker הוא שבר את קשר שתיקה סביב קריאות חרם על סחורה מישראל מדבר על מאבק הוא 