רומא העפיל חץ גמר גביע איטלקי דניאלה דה רוסי כבש דקה -74 מול תשעה שחקן של קטאניה , הפסיד 1:0 . ורד עלה חץ גמר גביע ליגה אחרי פיורנטינה הבטיח את מקום חץ גמר גביע איטלקי , רומא חיקה את היא העפיל שם בזכות 0:1 על קטאניה , הקנה ל היא את מקום שלב בא . כעת המתין רומא ופיורנטינה שני משחק נוסף השלים את שלב שימון אחרון , מילאן אירח את אודינזה ( ערב , רביעי ) אינטר פגש את יובנטוס יום חמישי . דניאלה דה רוסי כבש את שער ניצחון רומאי דקה -74 משחק ב הוא יריבה סיים עם תשעה שחקן . קשר איטלקי כבש קצה רחבה שתיים דק בלבד אחרי הרחקה שני של בלאש אגוסטין . עוד קודם כן הורחק ג'זפה בלוסצ'י דקה -59 . סיציליאנים , שודרג מקום שלישי ליגה , נאלץ הסתדר ללא חלוץ טרי פצוע , לקה את היא טון קפטן פרנצ'סקו טוטי , זכה מנוח . רומא , הגיע משחק אחרי ניצחון ענק בחינה על יובנטוס ליגה 1:2 , היה מסוכן יותר מחצית הראשונה לא הצליח כבש , עד דה רוסי סידר ל היא שער ניצחון הפגיש את היא עם מילאן או אודינזה משחק שיתקיים מהלך פברואר . כך ניסה שחקן של קלאודיו ראניירי תיקן את הדחה מוקדם שן עבר רבע גמר אחרי הפסד אינטר 2:1 . * צרפת : בורדו עלה לחץ גמר גביע ליגה אחרי ניצחון 2:3 ל היא אן . יוהאן גופראן פיתח ( 13 ) , יוהאן גורקוף הכפיל ( 37 ) וירוסלב פלאסיל צ'כי השלים ( 49 ) . ל היא אן כבש : אנתוני ל היא טאלק ( 5 ) , ז'ואאו פאול ( 39 ) . שמינית גמר הגביע:ואן - גרנובל 3:4 , אוקזר - סדאן 1:4 . רומא העפיל חץ גמר גביע איטלקי דניאלה דה רוסי כבש דקה -74 מול תשעה שחקן של קטאניה , הפסיד 1:0 . ורד עלה חץ גמר גביע ליגה 