בואינג 787 המריא , מנוע בית שמש זכה הזמנה של 25 מ' unspecified טיסה מבחן מוצלח של מטוס בישר טוב גם תעשייה אווירי , ספג נזק כבד עיכוב פרויקט עד כה > > אמצע דצמבר 2009 , לאחר עיכוב של שנה , בוצע טיסה מבחן מוצלח של דגם חדש של מטוס נוסע בואינג 787 . טיסה זו בישר טובה לש חבר ישראלי מעורב ייצור חלק פרויקט . מנוע בית שמש , שליטה כלל תעשייה מנכ"ל אבנר שחם , חתם על חוזה עם חבר hamilton sundstrand ייצור טורבינה עבור מנוע עזר אספקה חשמל עבור מטוס נוסע חדש . היקף כספי של פרויקט הוא 25 מיליון דולר הוא התפרש על פנים 10 שנה קרוב . פרויקט המשיך את קו מוצר של מנוע בית שמש עבור מטוס איירבוס 320 ואמבראייר 170-190 . הזמנה הגדיל ב-50% את צבר הזמנה של חברה תחום ייצור חלק מנוע סילון החל ב-2010 אילך . מנוע בית שימש עסק שיפוץ , הרכבה הנדסה של חלק מנוע סילון . המילטון הוא לקוח שני גודל של מנע בית שמש תחום ייצור חלק מנוע . ב-2008 רכש חברה מנוע בית שימש חלק מנוע ב-12.3 מיליון דולר - 19.3% הכנסה של חבר שנה זו . גם תעשייה אווירי נפגע עיכוב ממושך פרויקט בואינג 787 , אך באחרונה החל בואינג בדיונים עם קבלן משנה של היא , כלל תעשייה אווירי ככל נראה , על סדר כספי חידוש יצר עבור היא . חברה פיתח תתי מכלול מבנה בסיס של בואינג 787 , היקף של 50 מיליון דולר , קבלן שינה את היא של חבר אלניה ( alenia ) האיטלקית . עיכוב פרויקט סב תעשייה האווירית ניזק כבד , משום חוזה בין היא לבין אלניה הוא מתכונת risk sharing , משמעות הוא חבר חשף סיכון של הפסד אם פרויקט לא יוצא פועל או להוצאות מימון כבד אם פרויקט התעכב . תעשייה אווירי זקף את הכנסה ייצור תתי המכלולים עבור בואינג 787 רק גוב עלות הוצא השבה צפוי , כך שלה את אני רווח ייצור פרויקט הוא 0 . תעשייה אווירי קבלן ראשי פרויקט שרוי מחלוקת משפטי סביב דרישה חבר עד את תמורה כספי בעקבות שינוי פיתוח ביחס הזמנה המקורית . תעשייה אווירי דיווח רבעון הרביע של 2008 על פיטורין עובד בשל האטה צפוי ייצור . חודש ינואר-ספטמבר 2009 ספג חטיבה כלי טייס אזרחי של היא הפסד תפעול של 21 מיליון דולר מחזור של 285 מיליון דולר - השוואה רווח תפעול של 24 מיליון דולר מחזור של 637 מיליון דולר תקופה המקבילה ב-2008 . בואינג 787 המריא , מנוע בית שמש זכה הזמנה של 25 מ' unspecified טיסה מבחן מוצלח של מטוס בישר טוב גם תעשייה אווירי , ספג נזק כבד עיכוב פרויקט עד כה 