גישה חדש מעוות יחס שואה עד שנה אחרון מפעל הנצחה שואה מומן כמעט רק על יד יהודי התאבל על אח נספה . כיום ממשלה דמוקרטי רבות היפך את נושא הנצחה שואה כלי חינוכי כדי חינך סכנה נבע גזענות אנטישמיות נטול רסן . בריטניה , למשל , הוא אחת כמה מדינה מערבי אשר מיסד יום שנתי מיוחד הנצחה שואה . למרות זאת , על רקע אווירה נפיץ של אנטי ? ישראלי אנטישמי , הכפיש את אני ישראל עוות את זכר שואה את סיפור ניסיון השמיד את עם יהודי כדי השחיר את פנים צאצא קורבן , ישראלי . נשיא איראן אחמדינג'אד הביא את הכחשה שואה שיא חדש הוא הפך מרכיב עיקר בקמפיינים אנטישמי מאמץ ביצע דה ? לגיטימציה ישראל , במיוחד מדינה מוסלמי . צד חיובי הוא מדינה ערבי , לעומת זאת , הכחשה שואה אינו צבר תאוצה לא תופסת הפקיד ריכז . למעשה , הכחיש דרך כלל נחשב לתימהונים או לשרלטנים , אנטישמי מקצועי נמנע דרך כלל כחש פורש משום הוא הבין דבר שלל את אמינות . ל אתן הבין יהודי רב כי שקע רדיפה הכחיש שואה מדינה דמוקרטי הוא טעות . הוא הפך את הם קורבן ולקדושים עוני לכאורה , כך הביא דבר תוצאה הפוך רצוי . אורח מוזר עוד יותר , מדינה מוסלמי עמד חזית הכחיש שואה חל את הוא השתמש מקר ב הם הופלל הכחיש שואה בתור תקדים הצדקה רדיפה משפטי נגד מבקר אסלאם קיצוני . החלטה נושא זה כבר הועבר על יד עצרת כללי של או"ם . לנוכח מצב תואר כול הנוגע זיכרון שואה , עם יהודי ניצב בפני אתגר חידש שעל התמודד עם הוא : עיוות זיכרון שואה הפיכה קורבן אשם . מחקר שיטתי ראשון של תופעה זו פרס את הם לאחרונה ספר של ד"ר נפרד גרסטנפלד , " שימוש לרעה זיכרון שואה : עיוות תגובה ". גרסטנפלד התייחס ניסיון של מדינה אירופי מסוים הציג עצמו קורבן של הרדיפה נאצי כדי חמק הודאה כי אזרח שיתף פעולה עם נאצי , או השתתף ישירות רצח המוני של יהודי . דגם , עד " פרשה ולדהיים " אוסטריה היה ידע התעקשות כי היה קורבן של נאצי , לא שותף דיבר העביר . הרי עובד ידוע הוא כי רוב אוסטרי היה השתפה את אני פעולה נלהב עם נאצי . דבר נכון גם לגבי מדינה בלטיות כרך יחדיו את מדיניות השמדה נאצי את פשע ביצע הסובייטים כדי נמנע התמודדות עם עבר עגום של הן : השתפה פעולה עם נאצי רוצח יהודי בקרב הן מעולם לא הועמד דין . אך תופעה נתעב ביותר מבין מגמה רווח כיום יחס שואה הוא השוואה בין ישראלי , צאצא קורבן מגן על עצמו , לבין נאצי . גישה מעוות זו החל עוד שנה ה ? 70 , עם חלט האו"ם , בתמיכה גישה חדש מעוות יחס שואה nan 