פיאט רשם הפסד של 281 מיליון הורה רבעון רביעי בשל נפילה מכירה איות ציוד בנייה פיאט חזה את היא כי רווח השנה הגיע ל-1.5 מיליארד יורה , כי הכנסה צימח ב-3%-6% ל-52-53 מיליארד הורה פיאט , חבר תעשייה מכונית איטלקי , רשם הפסד נקי של 281 מיליון הורה רבעון רביעי בשל נפילה מכירה משאית ציוד בנייה . רבעון מקביל שנה עבר רשם חברה רווח נקי של 163 מיליון הורה . הכנסה גדל ב-4% - יותר מן צפה - ל-13.6 מיליארד הורה . רווח המסחר של היא - ניכוי ריבית , סיים סעיף חד פעם ירד ב-26% ל-488 מיליון הורה , מעל תחזית אנליסטים.פיאט רכש השנה את יצרן מכונית פשט הרגל קרייזלר . חברה צפה שיפור רווח התפעולי שינה 2010 , אשר היה שינה מעבר התייצבות , דבר חברה . בין היתר סייע גידול בהכנסות רווח גם תמריץ ייצור מכונית ידידותי יותר סביבה . פיאט חזה כי רווח זה השנה הגיע ל-1.5 מיליארד הורה , כי הכנסה צימח ב-3%-6% ל-52-53 מיליארד יורו.מנכ"ל חבר סרג'ו מרקיונה התכנה את הן הציג אפריל השנה את תוכנייה ייצור של פיאט בשיתוף קרייזלר , את החסכון הניב מיזוג בין חברה . פיאט השיק השנה יותר דגם עם מנוע מולטי אייר , ל הם פליט זיהם הופחת . פיאט רשם פסד של 281 מיליון הורה רבעון רביעי בשל נפילה מכירה איות ציוד בנייה פיאט חזה את היא כי רווח השנה הגיע ל-1.5 מיליארד יורה , כי הכנסה צמח ב-3%-6% ל-52-53 מיליארד הורה 