מי ניסה נקם מאמן של אני ? רון כבש ( 92 ) , ניצח עם יונייטד 1:3 את סיטי , סתם טבז את פה דרך גמר גביע ליגה . ליגה : צ'לסי ניצח , 0:0 ארסנל תקופה זאת אוהד כדורגל אנגלי אין הרבה זמן נשם . כך קרה מיעט אחרי משחק גביע ליגה סוף שבוע אחרון , הערב ( רביעי ) כבר התקיים ארבעה שחקים פרמיירליג נוסף , השפיע לא מיעט על צמרת ליגה , המשיך קיבל תהפוכה שבוע שבוע . מוקד קבוצה דאג לא היה משעמם נמצא צ'לסי , ניצח 0:3 את בירמינגהאם עלה על חשבון של מנצ'סטר יונייטד מקום ראשון אחרי שער של פרנק למפארד ( צמד ) פלורן מאלודה . ארסנל , יידע יש ל היא סיכוי עלות מקום ראשון אם ניצח את אסטון וילה , סבל רב פחות מזל גם הציג הרבה פחה יכולת , סיים רק -0:0 . משמעות דבר הוא תותחן בינתיים ידרדרים מקום שלישי נשאר עדיין מאחורי מנצ'סטר יונייטד . אלא מעבר ליגה , מעדן אמיתי היה גביע ליגה , שם מנצ'סטר יונייטד העפיל גמר פגש את אסטון וילה . אחרי שד אדום הפסיד שבוע עיבר מנצ'סטר סיטי 2:1 , הגיע ווין רוני , שיער ניצחון שלו דקה -92 סידר יונייטד 1:3 כמובן את מקום גמר . תותחן ידע שהם יכול כבש את פסגה פרמייר ליג אם ניצח , אבל את היא ארסנל הפסיד הודח צורה מאכזב על יד סטוק גביע לפני מספר ים , התקשה הכריע את התמודדות של היא מול אסטון וילה צמרת , חלם עצמו על כניסה רשמי ארבע הגדולות ליגה . גם השבה של כוכב לא פצע של ארסנל לא הצליח שנה הרבה בחינה ארס נגר , איבד נקודה יקר מאבק על אליפות . אחרי ניצחון על צ'לסי על מנצ'סטר יונייטד , שחקן של מרטין אוניל עלה נחוש לא הפסיד וילה פארק . מחצית ראשון היה שקול יחסי , אבל אחרי היא הגיע הזדמנות טוב ביותר של ארסנל דקה -61 אנדריי ארשבין עם פריצה אדיר עבר את הגנה של וילה , אך בעיטה של הוא נעצר הגיע אל הומאס רוזיצקי , מול שער חשוף בעט רק עמוד . המשך , למרות קצב טוב , נראה היה שתיים די הסתפק תיק , מה השאיר את משחק ללא עיר את ארסנל דידרדר למקום השליש . למרות בירמינגהאם הוא אחד סיפור רענן של עונה כדורגל אנגלי עד כה משחק בסטמפורד ברידג' הוא הגיע מרום מקום שמיני לא כול כך מוכר ל היא אחרי את הפסד אחרון של היא הוא רשם אי שם ב-17.10 , הערב זה הסתיים קבוצה זו פגש את צ'לסי , ל היא יש רעב תמידי צמצם פער צמרת ולסמן וי נוסף על עוד שיחק ליגה . שחקן של קרלו אנצ'לוטי החליט יכול סימן וי זה מי ניסה נקם מאמן של אני ? רון כבש ( 92 ) , ניצח עם יונייטד 1:3 את סיטי , סתם טבז את פה דרך גמר גביע ליגה . ליגה : צ'לסי ניצח , 0:0 ארסנל 