פורסם תקנה -MVNO : ערבות של 10 מיליון שקל , הון עצמי של 15 מיליון שקל כן " ידע ניסיון " ין התעניין : חבר דואר , 012 סמייל , איתוראן , מועדון חבר ום-סנטר משרד תקשורת פרסם היום את תקנה -mvno , אפשר ניסה של שחקן חדש שוק סלולר מקומי . שם מסמך על פה משרד תקשורת הוא " תקנה מפעיל רדיו-טלפון-נייד ( סלולר ) רשת אחר ", כוונה מפעיל סלולר נטול תשתית אשר " רוכב " על רשת של חבר סלולר קיימות.מי רצה קיבל את רישיון הצטרך העמיד ערבות של 10 מיליון שקל כן הוכיח הון עצמי של 15 מיליון שקל . מועמד הצטרך הציג מסמך שונה משרד תקשורת , חתום בידי עורך דין עם פרמטר שונה , למשל : ארגון ביקש צריך היה בעל ניסיון מוקדם הקמה תפעול של חברה , עם פריסה , שיווק הפצה כן יכולת גבייה . המעונין רישיון mvno הצטרך פירט גם את יכולת טכנולוגי , או לשון משרד : " מקור ידע ניסיון של מבקש תחום הקמה , הפעלה תחזוקה של מתקן בזק מתן שירה בזק ". בנוסף , הוא הצטרך הוכיח ניסיון תפעול עירה את את שירות היקף נרחב פירט את ידע ניסיון אישי של בכיר נושא משרה בחברה.מכיוון דובר רישיון מדף לא מכרז , תנאי סף נמוך , אך כול מפעיל חדש הצטרך הגיע הבנה מסחרי עם חברות קיים הן צפוי הערים קושי על שחקן חדשים.במידה לא הושג בת תוך חץ שנה שימוש של mvno רשת של מפעיל סלולר , התערב משרד תקשורת קבע מחיר ב הוא רכש מפעיל חדש דקות.עקב פרסום התקנה רפורמה מפעיל וירוטואלים יצא דרך . כעת התחייל חברות הגיש בקשה רישיון למשרד התקשות במקביל התחיל שיחה ל הן עם פרטנר , סלקום ופלאפון.בין התעניין פעילות סלולר מודל mvno נמצא חבר דואר , 012 סמייל , איתוראן , מועדון חיבר , הום-סנטר עוד . פורסם תקנה -MVNO : ערבות של 10 מיליון שקל , הון עצמי של 15 מיליון שקל כן " ידע ניסיון " ין התעניין : חברה דואר , 012 סמייל , איתוראן , מועדון חבר ום-סנטר 