סולן מודרן טוקינג חזר לישראל יוצר גרמני היה אחד סמל זכור ביותר של אייטיז הופיע תל אביב חיפה מהלך חודש פברואר . צלם פפראצי הוא ביקש : " אל הטריד את איש " תומס אנדרס , חץ צמד מודרן טוקינג יגיע לישראל . אנדרס , ביקר ישראל יון 2008 , הופיע היכל תרבות תל אביב ב- 17 בפברואר מרכז קונגרס חיפה ב-18 בפברואר . " הוא תיכן את הן פגש אומן ישראלי הוא יכול שיתף פעולה ישראל רחב אירופה ", הודיע אנדרס עם הודעה על בוא ישראל , תכנון עלה הודיע גם לפני כ שנה , עת הגיע ישראל הופעה היכל נוקיה תל אביב אנדרס בן -46 התפרסם יחד עם דיטר בוהלן צמד מודרן טוקינג , סמל בולט של פופ אירופי שנה -80 . הופעה בצע אנדרס את להיט גדול של הרכב כן חומר שמונה אלבום סולו של הוא . אלבום תשיעי צפוי יצא מהלך שנה 2010 . ביקור ישראל התלווה אל הוא איש , קלודיה הס , למען היא פינה אנדרס בקשה מיוחד צלם הפפראצי : " לא הטריד את איש ביקור של היא ישראל ", מסר אנדרס . " תן ל היא את הזדמנות נהנה מדינה מדהים ללא טרדה יוחד ". סולן מודרן טוקינג חזר לישראל יוצר גרמני היה אחד סמל זכור ביותר של אייטיז הופיע תל אביב חיפה מהלך חודש פברואר . צלם פפראצי הוא ביקש : " אל הטריד את איש " 