טלכור טלקום מכר ספק כוח לקוח צבאי ב-3.3 מיליון דולר הזמנה סופק במשך 5 שנה הצטרף חוזה קודם עם את הוא לקח סך 2.1 מיליון דולר , יצרן ספק כוח חבר תחום מערכה אזרחי ערכה הצבאיות , הודיע יום חיבר בת בבעלותה מלאה , טלכור סיפק כוח , קיבל הזמנה אספקה ספק כוח שימוש במערכות יישום בטחוני היקף של 3.3 מיליון דולר עבור לקוח צבאי . ספק כוח סופק עד יולי 2015.בן-ציון דיאמנט , מנכ"ל קבוצה ציין היום עם קבלה הזמנה : " זהו פרויקט גדול ביותר ב הוא היינו מעורב שוק צבא , הוא הבחין היקף כספי הן בחינה אתגר טכנולוגי . הוא בהחלט ראה הזמנה זו קודם הביע אמון גדול חברה וביכולותיה טכנולוגי ". עוד הוסיף דיאמנט כי הזים זו הצטרף הזמנה נוסף קיבל חברה את הוא לקח צבא מוביל היקף של 2.1 מיליון דולר סוף חודש דצמבר 2009 . טלכור טלקום מכר ספק כוח לקוח צבאי -3.3 מיליון דולר הזמנה סופק במשך 5 שנה הצטרף חוזה קודם עם את הוא לקח סך 2.1 מיליון דולר 