יזם שיחק את תפקיד גבר חיזר משקיע את תפקיד איש חוזר היום נערך כנס היכרות סגנון ספיד דייטינג בין יזם משקיע תל אביב ; אירוע השתתף כ-40 יזם גיוס כסף הנו אחת משימה קשה ביותר עבור יזם , בעיקר בקרב יזם חדש אלו ללא קשר אישי עם איש הון סיכון . אחת שיטה בכדי הקל על יזם פגש את משקיע , חשף את משקיע הזדמנות חדש הוא דרך של ספיד דייטינג . אירוע פעל לפי מתכונת הספיד דייטינג מקובל , כאשר יזם שיחק את תפקיד גבר חיזר משקיע את תפקיד איש חוזר . היום נערך כנס היכרות סגנון ספיד דייטינג בין יזם משקיע תל אביב , בידי חברה אולימי . אירוע השתתף כ-20 משקיע -40 יזמים.הדרך ב היא נעשה אירוע הוא הקצאה של 7 דקות פגישה בין יזם משקיע פוטנציאלי , כאשר תום זמן יזם עובר משקיע בא תור . דרך זו כול יזם כול משקיע נחשף אחד שני.בין 20 משקיע היה דן חלוץ מנכ"ל קמור מוטורס , ניר זיכלינסקי , בעל קבוצה השקעה sri , גיל הוד , מנכ"ל הראל בית השקעה לשעבר , יובל קן , מנהל הנדסי של בזק , מוטה אלמליח מנכ"ל יורוקום פנסוניק , אורן הוסט מייסד סלקום , לן רציקוביץ , עלייה של חברה ישפאר עוד.באירוע השתתף כ-40 יזם , חלק תחום תוכנה תקשורת , אלו פיתח אתר אינטרנט אלו פיתח אפליקציה לסלולר . בין יזם היה נילי שחט מייסד חברה yubitech , אשר פיתח פלטפורמה אפשר המיר אפליקציה ארגוני נמצא על גב מחשב אישי ארגון לאפליקציות לסלולר , לדוגמא לבלקברי , כך דוגמה עובד יכול השתמש טלפון חכם של הוא בכדי גשת תוכנה ה-crm ( ניהול קשר לקוח ) של ארגון . עבר שני היה יזם כמו יון סער חיבר aj & b אשר מפתח טכנולוגיה הפקה חשמל הגלה את אני הים.מוטי אלמליח , אשר השתתף אירוע קודם של אולימי נערך ספטמבר האחרון , אמר כי ניסיון אירוע טוב כך הוא הביא את משקיע יזם יחד , מה חסה את את הרבה זמן כאב ראש כול צד . אלמליח התקדם שלב מאוחר יותר עם 4 מתוך 22 חבר עם הן נפגש פעם הקודמת.לטענת אלמליח,ניתן מצא כנס אלו 2 סוג של משקע . סוג ראשון הוא השקיע ל הם יש מוצר בוסרי די אני או רעיון תיאורטיים לא ניתן מימוש . סוג שני של יזם הוא אל עם חברה שפועלת מזה מספר שנה , 3 עד 6 , כאשר מה הוא זקוק ל הוא זאת דחיפה כספי כד השלים פיתוח הוצר . לן הרציקוביץ הציג דווקא את יכולת של משקיע תמך חברות אסטרטגי , דוגמה פיתוח עסקי פתיחה ערוץ שיווק לאו דווקא דרך השקיע ספים.מהצד השני יזם הגיע חמוש מצגת פאוור פוינט הוצר אבטיפוס , בעזרת הם רצה גייס סכום כסף הגיע -1.5 מיליון דולר , בין יתר כד לבן אבטיפוס או בכדי חדר יזם שיחק את תפקיד גבר חיזר משקיע את תפקיד איש חוזר היום נערך נס היכרות סגנון ספיד דייטינג בין יזם משקיע תל אביב ; אירוע השתתף כ-40 יזם 