" נעלב אמר הוא פרונט מן של וינרוט " רו"ח זאב פלדמן , ייצג הסכם מס את לקוח של עו"ד יעקב וינרוט מול פקיד שומה בכיר שוק ויטה , דיבר ראשון אז הוחלט לא העמיד דין ? על טענה ויטה ערך הסכם הקל גאידמק וצ'רנוי : " לא הרגיש שוק עשה ל אני הקלה . הסדר היה טוב שני צד " ? על > > לפני כמה שבוע נשם רו"ח זאב פלדמן רווחה . פרקליט מיסוי כלכלה סגר את תיק פלילי נגד הוא פרשה וינרוט-ויטה חוסר ראייה הספיק . " תחושה הוא של הורדה קוף גב - אי אפשר הכחיש הוא צוין - אך הוא גם עצוב מאוד ", אמר פלדמן ראיון ראשון אז סגירה תיק . " כול חיים חונך כך , הוא הרגיש עד יום הוא צריך רוצה היה מעורב תרם כמה ניתן , איזה הוא אופן השכיב את אני ". פלדמן דיבר על " שכבה " הוא קישר זאת תחושה קשה של הוא נבע שת מך הכה זו אחר זו : חיסול סיכוי היות מנהל רשות מס , חקירה פלילי , אמור נסגר , קשר הסכם מס כרת עם פקיד שומה בכיר שוק הטה לקוח של עו"ד יעקב וינרוט . את רוב זמן שנה האחרונות בילה פלדמן חוץ ארץ . כדי שכח את סיבה בגלל היא נאלץ הסיר את מועמדות ודאי מנהל רשות מס את חקירה פלילי נגד הוא , השקיע פלדמן את מרץ הקמה חבר ייעוץ בטחוני חו"ל , עבד את היא הוא מוסד שב"כ . את שם חברה הוא אינו גילה גם לא את שם של משקיע עסקי ב היא - טייקון ישראלי מוכר שב ארץ לאחר שנה ארוך . " מקום שבת אכל את לב הוצא אנרגיה עבודה ", הוא אמר . " פתאום אמר על אני עבריין"פלדמן - שמכריו כינה את הוא זאביק - פרש ב-1994 שירות ציבורי , לאחר לא נבחר היה נציב מס כינס התמודדות מול דורון לוי . הוא עשה סיבוב ארוך רווחי מגזר פרט . ב-2008 נקרה דרך הזדמנות נוסף התמנה מנהל רשות סיים . " בא אל אני רם אריאב , ראש ועדה איתור מנכ"ל האוצר , נדנד בא . היה קונצנזוס מוחלט לא לקח את משרה . עו"ד פנחס רובין למשל היה סויג , אך קצת פחות איחר . הוא לא תלוש מציאות , כולם דיבר את אני מראש על כול הקטע של ניגוד עניין . הוא נגע כול המשק , בנק , חברות ביטוח , סלולר . יש בעיה גדול הוא בא מישהו וממנה את הוא לתפקיד בכיר , מצד שני חשד ב הוא בניגוד עניין ". מה יעץ ל אתה מכר לגבי תפקיד ניהל רשות סיים ? " אמר ל אני לא נכנס מאורה נחש ". מה יעץ ל אתה עו"ד יעקב וינרוט ? " גם ינרוט לא היה חסיד גדול של רעיון . בעצם אף אחד לא תמך צעד חוץ איש אוצר איש מס כנס ". יש קושי קיבל החלטה לגבי לקוח לשעבר . " נעלב אמר הוא פרונט מן של וינרוט " רו"ח זאב פלדמן , ייצג הסכם מס את לקוח של עו"ד יעקב וינרוט מול פקיד שומה בכיר שוק ויטה , דיבר ראשון אז הוחלט לא העמיד דין ? על טענה ויטה ערך הסכם הקל גאידמק וצ'רנוי : " לא הרגיש שוק עשה ל אני הקלה . הסדר היה טוב שני צד " ? על 