" לא ברור לאן מועדון זה מידרדר " גרם מכבי תל אביב הגיב צעד חסר תקדים של קבוצה , הודיע שחקן איש צוות מקצועי על קיצוץ שכר שינוע בין 4-5 אחוז . החלטה התקבל במרמור , הזרים מתנגד . יו"ר ארגון שחקן : " אי אפשר חייב את שחקן קיצץ " צעד חסר הקדים קיצץ כיבה תל אביב משכורת עובד , לרבות שכר שחקן קבוצה איש צוות מקצועי , שיעור של בין ארבעה חמישה אחוז - כך נודע וואלה ! ספורט . שבוע אחרון הודיע קבוצה עובד , כי לאור צעד התייעלות כלכלי הוא החליט הפחית שכר . יש הדגיש כי דובר קיצוץ התבצע לראשונה תולדה מועדון . נפגע עיקרי , כמובן , היה שחקן קבוצה איש צוות מקצועי . דובר צעד אמור חסך מועדון מאה אלף דולר עונה קרוב . הודעה התקבל במרמור בקרב חלק איש קבוצה . עם זאת , טען הנהלה אוזן כי הוא עשה " פיצה " את חלק על קיצוץ עונה בא . " לא ברור לאן מועדון זה מידרדר ", אמר גורם מכבי וואלה ! ספורט . " זה היה אוויר כבר כמה שבוע . פשוט הודיע לכולנו על קיצוץ זה , לא אל אף אחד . הרבה שחקן הסתובב אז עם ראש למטה , עשה פרצוף . רוב שחקן זר לא תינה זה יד . הוא התנגד קיצוץ נדרש את כסף חזרה . למה הוא הסכים קיצץ ? מה , הוא פרייר ? ". יושב ראש ארגון שחקן , ניר אלון , הגיב התפתחות הללו אמר : " לא פנה אל אנחנו אופן רשמי עניין . דרך כלל קבוצה נקלע קושי , כמו קרה עם עירוני נהריה , אז פנה אל אני ניהל משא מתן על תוכנית ברא . לא הוא חשב מצב הוא כמו שהייה נהריה , אבל ניהל משא מתן על חתימה תוכנית קיבוצי אז יש אפשרות הגיע הסכם על החתמה שחקן על הפחתה אופן שווה כול שחקן . " אם פנה שיחק סוים אמר ל הוא שיקצץ חמישה אחוז , חייב את הסכם של הוא ", הוסיף אלון . " אם שחקן סירב , אי אפשר חייב את הוא . זה חייב היה הסכמה או של שחקן אופן אישי או של אני , אם הוא מונה מייצג שחקן . כול מקרה , היה קירה עולם היה פנייה עבר של ראש קבוצה ביצע קיצוץ אבל הילך הזה לא יכול נעשה אופן חד צדדי . אם מקצץ , צריך חתם על חוזה העביר בקרה תקציב חזה חדש , כי ערבות קטון התאמה . אם קיבל פנייה קפטן , הוא כינס עובי קורה ". מעון מזרחי כיבה את אני תל אביב סירב הגיב ידיעה . " לא ברור לאן מועדון זה מידרדר " גרם מכבי תל אביב הגיב צעד חסר תקדים של קבוצה , הודיע שחקן איש צוות מקצועי על קיצוץ שכר שינוע בין 4-5 אחוז . החלטה התקבל במרמור , הזרים מתנגד . יו"ר ארגון שחקן : " אי אפשר חייב את שחקן קיצץ " 