בכיר עירייה אשדוד הואשם הטרדה מיני אריה איטח , מנהל מחלקה ביטחון עירייה , הואשם הטריד מינית ביצע עש מגונה שלוש עובדה מחלקה . פרקליט : " זו עלילה מרושע ביטוי של יריבות פוליטי " כתב אישום בגין מעשה מגונה טרדה מינית הוגש היום ( שלישי ) בית משפט שלום שדד נגד אריה איטח , מנהל מחלקה ביטחון של עירייה שדד . איטח הואשם כי ביצע את מעשה שלוש עובדה אגף ביטחון עלה היה מונה . לפי כתב אישום , פנה איטח לאחת עבד הכפופות ל הוא השמיע כלפי היא ביטוי בעל מסר מיני . במקרה אחר טען שאיטח ניסה חיבק נישק את עובד בניגוד רצון עת היה חודש הריון מתקדם . כתב אישום פירט עוד כי איטח השמיע הערה בעל אופי מיני גם כלפי עובד אחר שייך התנהגות זו , עד עזב את עבודה . בנוסף , נטען כי הוא הטריד עובד הערה התבטאות בעל אופי מיני ביקש מן היא שימש ל הוא דוגמן צילום מסגרת לימודים צילום של הוא . בעת צילום , כך לפי כתב אישום , ביקש מנה הפגין מיניות . בנוסף , ניסה איטח נישק את עובד על פייה בניגוד רצון . פרקליט של איטח , עור דין ניחם רובינשטיין מסר תגובה , דובר עלילה מרושע . " הוא יכול הצטער אחרי כול הליך נעשה תיק , הוגש סוף של דבר כתב אישום ", אמר . " היה הליך שימוע מטרה סגר את תיק . פרקליטות התחבט ב הוא . נשמע גרסה של מתלונן , היה הוא סתירה דבר תמוהים . מול הן עמד גרסה של אריה איטח עצמו . כמו כן , נחקר מספר עד , סתר את הודעה של שלוש המתלוננות . פרקליטות החליט סוף של דבר , העביר את החלטה עניין לבית המשפט . הוא חשב , זאת עלילה מרושע . לפחות שתיים מתלונן היה אצל אריה איטח בית , הצטלם חבק את הוא אחר כך הגיש נגד הוא תלונה ? יש כאן טעם משהו מסריח . יש כאן ביטוי של יריבות פוליטי ". בכיר עירייה אשדוד הואשם הטרדה מיני אריה איטח , מנהל מחלקה ביטחון עירייה , הואשם הטריד מינית ביצע עש מגונה שלוש עובדה מחלקה . פרקליט : " זו עלילה מרושע ביטוי של יריבות פוליטי " 