חודש אוקטובר-דצמבר נרשם עלייה של 8.7% ברכישות כרטיס אשראי זאת המשך עלייה של 8.9% בין יולי-ספטמבר ; ב-2009 נרשם גידול של 4.6% היקף רכישה כרטיס אשראי צרכן ישראלי המשיך הניע את גלגל משק : על פה נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה , שלושה חודש אוקטובר-דצמבר נרשם עלייה של 8.7% היקף רכישה כרטיס אשראי . עלייה זו הצטרף עלייה של 8.9% נרשם חודש יולי-ספטמבר . סיכום שנתי , מהלך 2009 נרשם גידול של 4.6% היקף רכישה כרטיס אשראי על יד צרכן פרטיים.הנתונים על רכישה של צרכן פרטי כרטיס אשראי התקבל כול חבר כרטיס אשראי פעל ישראל . רכישה כרטיס אשראי דווח לפי סכום רכישה כלל של צרכן בית עסק , התייחס רכישה של ישראלי ארץ לבד.בקבוצת רכישה הוצר שירות אחר ( כלל דלק חשמל גז , חישב תוכנה , ציוד שירותים תחבורה תקשורת , ספר , פרסום , שירותים רפואה תרופה שונות ) , היווה את היא את חלק ארה רכישה - 42% , נרשם שינה 2009 גידול של 3.1% מחיר קבוע , השוואה שינה 2008 . עלייה גבוה ביותר נרשם ענף מחשב תוכנה - 23.3% . שלושה חודש אוקטובר-דצמבר 2009 נרשם עלייה מחיר קבוע של 8.0% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 4.1% שלושה חודש יולי-ספטמבר 2009.בקבוצת רכישה מזון משקה ( כולל שירה יכול ) , היווה את היא 19% מהרכישות בכרטיסי אשראי , נרשם שנה 2009 גידול של 4.6% מחיר קבוע , השוואה שנה 2008 . שלושה חודש אוקטובר-דצמבר 2009 , נרשם עלייה מחיר קבוע של 7.5% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 7.3% שלושה חודש יולי-ספטמבר 2009.בקבוצת רכישה הוצר תעשייה ( כלל הלבשה הנעלה , מוצר חשמל אלקטרוניקה - כולל בת ל-בו רהיט ) , היווה את היא 19% מהרכישות , נרשם שינה 2009 גידול של 6.8% מחיר קבוע , השוואה שנה 2008 . עלייה גבוה ביותר נרשם ענף רהיט - 9.2% . שלושה חודש אוקטובר-דצמבר 2009 , נרשם עלייה מחיר קבוע של 11.2% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 10.6% שלושה חודש יולי-ספטמבר 2009.בקבוצת רכישה שירותים "( כלל שירה טח , טיסה ואירוח , פנאי בילוי שירות עירייה ממשלה ) , היווה את היא 20% מהרכישות , נרשם שנה 2009 גידול של 5.8% מחיר קבוע , השוואה שנה 2008 . ענף שירות ממשלה עירייה נרשם עלייה גבוה ביותר - 11.7% . ענף שירותים טיסה , תיירות אירוח נרשם עלייה נמוך ביותר - 0.9% . שלושה חודש אוקטובר-דצמבר 2009 נרשם עלייה מחיר קבוע של 6.5% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 5.9% שלושה חודש יולי-ספטמבר 2009 . חודש אוקטובר-דצמבר נרשם עלייה של 8.7% רכישה כרטיס אשראי זאת המשך עלייה של 8.9% בין יולי-ספטמבר ; ב-2009 נרשם גידול של 4.6% היקף רכישה כרטיס אשראי 