החלטה על זכה את היא מכרז קרן פנסיה של הסתדרות - עד מחר ; מתמודד : פסגה , פניקס הראל ; דש - חוץ קרן פנסיה ותיק ניהל נכס היקף של כ-6 מיליארד קל החלטה על זכה את היא מכרז על קרן פנסיה כ הסתדרות עבד הלאומית ( הע"ל ) צפוי התקבל עד מחר בוקר . בין מתמודד נותר מכרז - בית השקעה פסגה חברות ביטוח הראל פניקס . דש אייפקס לא הגיש הצעה השתתף מכרז , למרות רכש המסמכים . קרן פנסיה ותיק של הסתדרות ניהל נכס היקף של כ-6 מיליארד שקל . קרן נוהל על יד יעל אנדורן.הרחבה הובא מייד . החלטה על זכה את היא מכרז קרן פנסיה של הסתדרות - עד מחר ; מתמודד : פסגה , פניקס הראל ; דש - חוץ קרן פנסיה ותיק ניהל נכס היקף של כ-6 מיליארד שקל 