ח"כ ארב את את : " על בישוף זכר שלכנסייה חלק שואה " ח"כ אורים ארב את את ( בית יהודי ) התייחס ערב ( שני ) דבר של בישוף פולני תדאוש פירונק לפי הם שואה הוא " המצאה יהודי ". לדברי ארב את את , " הכחשה שואה אנטישמיות היה אסון הוא גם נחלה של כנסייה קתולי . חבל ערב יום שואה בינלאומי יש איש דת לא למד דבר לא זכר דבר . נוכחות של חבר כינס ישראלי יהודי אושוויץ , הוא תזכורת מה היה למה לא ניתן ייקר . הוא הניח נושא של הכחיש שואה מין ייעל גם פגישה של חבר משלחת ". ח"כ ארב את את : " על בישוף זכר שלכנסייה חלק שואה " nan 