רשת בגד ילד EPK הגיע לישראל רשת הציע בגד אקססוריז תינוק ילד עד גיל 12 ; שלושה סניף ראשון נפתח חודש ארס רשת בגד ילד דרום אמריקני epk הגיע לישראל . רשת מנה את היא כ-100 סניף דרום אמריקה ספרד , גלגל מחזור דווח של כ-110 מיליון דולר . את זיכיון פתיחה רשת ישראל קיבל איש עסק אדמונד השעה את הן . חודש אירס נפתח שלושה סניף ראשון של רשת , השקעה של כ-2 מיליון שקל - קניון ארנה הרצליה , קניון לחה ירושלים קניון סטאר סנטר . כוונת חבר פתוח 3 סניף נוסף עד אוגוסט.הקונספט של רשת הנו סניף רחב השתרע על כ -240-140 מ"ר , הציע בגד אקססוריז תינוק ילד גיל 0 עד גיל 12 , השראה טרנד אחרון עולם אופנה עוצב בצרפת.לדברי אדמונד משען " החנויות היה גדול במיוחד , יותר פה שני שטח של חנות ממוצע בגד ילד ארץ . בנוסף , הוא רצה הביא ארץ את מהפיכת השירות , במקום הסתפק שתיים קופה ותורים ארוך , שאיפה הוא גדל ל-4 קוף חנות אשר קיצר את תור ארוך ". המותג epk הוא בעלות של איש עסק פטריק לרט , יהודי צרפתי , הנשוי לאלכסנדרה , עיצב רשת . כיום , רשת פעל ונצואלה , קוסטה ריק , קולומביה , אקוודור , ספרד , הונדרס , ברזיל , הרפובליקה הדומיניקית פר . מספר סניף רב יותר הוא ונצואלה , מאז 2001 פיתח 20 סניף דגל כול רחב מדינה . רשת בגד ילד EPK הגיע לישראל רשת הציע בגד אקססוריז תינוק ילד עד גיל 12 ; שלושה סניף ראשון נפתח חודש אירס 