קרן מקפת , הטעה עמיתה בנוגע שיעור פנסיה הגיע ל היא , חויב ע"י ביהמ"ש פיצה הפרש - 270 אלף unspecified תובע טען כי בעקבות מצג שגוי פרש פנסיה מוקדם לא היה עשה זאת ל הוא היה מודע נתון נכון קרן מקפת הטעה עמיתה בנוגע תנאי פרישה של היא שילם ל היא את הפרש בין מה הובטח ל היא לבין מה שלה את הם פועל - כ-270 אלף שקל - כך נקבע באחרונה בית משפט מחוזי בתל-אביב . עו"ד הרים ב אתה ( 67 ) הגיש תביעה סך 343 אלף שקל נגד קרן מקפת בגין מצג מטעה , הוצג פנים בטרם פרישה פנסיה ב-2004 , לגבי היקף תשלום ל הם היה זכאי . ב אתה עבד יועץ משפטי מחלק משפטי של בנק בינלאומי שנה 1975-2004 , היה חבר קרן מקפת מ-1979.בתביעתה טען ב אתה כי הובהר ל היא , בעל פה בכתב , כי ניעור הפרמיה ל הוא היה זכאי מסה ב-60.86 אחוז משכורת . הסתמך על נתון זה , גרס ב אתה , כי פרש פנסיה מוקדם כדי טיפל כאם חד הורה בתה הסובלת שיתוק מוח . רק אז התברר ל היא כי הוא זכאי -51.67 אחוז בלבד שכר . סיבה הפחתה הוא מקום עבודה קודם של ב אתה לפני החל עבד בבנק.כשהתבררה לב הפחתה , פנה קרן בנק דרשה חזר עבד . עקב הצבה תפקיד של פקידה אשראי , לא התאים מעמד עורך דין היווה הרעה תנאי , לא היה ל היא מנוס אלא פרש . טענה מקפת , בשלהי 2003 נקבע קרן תקנון פנס חדש יש פעל לפי הוא . מידע שנמסר לב , טען קרן , היה הסתייגות שהמידע מבוסס על נתון נכון מועד מסירה מידע כפוף תקנה קרן . סוף 2008 פסק בית משפט שלום תל אביב טובה ב אתה , אך פחית 25 אחוז סכום פיצוי בשל אחרית ואשם הורם צד , משום לא עימד על קבלה מסמך התחייבות כתב ממקפת נגע שיעור פנסיה . עם זאת , הובהר כי כ עשה ברור מקיף יסודי טרם פרישה . קרן ערער בית משפט מחוזי . הוא הביע חשש כך עמית בקר פנס רשאי כלכל צעד על סמך דבר נמסר ל הוא בעל פה על יד פקיד קרן . טענה , ב אתה לא יכול היה הסתמך על אמיר בעל פה של פקיד בכיר אחד קרן - מנהל איגף זכות פנס קרן - תוך התעלמות אמירה אחר של פקיד בכיר אחר . הרכב של בית משפט מחוזי תל אביב , ראשות שופט ישעיהו שנלר , דחה את ערעור טעם אין סכסוך עניין עקרוני משפטי יש דון ב הוא ערעור . לפי החלטה , ב אתה ניסה קיבל גם אישור כתב לדברים נאמר ל היא בעל פה , אך לא נענה . " מים שאחראי מצג רשלן הוצג על יד קרן מקפת - הוא קרן מקפת . הוא קרן מקפת , הטעה עמיתה בנוגע שיעור פנסיה הגיע ל היא , חויב ע"י ביהמ"ש פיצה הפרש - 270 אלף unspecified תובע טען כי בעקבות מצג שגוי פירש פנסיה מוקדם לא היה עשה זאת ל הוא היה מודע נתון נכון 