בן זוג נתניהו תבע מיליון שקל מעריב בן כספית פרסם עיתון כי שר נתניהו אחראי פיטורין של גנן בית ראש ממשלה , תביעה דיבה הגיש השניים נטען כי גנן המשיך עבודה . משפחה נתניהו : " הלך ראשון נגד מסע הכפשה מתוזמן " ראש ממשלה בנימין נתניהו רעייה שר הגיש תביעה לשון רע על סך מיליון שקל נגד " מעריב ", בעקבות כתבה פורסם מוסף שבת של עיתון סוף שבוע אחרון . כתב תביעה , הוגש באמצעות עורך דין דוד שמרון , התייחס כתבה של כתב מדיני בן כספית , כלל טענה נגד התנהגות של הגברה נתניהו כלפי עובד בית ראש ממשלה , כן טענה נוסף כמו הוראה עניין שיירה אבטחה של ראש ממשלה . תביעה נכתב : " ידיעה שקרי אמור אין שמץ של אמת . גנן עבד בית ראש ממשלה מעולם לא פוטר על יד תובע הוא המשיך עבד עבודה גנן כפי עיבד ים ימימה ". כמו כן התלונן בן זוג נתניהו כי מעריב לא פנה קבלה תגובה של נתניהו ולמרות זאת פרסם את כתבה הבלטה גיליון סוף שבוע . כך , טען שני , " ניסה מעריב בן כספית פעל זדון השפיל את רעייה ראש ממשלה יצר ל היא תדמית של איש חסר רגישות , התעמר חלש , התאכזר גינן ותיק , פיטר אב שכול תפקיד ללא כול סיבה ". מעריב נמסר תגובה : " התביעה טרם התקבל , הגיע השיב על היא . משפחה נתניהו התלונן גם מועצה עיתונות נגד ידיעה אחרון בעקבות פרסום תביעה של עוזר ליליאן פרץ נגד רה נתניהו . המשפחה התלונן כי עיתון לא פנה אל היא תגובה נושא . תלונה נכתב : " התנהגות עיתון חמור שבעתיים משום דובר רעייה ראש ממשלה ניתן היה קיבל הקל את תגובה . התנהגות עיתון כתב צח שפיץ מנוגד לחלוטין שלושה כלל מפורש תקנון אתיקה מקצועי של עיתונות ". התלונה טופל מקובל במועצת עיתונות . משפחה נתניהו נמסר כי תביעה דיבה תלונה מועצה עיתונות הוא מהלך ראשון נגד מסע הכפשה השחרה מתוזמן נגד היא כי המשיך נקט כול ההליכים חוקי , כלל תביעה דיבה , התאם נסיבה התפתחות . ידיעה אחרון סירב התייחס דבר . בן זוג נתניהו תבע מיליון שקל מעריב בן כספית פרסם עיתון כי שר נתניהו אחראי פיטור של גנן בית ראש ממשלה , תביעה דיבה הגיש השניים נטען כי גנן המשיך עבודה . משפחה נתניהו : " הלך ראשון נגד מסע הכפשה מתוזמן " 