נערה חידה מומביי אסנת נפרד דוד מוזר אהוב של היא טור פרידה הוד הוא כתב ל אתה את מכתב זה.אני כתב ל אתה את מכתב זה זו ערך פעם ראשון חיים שאני באמת ניסה תקשר את אתה . הוא כתב ל אתה את מכתב זה זו פעם ראשון הוא ניסה את היא התקרב מקום מצא כול דרך אפשרי נמנע כול מגע , מבט עין או שיחה את אתה . הוא כתב ל אתה את מכתב זה זו הפעם ראשון הוא ניסה את היא אמת הבין מי הוא מה הוא בשביל אני . הוא כתב ל אתה את מכתב זה , אבל הוא לעולם לא קרא אותו.ברגעיך אחרון מעל פנים האדמה הוא לא היה שם כדי לווה את אתה . כולם התאסף מול בור פתוח קרא קדיש הוא היה רחוק ריחק יבשת . עוצמה את עין פעם האחרונה בית חלה בכלל לא היה מודעה לכך שאת אושפז כול הנראה אותו זמן היה עסוק שיחק דור-רגל עם חבר או סתם למד מבחן . עולם לא היינו קרוב , הוא לא העמיד פנים שכן . בת זקונים לא מימש זכה הכיר את אתה רגע טוב ילד קטן תמיד היה בשביל אני " דוד מוזר ". אבל אז הגיע שיחה טלפון זאת . השיח זאת שכל כך חשש מן היא נמצא רחוק כול כך משפחה חבר . השיח זאת בישר ל אתה את רע כול . יישב על פופ חצר של הבית של אני , בדיוק ייצא מקלחת אחרי משחק כדורגל מצוין ב הוא הצליח בלם כמה כדור מסוכן לעבר שער , מצב רווח נשל היה רומם עיבר על אני שבוע נהדר . שיחה טלפון עם אמא היה עסוק כול כך סיפר ל היא על כול הדברים טוב עבר על אני ל אני בכלל עצר שני שמע את קול צרוד-מוזר בקע גרון . הוא אינו דוד יקר . פשוט כך , הוא אינו . לפני שבוע היה ארץ החליט לא ביקר את אתה . למה ? עכשיו הוא לא ממש ידע לאמה החליט לא עשה זאת , נתן תירוץ עלוב מילא לא זכר שביקרתי אז מה טעם בא . הוא הסתכל אחורה חשב על אתה . תמיד הוא אל אנחנו עוד היה מסוגל או הורה בא ביקר את אתה אמא ביקש שגם הוא הצטרף פנים תו נמתח , חיוך עלה על פת כול כך חת ראה את אני כול פעם מחדש . הוא ? כול מה לרוב ראה אל מול היה גבר זקן , לא שמע טוב , עקשן מדבר שטות . עבר על אתה חי קש דוד יקר , ילדות עבר רחוב מפה שם ועבדת עבודה פרך חבר חשמל . הוא לא ידע כמה רגע שמחה אמיתי היה ל אתה חיים או כמה רגע אהבה . למען אמת עולם לא התאמץ ידע על את יותר מדי . אבל עכשיו הוא הלך יחד נער חידה מומביי אסנת נפרד דוד מוזר אהוב של היא טור פרידה הוד 