חזרה עם פונץ' - " ציני " ערב חגג פונץ' את צאת אלבום הופעה כפול של היא , אז קבל מדריך כול הפתעה של הרכב קליפ מיוחד של וואלה ! תרבות שר " ציניות ", מתוך חזרה של להקה ( פונץ' ביצע את " ציניות ", מתוך אלבום שני " צולל ". צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : בת גלה את הן ) חותמת סופי ייחודיות של פונץ' בתרבת ישראלי התקבל אותו פסטיפונץ' , שלושה ערב הופעה רצוף מדהים העניק להקה לפני שלוש שנה , עם צאת אלבום " פינוק ". אחרי 72 שעה רצוף ללא שינה , סולן כותב מיל יוסי בבליקי התייצב על במה קטן של תיאטרון תמונע העניק הופעה של שלוש חץ שעה , כלל כמעט כול שיר השתתף ב הוא אי פעם . ביצוע "הקומוניסט ", " שיחק על כבוד ", " שטח עצוב " ואפילו " לב שבור " היה כול כך חמים , אנרגטי , תמים צד שני גם ידע כול . סיכום כללי , הוא היה כול מה אי פעם אפשר היה רצה מוזיקה ישראלי יכול היה שייך כול אדם על פלנטה . מאז את הם שנה פונץ' שיתק . בליקי המשיך הופיע מדי פעם עם שיר " אלבום מצעד " "האגרוף ", אך רק עכשיו פונץ' על שלוחה חוזר כול כוח עם מספר אלבום כדאי שם אל הם לב . הריליס ראשון הוא הוצאה מחודש משמח של " אלבום מצעד " של יוסי בבליקי , ראה אור 15 שנה אחרי אזל דפס , הוצאה NMC יונייטד . הריליס שני הוא אלבום הופעה כפול של פונץ' , תיעד את אותו הופעה בפסטיפונץ' התקיים שינה 2007 . שניים כבר ייצא חנות וניתן היה רכש את הם הופעה הלהקה . לצד בבליקי פונץ' גם דן בקר , הצטרף הרכב לקראת צאת אלבום " פינוק ", חגג את " זיכרון קרה עכשיו ", אלבום בכור שיתוף החברים מפונץ' - אלי שאול , הגיטריסט מופלא של הרכב ( אחד הגיטריסטים טוב יותר רוק ישראלי דור ) , הפיק מוזיקלי גם בועז כ הוא בליקי התארח הקלטה . בקר חגג את צאת אלבום -2 פברואר מועדון האוזןבר , עם פונץ' כמובן . בועז כ הוא , קליד פונץ' , הוציא יחד עם בבליקי באחרונה את " דצמבר 2 ", נוסף קטע אינסטרומנטליים שיר השראה סרט " חצאית דמעה " של תמר רם . אלבום משתתף חנה יאהן פארוז , בת דוד של ריטה וגם אפרת בן צור , דואט " פרח עד " עם בבליקי . פרט טריוויה נוסף קשר "דצמבר 2 " הוא השתתפות של שלום גד , מייסד פונץ' שב שיתף פעולה עם בבליקי לצורך אלבום . גד עצמו , תמיד חלק משפחה פונץ' , עובד על אלבום חדש עתיד ראה אור מהלך 2010 . אחת חודש קיים גד הופעה מועדון האוזןבר עם להקה יהלום , ב היא ניגן אולי . אח של גד , אביב גדג' אלג'יריה , תמיד נחשב צלע הורחב של משפחה פונץ' הוא הופיע ים אלו עם שיר " תפילה יחיד ", אלבום הסולו חזרה עם פונץ' - " ציני " ערב חגג פונץ' את צאת אלבום הופעה כפול של היא , אז קבל מדריך כול הפתעה של הרכב קליפ מיוחד של וואלה ! תרבות שיר " ציניות ", מתוך חזרה של להקה 