שחקן נשמה על ספסל ביקר פנים > > דוגמה אקטואלי מקרה ביקורת פן יעיל היה יכול מנע : חשיפה themarker השבוע כי מנהל השקעה ראשי של בית השקעה אקסלנס רכש מנייה אופן אישי חבר דווח ב היא השקיע אקסלנס . יש כאן כול פחה מצב של ניגוד עניין , לכאורה . מבקר הפנים נשל אקסלנס צריך בירר כיצד התאפשר מצב זה . אם לא היה נוהל בית השקעה חשיפה ניגוד עניין השקעה מניעה - חובה על הוא דאג קיום . נבחרת שמר סף חברה ציבורית דומה כיבה תל אביב כדורסל ביים זוהר . לא כול שומר סף קלע 20 נקודה משחק כמו מיקי ברקוביץ' או טל ברודי . חלק שחקן נשמה , כמו מוטה ארואסטי . העיקר בסוף החברה ניצח . כלומר משקיע קיבל חברה ציית חוק ומשיאה רווח . ארגון oecd הסתמך דו"ח שנה שליו על סקר קודם ערך רו"ח יוסי גינוסר , מנכ"ל פאהן קנה ניהול בקר , תחילה 2009 . ארגון רשם - ולא לטובה - הכה את את שב-87% מהחברות הציבוריות אין כלל התייחסות שאלה אם נבדק עסקה מהותי . עוד ראה שם ביקורתיות הוא עבד את היא ביקורת אינו הקיף צורה הולם , אם בכלל , פעילות של חברות בת חו"ל דווקא הוא קיים סיכון רב ים . יו"ר רשות ניירת ערך , פרופ' זוהר גוש , נהג אמר כי חברות בעייתי שוק הון היה אלה השקיע בנדל"ן "פיזדיולוך , 200 קילומטר בוקרשט ". אלה לא טרח אפילו הסתיר את עובדה ביקר הפנים של הן אינו ידע איפה נמצא פיזדיולוך כמה כסף נקבר שם . סקר עדכן של פאהן קנה ניהול בקרה העיד כמה רחוק ישראל מהפנמת בקר אפקטיבי . מונח כדורסל , מוטה ארואסטי של שמר סף נשאר על ספסל . נתון 2009 אמנם העיד על גידול ביקורת בחברות ציבוריות , אך עיקר מיקד חברות אחזקה השקעה . מכיוון רמה ביקורת על חברות בת הוא נמוך , לא בטוח גידול שיקף שיפור מהותי בקרה הפנימית בישראל . מגזר אחר לעתים נראה כי חובה ביקורת פנימי הולאה על יד חברות כמי פאן שד . רמה ציות של חברות ציבוריות לתקנות רשות ניירת המחייבות את החברות דיווח על פעילות ביקורת פנימי של הן - מביך . עובדה חבר רב כול כך אינו טרח מלא אחר חוב דיווח העיד כי שוק ממילא לא האמין מבקר הפנים מסוגל איתר את ליה של חבר . רו"ח יוסי גינוסר חשש כי עקב משבר כלכלי נוכח כי השנה תרד רמה השקעה ביקורת פנימית . הוא מחה את היא על רשות נייר ערך אינו קבע קנה שעה מינימאלי ביקורת . תקן אלה קיים לגבי חברות ממשלתי , הקים , חברות ביטוח עוד . גוש דווקא צעד תלם חרש רגולטור כול העולם . באחרונה הביא אימוץ תקנה " סרביינס אוקסלי " הישראליות שישדרגו את הבקרה על דיווח חברות ציבורי . בעיה הוא תקנה אלה כבר טייל עלות על חברות . ספק אם גוש רצה כבר הוסיף על הן עוד נטל . שחקן נשמה על ספסל בקר פנים 