כול צבע קפה כונה קפה מסורתי של של 'לה פאבוני' התחדש גרסה צבעוני , שבר את לוק שמרני . שיטה הכנה מכאני נשאר במקום היא מותג מכונה קפה איטלקי 'לה פאבוני' השיק לרגל חורף גרסה צבעוני של מכונה הקפה סדרה Professional , כעת ניתן מצא את הן עם סיס צבוע כתום , כחול , ירוק צהוב . ל היא פאבוני החל ייצר מכונה קפה כבר תחילה מאה קודם , החל שנה 1960 הוא ייצר גם מכונה אספרסו ביתי . שיטה הכנה קפה סדרה Professional שונה שיטה לפי היא פועל מכונה רגיל , כן אין הוא משאבה חשמלי . שאיבה דחיסה של אד נעשה הרמה הורדה של ידית מכונה , הוא בין מכונה ביתי בודד הגיע רמה לחץ של מכונה קפה אספרסו בר , עם לחץ משיכה קרוב ל-20 בר . מכונה אלה אין משאבה אלקטרוני , לכן אינו רגישות אבנית ואינן נסתם , כונה הניה מכאני לחלוטין - פרט חימום מים נעשה גוף חימום חשמלי אפשרות הקצפה חלב חימום כוס . מחיר מכונה הוא 3,990 שקל , ניתן התרשם מן היא אולם תצוגה של ל היא פאבוני - הקישון 16 בן ברק- תיחם קניון איילון . כול צבע קפה כונה קפה מסורתי של של 'לה פאבוני' התחדש גרסה צבעוני , שבר את לוק שמרני . שיטה הכנה מכאני נשאר במקום היא 