ברק : גבול עם הפלסטינים חשוב גרעין אירני דבר שר ביטחון , " אי צבת גבול ברור בין אנחנו לבין פלסטיני הוא איום הכי חמור על מדינה ישראל , לא פצצה אירנית או שום איום אחר " ( צילום : עוז רון , עריכה : דורון שטיין ) " אי צבת גבול ברור בין אנחנו לבין פלסטיני הוא איום הכי חמור על מדינה ישראל , לא הפצצה האירנית או שום איום אחר ". כך אמר בוקר ( שלישי ) שר ביטחון אהד רק כנס של מרכז ישראלי ניהול נערך רמה גן . " אני גאה היות חבר ממשלה קיבל על עצמו את פתרון של מפה דרך ", המשיך ברק . " רעיון זה הוא רעיון הכרחי , תוך הוא ראה את גוש התיישבות יהודה ושומרון חלק מישראל כול סדר קיבע . הוא חייב הבין יש ל אנחנו אינטרס עליון סמן גבול ברור בין אנחנו לבין פלסטיני נקבע פתרון של שת מדינה שני עם . חייב הבין אם בין ירדן לים היה רק ישות מדיני אחת קרא ל היא ישראל הוא היה בהכרח או לא יהודי או לא דמוקרטי הוא הפך מדינה אפרטהייד . אם הוא רצה מדינה עם יהודי היה גאה ב היא צעיר הרצה בא גר ב היא , הוא צריך עשה את צעד כואב זה . לא ין אין ל אנחנו זכות או זיקה , אלא כי הוא ריאלי ". שר הביטחון גם הגיב הצהרה האחרונות על התחממות בגבול הצפון הזהיר אופן ממש את ממשלה לבנון . " הוא לא חיפש הידרדרות לבנון , אבל אם היה הידרדרות מצב , כתובת של אנחנו לא היה איזה פעיל חיזבאללה איפשהו דרום לבנון . הכתובת של אנחנו היה ממשלה לבנון תשתית של הם תהה המטרה . על כול מה השתמע כך ". ברק גם קרא קהילה הבינלאומית תחם את סנקציה נגד איראן בזמן . " איראן עשה את היא שימוש דיאלוג עם היא על מנה המשיך הרוויח זמן ", אמר . " קביעה מסגרת זימן קצר ברור הידברות ולסנקציות הוא חיוני אסור נתן לגיטימציה העשרה אורניום קבוע על אדמה איראן כי זה הביא הגעה של הם ליכולת גרעיני צבאי . סנקציה לא צריך היה מוקד רק משמר היפך את היא אלא הוא חייב היה שיתק נשך . איראן ניסה תעתע עול . איראן גרעיני הביא מירוץ בלתי רוסן של חימוש מדינה כול דיקטטור מדינה עולם שלישי יידע שהוא יכול הגיע גרעין אם רק התעקש מספיק . הוא אמר ידיד עולם שבעינינו כול אופציה הונח על שולחן המליץ מאוד כול מי עין ראש לא הוריד שום אופציה שולחן ". ברק : גבול עם הפלסטינים חשוב גרעין אירני דבר שר ביטחון , " אי צבת גבול ברור בין אנחנו לבין פלסטיני הוא איום הכי חמור על מדינה ישראל , לא פצצה אירנית או שום איום אחר " 