רייטינג יומי : קצר תוכנית בת 21 דקות של " כלבוטק " שודר ללא פרסומת הוביל את טבלה צפייה יומי עם 22% , משחק עונה ערוץ 1 עם 13.5% נחת רומם . מדי שבוע ספק משחק מרכזי נתן צפייה גבוה ביותר יחסית ממוצע צפייה ערוץ 1 . משחק עונה בין מכבי חיפה להפועל תל אביב זוכה ל13.5% פיק של 17.7% התמקם מקום חמישי טבלה צפייה יומי הוא השאיר מאחור את פריים טיים של ערוץ 10 . את טבלה הוביל " כלבוטק ". התכנה החלה -20:51 שודר ללא הפסקה פרסומת עד 21:12 , אז גם הופסק מדידה רייטינג . רף גינה זוך ל-22% . המשך ערב " מצב אומה " חוזק ענב גלילי איבד צופה כדורגל הסתפק ב- 16.6% "הכל דבש " עם 15.4% . בינתים ערוץ 10 תוכנית נצפה יותר הוא תוכנית של רף רשף זכה -8.9% . פריים טיים זכה את היא " שומר סך " של אמנון לוי ל-5.6% , " עוקץ " עם 4.7% "היום היה " עם 5.9% . חדש אקטואליה : מהדורה מרכזי של חדש 2 עם 17.4% , במקום שני , חדש 10 עם 8.2% , " מבט " המאוחרת נהנה פלטפורמה סיפק ל היא משחק מרכזי זכה את היא ל-9.1% . עוד תוכנית אקטואליה : " איש יום " של רשת עם 12.9% , " תוכנית חיסכון " עם 12.3% ממול לונדון קירשנבאום עם 6.4% . " שש עם " עם 9.6% . רייטינג יומי : קצר תוכנית בת 21 דקות של " כלבוטק " שודר ללא פרסומת הוביל את טבלה צפייה יומי עם 22% , משחק עונה ערוץ 1 עם 13.5% 