צעד נכון איחור רב איחור רב צמצם הכניס את חסינות גרף של חבר , נהגה ישראל אז הקמה , גם צעד זה היה זעום נחוץ . חסינות נוצר במאות קדם מהלך איבק דמוקרטיזציה של מדינה חשוך , ממשלה הטיל את יריב מרתף אפל לא נודע כי בא אל קרב . דמוקרטיה מודרני משופע תקשורת מגוון אין חשש כי מישהו ח"כ אופוזיציה נעלם כלא היה . אמנם יש מקום חסינות כלשהו באשר מעצר מסוים , אך לא יותר זה . היפך , אזרח זקוק יותר הגן תא מעצר מאשר ח"כ נקלע מקום , ממילא זיכה יחס הועדף רגע ב הוא התברר זהות . זה הזכיר ל אני עניין אישי : ח"כ טען פגע ב הוא אמר כי דבר הוא " חוצפה " איחר כן הוא " חוצפן ", אילו הוא כינה את אני " מפיסטו " "עיתונאי חצר ", בלי התייחס אירוע של אני , אלא בכלל , נכון דווקא קבע כי מחוקק נישא עם חייב כבוד של אזרח מן שורה יותר מאשר היפך . כן ציפה ח"כ שמש דוגמה . כלל זה צריך היה חל על דיון יזם ח"כ סעיד נפאע כנסת . הוא רצה הפעיל את חוק חסינות כדי סיכל את כוונת יועץ משפטי העמיד דין על נסיעה ארץ אויב , סוריה , ב ? 2007 . אפשר היה הבין שימוש בשכפ"ץ חסינות אילו טען נפאע כי לא ביקר סוריה . אך אין מחלוקת על עובד . הוא נסע לשם חרף אזהרה של מנחם ( מינה ) מזוז , עתה הוא ביקש תנאי מיוחד - חסינות - כאילו יש משהו לגיטימי צעד כזה . אין ח"כ יתר שוחח על דעת עצמו עם אויב . ד"ר אחמד טיבי ניסה נחלץ עזרה עמית טען כי שר אל אני יש ניסה פגש מנהיג החמאס חאלד משעל . לא דומה , אילו משעל ניאות היה יש מקבל את הסכמה ממשלה נסיעה . זה הובן מאל הוא . מאחורי זה נחבא כוונה נוסף : למוסס את החוק הישראלי . אסור ? לנפאע מותר . שנה רב מדי תכסיס זה עיבד ח"כ ערבי שוטט אווה נפש מדינה אויב , כבר אמר חכם כי עביר נשנה פעם אחר פעם כאילו היפך היתר . מכאן אילך יידע עבריין כי מגע עם אויב אינו יתר גם אם היה שנה ב הן נהנה מעמד שגוי זה . גם זה שלטון חוק . צעד נכון איחור רב nan 