ישב על ספסל צעד חירום רשות שידור הביא הורדה אוויר של שיר שער ערבית אינו שודר זה שבוע . רשות שידור : " נעשה מאמץ חידש את שידור תוכנית " רשות שידור אינו שידר את מהדורה " שיר שער " ערבית זה שבוע . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי מסגרת צעד חירום רשות הוחל שבוע אחרון הוחלט על הורדה מהדורה , שודר זה -30 שנה ללא הפסקה . ים אלו פעל גורם קול ישראל הוא ניהל רדיו ערבית אדמונד סחייק החזרה תוכנית , על אף מצבה כלכלי קשה של רשות . שבוע פנה יושב ראש מרכז שלטון מקומי למה בוחבוט הנהלה רשות שידור דרישה החזיר את תוכנית אוויר . מכתב כתב בוחבוט , כי הסרה תוכנית אינו פגיעה מגזר ערבי בלבד , אלא הווה חלק תהליך התמשך של צמצום נוכחות פריפריה הקטנה חשיפה אל היא . דבר בוחבוט , מאחר רוב אוכלוסייה ערבי ישראל התגורר נגב גליל , תוכנית עסק בעיקר אירוע ספורט פריפריה אינו זכה חשיפה ראוי מקום אחר : " עידן ב הוא הערוצים מסחרי , כבל לוויין , שלט ענף תקשורת , אזרח קטן נאלץ צרך פנאי , תרבות ספורט תשלום גבוה עוד כיס הלך התדלדל . דווקא מציאות זו ערך של שידור ציבורי , בכלל זה רדיו , הלך גדל ". ראשות שידור נמסר : " בשל קיצוץ התקיים ים אלו רשות השידור טלוויזיה רדיו כאחד , הופסק שידור של מספר תוכנית . יחד עם זאת , נעשה מאמץ חידש את שידור תוכנית " שיר שער " רדיו ערבית קרוב ." ישב על ספסל צעד חירום רשות שידור הביא הורדה אוויר של שיר שער ערבית אינו שודר זה שבוע . רשות שידור : " נעשה מאמץ חידש את שידור תוכנית " 