גובה עמלה שילם פייסבוק משרד פרסום : כ-20% עד כה שילם פייסבוק עמלה של 15% . מנכ"ל נענע10 , נציגה פייסבוק בישראל , גיא אליאב : " פייסבוק הנהיג סטנדרט אחיד עמלה , ללא קשר גודל של משרד פרסום או של פרסם " > > יום קרוב צפוי פייסבוק נציגה מקומי נענע10 , סיכם את תנא מסחרי שלף שווק שטח פרסום של פייסבוק בישראל . לפי ערכה , פייסבוק תייר לנענע10 העלה את עמלה ל-20%-23% תקציב פרסום , בהתאם היקף שיקץ את הוא ירד פרסום לפייסבוק . עד כה נערך קמפיין ישראלי פייסבוק יוזמה מקומי של פרסם עמלה שילם פייסבוק למשרדי פרסום רכש אצל היא טח הסתכם ב-15% תקציב . גם לאחר עלייה צפוי , דובר היה עמלה נמוך יחסית מקובל שוק מד אינטרנט בפרט . אתר ישראלי אחר שלמים למשרדי הפרסום עמלה האמיר כ-30% תקציב מקרה מסוים אף יותר כך . שבוע קרוב החל פייסבוק , באמצעות נענע10 , כונן ערכה יחסים עם משרד פרסום פרסם ישראל . מנכ"ל נענע10 , גיא אליאב , אחראי על פעיל שיווק מכירה של רשת חברתי ישראל , שילת לנדנברג , ניהל את פעילות . אליאב סירב התייחס מספר אמר : " פייסבוק קבע את עמלה שולם ישראל . הוא הנהיג כול העולם סטנדרט אחיד של עמלה , ללא קשר גודל של משרד הפרסום או של פרסם . " פייסבוק התנהג כמו גוף דיה צריך התנהג . הוא התייחס משרד פרסום שותף , באמצעות עמלה אחיד של היא הוא ייצר שקיפות תעשייה ". גובה עמלה שילם פייסבוק משרד פרסום : כ-20% עד כה שילם פייסבוק עמלה של 15% . מנכ"ל נענע10 , נציגה פייסבוק בישראל , גיא אליאב : " פייסבוק הנהיג סטנדרט אחיד עמלה , ללא קשר גודל של משרד פרסום או של פרסם " 