מזרטי אריזה עתידנית מעצב שאפתן תכנן קונספט הרהיב אייקונית מאיטליה , לבש ארבע שכבה של חומר שונה . הנעה חשמלי , איך לא הרבה אומץ מחשבה נדרש עצב מזרטי ממוחשב , קל חומר הוא סיווג את היא בלית ברירה סוג של מכונית רעיוני עוד החזיק פילוסופיית עיצוב בלעדי . כך דוגמה עשה אונדריי יירץ , סטודנט צ'כי למד עיצוב מכללה אמנות בפסדינה קליפורניה אשר ליכד על צג מחשב בית לי-רכב איטלקי עוטר סמל קלשון של מזרטי מלפנים , מאחור הצמיד ל הוא את כינוי 'טרמונטנה' . טרמונטנה הוזכר עבר הקשר יצרן מספרד זו פיתח מכונית כביש מופרע לחלוטין כול קשר בין היא לבין מזרטי מיוחס רק כינוי נבחר . סממן אחר נוסף , אולי כן שותף בין דגם , הוא ייעוד שימוש מסלול מירוץ . אולם , בעוד ספרדי לוהט אמיתי שאב בנזין על כביש אירופה , המזרטי הונע על יד מערך כלאיים אקולוגי תשאר ככל ידע על צג מחשב . על עיצוב מהפכן מדבר יירץ באריכות , פרס פילוסופיה שלם מבוסס על ריבוי חומר יצר אשליה כאילו מכונית גדול , הוא למעשה די בינוני ממד . אורך כ-4.2 unspecified גובה התקרה זהה ללמבורגיני גייארדו עמד על 1.17 מ' בלבד . עוד הוא אמר ניסה הכתיב קו נוכחי של מזרטי הסתמכות על תיאור עולם של מכונית 'על' , אך דבק מסורת במקום שאל מאפיין התחרה . בולט מכונית הוא שימוש ארבע שכבה חומר על גב מרכב חיצוני פנימי . כבה ראשונה חיצוני עשוי זכוכית ותומכת שלד ; השנייה הורכב פלסטיק תומך תא נוסע בית תאורה שני צד ; שלישי יצר את משטח מושב דיפון תא ; רביעי תפקד מסגרת חסם הכיל את מערכה הינע אלקטרוניקה . מה ייצא רעיון נחמד זה עוד מוקדם שיער . מזרטי אמנם זיהה כמה מתכונת צורני מודל נשל יירץ כמו למשל קוקפיט קרבי , אולם סביר כמו שאר הצעה רעיוני של שלל עיצב הצעירים עולם , גם הפעם לא עתיד קונספט יצא מעבר גבול המוניטור בבית . מזרטי אריזה עתידנית מעצב שאפתן תכנן קונספט הרהיב אייקונית מאיטליה , לבש ארבע שכבה של חומר שונה . הנעה חשמלי , איך לא 