פורום כלכלי עולמי : סיכון גדול של 2010 - פשיטה רגל של מדינה גירעון ענק של מדינה מפותח עשוי הוביל חדלות פירעון של כלכלה מרכזי הביא משבר כלכלי עולמי נוסף > > הסכין כי גירעון ממשלתי הלך גודל נדחף כלכלה אל עיבר שבר אשראי רחב היקף נמצא ראש רשימה איום על כלכלה עולמי -2010 - כך עלה את היא דו"ח של פורום כלכלי עולמי ( wef ) . רבות כלכלה הוביל עולם גיבה משבר הפיננסי חבילה תמריץ חיתום אג"ח , הוביל התנפחות הגירעונות . ייתכן כי דבר סייע מנע מיתון , אך חוב גבוה היה חישש הלך גבר שוק פיננסי . סיכון גבוה במיוחד עבור מדינה מפותח מכיוון כ כלה התעורר רבות , ייחוד אמריקה לטיני , כבר נאלץ הסדיר את עניין פיננסי , לפי דו"ח , התפרסם לקראת ועידה שנתי של פורום דאבוס יום רביע . " ניסיון של ממשלה עורר את כלכלה נאבק מיתון , הוא בנה עצמו רם חסר תקדים של חוב , לכן יש סיכוי גבר לחדלות פירעון ", אמר ג'ון דרזיק , מנכ"ל חבר ייעוץ אוליבר ויימן , היה אחד מחבר דו"ח . דבר , דבר גרר רם אבטלה גבוה , טמן חוב סכנה חברתי פוליטי . דו"ח הציב את רם אג"ח בלתי ניתן קיום , איום של משבר פיננסי בין שלושה סיכון גדול יותר כלכל העולמית , לצד תת-השקעה בתשתיות , מחלה כרוניות כמו אלצהיימר סכרת הכביד על עלות בריאות פוגע צמיחה . איום נוסף כלל את סכנה התמוטטות מחיר נכס , סיכון קשר אפגניסטן האט אפשרי צמיחה הסינית , עשה פגע תעסוקה , עורר חוסר ניחת חבר פגע ייצוא סין מחוץ ל היא . " חוב סך 100% תמ"ג"הדו"ח , הדגיש את סכנה כי מדינה מפותח הגדיל את רמה חוב רימה אינו ניתן תחזוק , טעה את הן כי משבר אשראי היקף רחב הוביל השלכה חברתי פוליטי בלתי נמנע , ראש עלייה שיעור אבטלה . " חוב סך 100% תמ"ג יותר כך - זהו כיוון אל התקדם ארה"ב בריטניה - פשוט אינו ניתן קיום ", אמר דניאל הופמן , כלכלן ראש בחברת ציר פייננשל סרוויסס , סייע חיבור דו"ח . " יש סכנה כי משקיע נבהל הטיל ספק יכולת מדינה קיים חוב אל , תוצאה היה משבר אג"ח ממשלתי , חדלות פירעון . דובאי ויוון היה רק אזהרה מוקדם יש לקח תשומה לב ", אמר ועידה עיתונאי . לפי דו"ח , ארה"ב בריטניה ניצבת בפני החלטה קשה חודש קרוב , בעוד הן ניסה תיזמן נכונה את נסיגה תוכנית תמריץ כך התאוששות כלכלה נשמר , אך הוא יכול נמנע יצירה משבר חובה . דו"ח גם הדגיש את פער בין לחץ מיידי על ממשלה עסק לבין צורך קבלה החלטה טיווח הארוך , בין יתר , בנוגע רפורמה במערכות הבריאות פורום כלכלי עולמי : סיכון גדול של 2010 - פשיטה רגל של מדינה גירעון ענק של מדינה מפותח עשוי הוביל חדלות פירעון של כלכלה מרכזי הביא משבר כלכלי עולמי נוסף 