חלוץ מלוקומוטיב סופיה חתם בקר מונה זוראן בלדובאליב ניחת יום שליש , חתם עד סוף עונה עם אופציית הישארות מקרה של העפלה . גם ראשל"צ התחזק זוראן בלדובאליב , חלוץ לוקומוטיב סוף ליגה ראשון בולגרי , חתם בוקר ( רביעי ) עירוני קריה שמונה . חלוץ בן -26 , משחק כבר שלוש שנה בלוקומוטיב סוף ( שורה כבש 36 שער ) , ניחת אתמול ישראל . לאחר נחיתה ארץ , נלקח שחקן על יד דובר קבוצה עדי פרג' בדיקה רפואי מכון וינגייט , את הן עבר הצלחה , מייד אחר כך המשיך כיוון מלון כיפר גלעד , שם התאחסן בלילה . הבוקר הגיע שחקן משרד קבוצה אצטדיון עירוני , שם חתם עם מנכ"ל קבוצה יוסי אדר על חוזה עד סיום העונה , כאשר קריה שמונה יש אופציה על שחקן עונה בא מידה העפיל ליגה על . פועל ראשון ציון חתימה את חלוץ פראגוואי רוברטו סאנצ'ז , שיחק עונה עבר הפועל רם גן , את בן ארץ קשר , דר את הוא רפאל פרננדז . כמו כן , חיזר קבוצה החלוץ ניסים סייג , פיתח את עונה מד הוליך ליגה א' , עירוני ג'ת . חלוץ מלוקומוטיב סופיה חתם בקר מונה זוראן בלדובאליב ניחת יום שליש , חתם עד סוף עונה עם אופציית הישארות מקרה של העפלה . גם ראשל"צ התחזק 