יוסי פתאל פנל על חקיקה צרכני : חבר תעופה סחר דמי ביטול דבר , יש חברות תעופה כמו איזי ג'ט אינו אפשר ביטול למרות צחוק הגנה צרכן אפשר ביטול " חברות תעופה סחר דם ביטול ", אמר מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה , יוסי פתאל , פנל מסגרת נס סוכן אילה על חקיקה צרכני השפעה על ענף תיירות . דבר , יש חבר תעופה כמו איזי ג'ט אינו אפשר ביטול אחרי רכישה תמורת התחייבות של לקוח לא ביטל את רכישה , למרות חוק הגנה צרכן אפשר ביטול של 8 יום לפני יציאה.לדבריו , זכות ביטול הוא מרכיב תמחור של מלון או טיסה " חוק הזה כינס שיקול של החברות עניין זה ". סוכן נסיעה פנל אמר שאם הכריח את חברות זר עמד חוק גינה צרכן ישראל , מי ניזוק הוא לקוח ישראלי כי חברות תעופה כמו איזי ג'ט ייקר את כרטיס כדי הגן על עצמו מפני ביטול ". גם דבר אבנר גורדון , מנכ"ל סוויס , החברה נאלץ הקפיא את מחיר זול בגלל את הם 2% רצה ביטל את רכישה גם כרטיס זול . עו"ד ציחק קמח , מונה על הגנה צרכן , הדגיש שלף חוק , ויתור נשל צר על זכות הגיע ל הוא אין תוקף . " הצטרך אמר חברות התעופה זר , חוק גינה צרכן , חל גם על הן ", אמר . יוסי פתאל פנל על חקיקה צרכני : חברה תעופה סחר דמי ביטול דבר , יש חברות תעופה כמו איזי ג'ט אינו אפשר ביטול למרות צחוק הגנה צרכן אפשר ביטול 