" נראה אקסלנס מבין יש בעיה השקעה בכיר ביטן " בית השקעה העמיד פישמן אשראי רכישה נייר ערך - משקיע באמצעות חשבון נוסטרו של הוא חברות שליטה פישמן > > העסקה ביצע מנהל השקעה ראשי של אקסלנס , גיל כהן , בכיר נוסף חברה ( הוא מייסד בית השקעה , רון בירם גיל דויטש ) עם אליעזר פישמן חברה טן , במקביל עסקה ביצע קוף גמל השקעה מנייה - המשיך עורר אתמול הד שוק הון . זאת על אף כיהן מסר -themarker כי כוונת מכר את מנייה טן שברשותו . בכיר אוצר המר -themarker אתמול : " העובדה כיהן מיהר הודיע כי הוא מכר את מניה העיד כי גם באקסלנס מבין היטב , כי גם אם דובר נראה בלבד יש השקעה זו בעיה גדול ". אתמול נודע -themarker כי כהן וסוחר מניה בכיר חברה , דני אלט , ידע ברוקר בעסקות של אליעזר פישמן שנה רב , החזיק יחד -1.3% חברה ( כהן החזיק -0.3% מתוך זה - ש.ש ) . אחזקה אלו נוסף אחזקה של עוד שלושה בכיר חברה - רוני בירם גיל דויטש דירקטור באקסלנס השקעה , אריה בר , החזיק יחד -7.6% . דויטש בירם החזיק ב-3.33% כול אחד . השקעה של בכיר אקסלנס התבצע במקביל כניסה של קופה גמל לטן . קופה גמל ניהל את כספי העמיתים מזחיקות בכ-5% חברה . אחד ניהל הבכירים בית השקעה אמר -themarker : " כול בר דעת מבין השקעה זו , גם אם הוא חוקי , עדיף לא תיעש , אף אם נעשה תום לב מוחלט . שכן פוטנציאל ניגוד עניין עסקה סוג זה הוא מאוד גדול ". קשר בין אקסלנס לפישמן מסועף . במקביל השקעה של מאה מיליון שקל של קופה גמל קרן נאמן נייר ערך של חברות שליטה פישמן , כן קשר נוסף כלל הובלה הנפקה של פישמן עבודה ברוקראז' עם הוא , נודע עוד כי גם הנוסטרו של אקסלנס החזיק נייר ערך של חברות שליטה פישמן . הוסף כך העמיד מפעם פעם בית השקעה אשראי פישמן היקף המוערך מיליון שקל אורך תקף ארוכה . השקעה של בכיר אקסלנס , ב הם מנהל השקעה ראשי אמון על קבלה החלטה לגבי השקעה כספי העמיתים נוהל אקסלנס בחברות שנה , חשף אקונה ספר חוק . אמנם חוקי מותר מנהל השקעה השקיע נייר ערך לא סחיר ( למשל , מניה טן ) , אבל רוב בית השקעה דובר השקעה אינו ויתר לפי נוהל תאגיד . שכן , אמור , אף הוא חוקי יש ב היא כר נוח פוטנציאל ניגוד עניין . מאקסלנס נמסר תגובה : " כול פעולה אקסלנס בוצע התאם להוראות החוק , לפי נוהל מסודר אישור האורגנים הוסמך קבוצה . אקסלנס קבע עצמו מדיני ברור הוסדר כול הנוגע חשיפה קבוצה לווה . ניסיון צייר את אקסלנס בעל חשיפה חריג קבוצה פישמן הוא נואל " נראה אקסלנס מבין יש בעיה השקעה בכיר ביטן " בית השקעה העמיד פישמן אשראי רכישה נייר ערך - משקיע באמצעות חשבון נוסטרו של הוא חברות שליטה פישמן 