שניים צעיר נהרג תאונה חזיתי אשדוד תאונה דרך קשה אשדוד : שניים צעיר נהרג תאונה חזיתי בין שני כלי רכב צומת אמון . קיים חשש חיים אחת שת פצוע נפגע אורח קשה ראש בטנה ( צילום : שי כ לוף , עריכה : גדי וינסטוק ) צעיר בת 17 צעיר בן 23 נהרג אמש ( שלישי ) תאונה חזיתי בין שני כלי רכב צומת אמון סמוך לאשדוד . צוות מד"א כיבוי אש הגיע מקום חילץ רכב שתיים פצוע נוסף פינה את הן בית חלה ברזילי באשקלון מצב קשה בינוני . משטרה פיתח חקירה נסיבה תאונה . יהודה גבאי , פראמדיק מד"א הגיע מקום סיפר וואלה ! חדשה דובר תאונה חזית-צד בין שני כלי רכב פרטי צוות מד"א הוזעק מקום אחד כלי רכב היה הוטל תעלה צד כביש . " סביבות שעה 23:20 התקבל קריאה מרחב מד"א כ יש על תאונה קשה צומת אמון . מקום שוגר שלוש ניידת טיפול נמרץ שלושה אמבולנס רגיל . צוות הגיע מקום נראה תאונה בין שני כלי רכב חזית צד רכב אחד היה הוטל הפוך תעלה בצד כביש ". גבאי סיפר שניים הרוג נסע ככל נראה כלי רכב היה הוטל צד , כאשר גופה צעיר נלכד מתחת רכב . " רכב היה תעלה היה שני נוסע נהרג כאשר גופה הרוג היה לכד מתחת מרכז רכב . איש מד"א הרים סיוע אזרח היה מקום את רכב הוציא הגופה ", סיפר . שתיים פצע תאונה , גיל 50 -70 לערך ייתכן הן קרוב משפח פונה בית חלה ברזילי . " אחת נפצע אורח בינוני שנייה נפצע אורח קשה עם פגיעות בבטן בראש , קיים חשש חיים ", אמר . עדכון ראשון : 24:35 שניים צעיר נהרג תאונה חזיתי אשדוד תאונה דרך קשה אשדוד : שניים צעיר נהרג תאונה חזיתי בין שני כלי רכב צומת אמון . קיים חשש חיים אחת שת פצוע נפגע אורח קשה ראש בטנה 