האם עבור משטרה עבירה מין הוא לא פשע ? משטרה ישראל הציג היום את נתון פשיעה של שנה חולף עשור אחרון , אך התעלם לחלוטין כול עבירה קשת פשיעה מיני . " האם פריצה בית הוא עבירה גרוע יותר אונס ? " מפכ"ל משטרה רב ייצב דוד כהן הציג היום ( שליש ) את סיכום שנה עבודה אחרון משטרה , מסגרת הוצג נתון פשיעה שנה 2009 . סקירה המקיפה שערך מפכ"ל נמסר נתון רב מגוון , ניתן פירוט מדויק של סוג וכמויות סם נתפס ע"י משטרה שן אחרון , פורט כמות עבירות רכוש היה שנה אחרון הושם דגש על תיק נפתח חקירה שחיתות שלטונית . מפכ"ל אף התייחס נושא אחרון עלה כותרת , כמו פרי סידר הר בית שייח ג'ראח נתן התייחסות ארוך סבר פורט מעצר המתקושר של ראש עירייה בת ים , לום לחיאני . כמובן נושא כאוב כול היה מדד אלים מספר מעשה רצח עלה שנה האחרונה . יחד עם זאת , מסגרת סיכום שינה עבודה , איסוף נתון פשיעה התייחסות פורט שנה מפכ"ל כול אחת סוגיה העלה הנתונים , לא נמסר כלל ע"י משטרה נתן נגע עבירות קשה פשיעה מיני על כול נגזרותיהן . כך למשל , לא נמסר או נאסף נתון על כמות תיק פיתח משטרה שנה החולפת בגין עבירות הונס . בנוסף , לא נאסף או נמסר נתון על תופעה קשה ל היא היינו עד רק באחרונה - פגיע מיני קטין , עבירות פדופיליה עביר מין בתוך משפחה . שן שב נעצר שני אח נחשד בפדופיליה חשוד רצח נשל הילד לאון קלנטרוב ב הן ה-7 שן שב אירע מקרה רצח אונס זיעזע של נערה בת ה-16 לאה דרנקין שן שב מאבטח של רמטכ"ל נחשד ניסיון אנס של בחור צעיר שן שב נעצר גואל רצון חשד ביצוע עבירות אינוס בתוך בית - לא מצא נכון משטרה ישראל אסף מסר נתון על כמות תיק נפתח השנה בגין חשד עבירה ין סיווג כלשהו , הוא קטין הן קרב בוגר . זאת כאשר נתון ארגון איש מרכז נפגע תקיפה מיני דווח על עלייה מדאיג פשיעה המינית ארץ , קורבן הנו רוב המקרים חלש יותר חברה - ילד איש . משטרה מצא נכון פרט כמה כדור אקסטזי , חגיגה ואף סם חדש פיקד את ארץ שם אבה , נתפס מהלך שינה 2009 , אך לא מצא נכון פרט כמה מקרה אונס דווח משטרה , או כמה כתב אישום בגין עבירות מין נגד קטין הוגש השנה . מי ראה את היא את דבר חומרה רב הוא ח"כ לשעבר זהבה גלאון , היה חבר בולט ועד קידום מעמד איש ." זה הדהים משטרה ישראל בחר לא כלל סיכום את נתון כול קשת עביר פגיע מיני כגון אונס , פדופיליה סחר איש . האם עבור משטרה עבירה מין הוא לא פשע ? משטרה ישראל הציג היום את נתון פשיעה של שנה חולף עשור אחרון , אך התעלם לחלוטין כול עבירה קשת פשיעה מיני . " האם פריצה בית הוא עבירה גרוע יותר אונס ? " 