בוב דילן הגיע - בית לבן יוצר אגדי הופיע לראשונה קריירה של הוא משכן של נשיא ארץ ברית , אירוע הוקרה שיר תנועה זכות אזרח , דילן הוא נציגה הובהק ביותר עוד מגע עם מנהל של בוב דילן על הופעה ישראל המשיך התנהל , נודע כי יוצר מפורסם סגר על הופעה לא פחות אטרקטיבי - בית לבן . דילן בן ה-68 הגיע לראשונה קריירה של הוא משכן של נשיא ארץ ברית , אירוע הוקרה שיר תנועה זכות אזרח , יצירה של דילן זוהה עם היא אורך שנה . הופעה התקיים ב-10 בפברואר , חסות נשיא אובמה משפחה , כפי דיווח סוכנות ידיעה . אמן נוסף הופיע אירוע הוא ג'ון לג'נד , ג'ניפר האדסון , סמוק רובינסון ריל קול . מנחה אירוע היה שחקן קווין לאטיפה מורגן פרימן . אירוע יושר ניוון תנועה , כמו " The Times They Are A-Changin " שהייה המנון תנועה זכות אזרח תחילה שנה -60 כן הושמע נאום כונן תולדה . דילן נחשב אמן אנטי-ממסדי תחילה קריירה של הוא , בזכות שיר מחאה כמו " Masters of War ". עם זאת , נשיא קלינטון הפך את דילן ליקיר מיסד פעמיים : ראשית , דילן הופיע טקס השבעה נשיאות של קלינטון בשנת 1992 שנית , קלינטון העניק ל הוא את אות כבוד של מרכז קנדי שנה 1997 . כעת , לאחר חמישה עשור של יצירה , הגיע דילן גם בית ראשון של ארץ ברית . בוב דילן הגיע - בית לבן יוצר אגדי הופיע לראשונה קריירה של הוא משכן של נשיא ארץ ברית , אירוע הוקרה שיר תנועה זכות אזרח , דילן הוא נציג מובהק ביותר 