דוד עזריאלי : " אני שמח לא השקיע מזרח אירופה " > > טמבור קיים אתמול מסיבה עיתונאי רגל השקה של מפעל לוח גבס חדש אזור תעשייה עכו , השקעה כלל של כ-143 מיליון שקל . את מסיבה פתח דוד עזריאלי , הבעלים של קבוצה עזראלי . מרבית השקעה - היקף של יותר -100 מיליון שקל - מומן על יד שלושה בנק - לאומי , מזרח טפחות בינלאומי - מפעל אמור סיפק תעסוקה לכ-60 תושב צפון . טמבור , חברה נכדה של קבוצה עזריאלי , נוהל על יד מיכאל דיין נסחר לפי שווי שוק של כ-289 מיליון שקל . עזריאלי התייחס בין יתר השקעה אמר : " אני שמח אסטרטגיה של אני של מנהל קבוצה השקיע ישראל לא יצא מזרח אירופה מקום אחר חיפוש אחר עגל זהב הוכיח את עצמו , יש מספיק הוכחה צדקן ". דוד עזריאלי : " אני שמח לא השקיע מזרח אירופה " nan 