לא הפך עיירה נשלט על יד פריץ מירב ארלוזורוב טען כי הגיע עת בדק אופן העמיק האם ריכוזיות גבוה משק ישראלי הגיע רמה גבוה מדי אשר עלול גרם נזק עתיד פיני רובין הוא אחד גדול עורך דין ישראל . שמן סלתה ישראלי נמנה על חוג לקוח , מן הוא לא נפקד גם מקום של איל הון מין . כן , אי אפשר היה לא התפלא משמע דבר אמר רובין -TheMarker , לפי הם " איש עסק גדול הזכיר ל אני את סרט על מערב פרוע , על איש הוא המליך עיירה . בית מרזח הוא של הוא , בית מרקחת הוא של הוא , גם ספר עבד שביל , הוא זה בחר גם את שריף . הוא פריץ של עיירה ". רובין , כמו כול משפטן זהיר , לא הזכיר שם - אבל ברור תיאור " פריץ של עיירה " התאים כמעט כול אחד טייקונים גדול ישראל - נח דנקנר , ציחק תשובה , עידן עופר , מוזי רטהיים , עד לאחרונה , גם לב לבייב . כנראה גם אילן בן-דב שאול אלוביץ' רשאי נמנה עם שם הללו - של איש עסק שלט תאגיד נפרש על פני כול משק . כול אחד הוא הוא הספיק גדול , מספיק השפיע , שלט על מספיק עסק , ספק די תעסוקה - גם עובד מן מניין גם מנכ"ל , רואי חשבון מעריך שווי - כדי כול אחד אחרון ייטה כנראה חשב פעמיים לפני הוא יצא נגד אחד טייקונים . רובין , יש ציין , מיהר סייג את עצמו , טען כי " עדיין לא הגיע מצבה של העיירה אמריקני ". עם זאת , חשש הביע רובין מפני עוצמה יתר של איש עסק גדול משק - כאלה סוכן הפך את הם אויב ל אתה , או אלה שלט תאגיד כול כך גדול עד הוא נהפך "גדולים מכדי נפל " בחינה שלכת רוחב של נפילה על משק ישראלי - הוא זה לא ניתן עוד התעלם מן אנחנו . אפילו עורך דין בכיר כבר לא התעלם מן אנחנו . האם הוא דרך נהפך עיירה הנשלטת בידי פריץ ? התברר אין על כך תשובה , מאחר אין כול מחקר בדק את ריכוזיות של משק ישראלי - ונזקיה ( אם בכלל ) . מחקר עולם , כפי הסביר פרופ' ישי יפה , לימד על נזק גרם קבוצה עסקי גדול מדי : למשל , מבנה פירמידה - שליט שורשר קבוצה גדול של חברות , אחת שולט שני - הגביר את נטייה לקח סיכון עסקי , ביצע עסקה בעל עניין עשק את מיעוט . תוצאה כך , ציבור רחב דיר הוא רגל שיווק את אני הון , דבר פגע יעילות שוק . בנוסף , קבוצה אלה נטה השפעה פוליטי , הן נטה ניצל את השפעה פוליטי כדי טרפד כול רפורמה כלכלי עלול פגע שליטה משק . זאת עוד , קבוצה אלה נהנה "כיסים לא הפך עיירה נשלט על יד פריץ מירב ארלוזורוב טען כי הגיע עת בדק אופן העמיק האם ריכוזיות גבוה משק ישראלי הגיע רמה גבוה מדי אשר עלול גרם נזק עתיד 