ראש עיר רם גן שלח תושב כתב נגד יו"ר ועד עובד עירייה מכתב טען צבי בר כי סיבה שביתה ב היא פיתח עובד הוא רצון של יו"ר שמואל מזרחי תוספת שכר עצמו . עלות מכתב : 14 אלף שקל . מזרחי : " זו הסתה לשון הרע " > > הושב רמה גן הופתע גילה אתמול בוקר תיבה דואר של הם מכתב אישי מראש העיר , צב בר , נגע שביתה ערך חלק עובד עירייה זה יום . מכתב , כולל אשמה נגד יו"ר ועד פועל שמואל מזרחי , הודפס על נייר מכתב רשמי של עירייה הופץ באמצעות שליח . לפי ערכה , עירייה הוציא 14.5 אלף שקל על הדפסה מכתב הפצה . מחצית מעובד עירייה , השתייך ועד פועל , שבת אז יום ראשון מחאה על תנאי עסקה . בין שבת נמצא סייע גננות , שרת בית ספר עובד אגף תברואה . מכתב טעה את הן בר כי סיבה אמיתי שביה הוא רצון של מזרחי בתוספת שיכר עצמו . " מאחורי שביתה עמד מניע אישי של מזרחי , מטרה יצירה לחץ על עירייה נענה דרישה כר אישיות מוגזם צד של יו"ר עד פעל ", כתב בר . " אין מדובר סכסוך עבודה מטרה קידם את רווחה כלל עבד עירייה ". זרח דוח בתוקף את טענה נגד הוא האשים את ראש עיר בבזבוז כסף ציבור . " אין מכתב זה יותר הסתה לשון הרע ", הוא אומר . " בר מכוון את אש אל אני צר זדוני , גס , מגמתי בוטה . השבית צדק קיבל את כול אישור נדרש . טענה על דרישה שכר אישי הן מצאי לא היה לא נברא ". מזרחי טוען עוד כי עירייה רמה גן עבר על חוק כך אינו קלט עבד קבלן שורה גם לאחר פרק זמן נקבע כך חוק . עירייה נמסר תגובה : " עד הפועלים עירייה פתח שביתה ללא הודעה מוקדם . מתוך אחריות כלפי תושב החליט ראש העיר יידע את הם על שביתה סיבה ל היא כדי מנע ככל האפשר את פגיעה ב הם יצירה מפגע תברואתיים . עלות הדפסה מכתב מזערי בטל ששים לעומת חשיבות יש יידוע תושב ". ראש עיר רם גן שלח תושב כתב נגד יו"ר ועד עובד עירייה מכתב טען צבי בר כי סיבה שביתה ב היא פיתח עובד הוא רצון של יו"ר שמואל מזרחי תוספת שכר עצמו . עלות מכתב : 14 אלף שקל . מזרחי : " זו הסתה לשון רע " 