יצחק תשובה רוצה עוד גז : דלק גדילה אחזקה באבנר דלק קידוח ב-23 unspecified ש' בתוך פחה שבוע בעקבות רכישה , גדילה דלק השקעה את אחזקה אבנר ל-13.25% קבוצה שבשליטת יצחק תשובה המשיך הגדיל את אחזקה יחידות השתתפות של חיפוש נפט גז . אתמול ערב דיווח , כי חברה דלק השקעה נכס שליטה קבוצה דלק , רכש 2.1 מיליון יחיד השתתפות של אבנר תמורת 1.53 שקל יחידה תמורה כלל של 3.2 מיליון שקל . בעקבות רכישה הגדיל דלק השקעה את אחזקה אבנר ל-13.25%.כמו כן , רכש דלק השקעה 433 אלף מניה של של דלק תמורת 9.16 שקל מניה תמורה כלל של כ-4 מיליון שקל בעקבות כך הגיע אחזקה של כ -6.9% דלק קידוח . רכישה אלה הצטרף רכישה נוסף ביצע דלק מנייה יחיד השתתפות היקף של כ -23 מיליון שקל . מתוך סכום זה , כ-9 מיליון שקל מנייה אבנר וכ-14.2 מיליון שקל דלק קידוחים.קבוצת דלק ( באמצעות דלק קידוח אבנר ) החזיק בכ-31.2% זכות מאגר גז טבעי המר דלית נמצא מול חוף חיפה חדר . כמו כן , 2 חבר הללו שותף בקידוח צוק תמרור 4 ים מלח יחד עם זרח.כפי נחשף שבוע שעבר -themarker , בנק השקעה בריטי hsbc וברקליס הוביל עבור דלק קידוח אבנר חיפוש נפט מימון סך כ-450 מיליון דולר , חבר דורגז - מימון גוב כ-80 מיליון דולר . זאת הלוואה ביניים ( bridge loan ) לצורך פרויקט פיתוח אגר הגז הטבעי " תמר " שמול חוף חיפה.עלות פיתוח מאגר " תמר " הוערך כ -2.5 מיליארד דולר , כאשר חלק של שותפות ישראלי קידוח - ( 28.75% ) , אבנר חיפוש נפט ( 15.625% ) , דלק קידוח ( 15.625% ) דורגז ( 4% ) - מסה ב-1.6 מיליארד דולר . יצחק תשובה רוצה עוד גז : דלק גדילה אחזקה באבנר דלק קידוח ב-23 unspecified ש' בתוך פחה שבוע בעקבות רכישה , גדילה דלק השקעה את אחזקה אבנר ל-13.25% 