" וול סטריט ג'ורנל ": " עולם יכול למד נוסחה צמיחה ישראל " סוד ישראלי : נכון השלים עם כישלון , חינוך טוב יחידות עילית טכנולוגיה צבא " מודל צמיחה כלכלי של ישראל עשוי טמן בחובו סימן אופי לבש מדיניות כלכלי רחב עולם עידן לאחר מיתון גלובלי ", העריך אירווין סטלצר , ראש לימוד מדיניות כלכלי מכון מחקר דסון אינסטיטוט , במאמר פרסם עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". " זה זמן בחן מקרוב מודל כלכלי ", כתב סטלצר , המשמש גם יועץ עסק . דבר , קיים מבחר של מודל כלכלי , החל מודל שוק אנגלו-סקסי על תיקון כונס ב הוא בעקבות משבר , דרך מודל אירופי-צרפת של הגבלה רגולציה מעורבות ממשל כלכלה , כלה מודל בעלות מדינה של הוגה צ'אווס ופידל קסטרו מודל כלכל נוהל של סין . " עם זאת , מודל יזמה של ישראל , זכה את היא הרבה פחה תשומה לב ", כתב סטלצר . מאמר , כותרת " שאר עלה את הם יכול למד הרבה נוסח הצמיח של מדינה ישראל ", טעה את הן סטלצר כי הסבר הצלחה כלכלה ישראל אינו התמצה את היא יכולת של ראש ממשלה הימין נתניהו ניצל משבר ביצוע רפורמה , מדיניות קירה את הוא כלכלית האינטלגנטית של נגיד הבנק ריכז את אני סטנלי פישר , תפקיד מילא הכלכלן דניאל דורון אורה שנה שינוי אקלים אינטלקטואלי ישראל . דבר , גרם משמעות הצלחה מודל כלכלי ישראל הוא " נכונות השלים עם כישלון בתור חלק הכרחי של כול כלכלה צמיחה מבוסס אופן רב על חברות סטארט אפ , כונה אופייני גם כלכלה ארה"ב , אשר ב היא נהג יזם אמר כי אם לא הגעה לפשיטת רגל עד גיל 35 , סימן שלא ניטל מספיק סיכון ". "תוסיפו על כך מערכת אוניברסיטה יצא מן כלל גיוס חובה צבא של כול ישראלי , יחידה עילית מן הן יצא רב יזם היה טק הצליח ביותר , קבל מתכון יצירה חברות סטארט אפ רמה עולמי ", כתב סטלצר ." כ מובן אף מדינה אין את שילוב יתרון חסרון יש ישראל . אבל מדינה אחר יכול ראה מה קרה את היא כאשר מדינה עם רמה חינוך טוב קבלה בהבנה כישלון בתוך כך עודד נטילה סיכון , החליף מעורבות נרחב של ממשלה רגולציה רופף , הרוויח את היא ניהול אינטליגנטי של מדיניות מוניטרית ", הוסיף סטלצר . " וול סטריט ג'ורנל ": " עולם יכול למד נוסחה צמיחה ישראל " סוד ישראלי : נכון השלים עם כישלון , חינוך טוב יחידה עילית טכנולוגי צבא 