סופית : HOT לא גבה קנס התנתק ולמרק בית משפט דחה את בקשה חברה צו ביניים עיכב את חובה אפשר לקוח התנתק ללא החזר תשלום גובה הטבה קיבל את הצטרפות בג"ץ דחה את בקשה HOT לץ ביניים עיכב את חובה אפשר התנתקות ללא קנס , כפי נדרש על יד מועצה שידור כבל לוויין תנאי להסרת ערוץ הולמרק חבילה בסיס . HOT -yes הסיר לפני כ חודש את ערוץ לאחר מפעיל הבין לאומי ביקש הפסיק את שידור ישראל . מאחר ערוץ שודר חבילה בסיס נדרש אישור מועצה הסרה מועצה חייב את חברות אפשר לקוח התנתקות ללא קנס במשך חודש . קנס זה הוא למעשה החזר כספי של לקוח חברות על פה שווי הטבה הוא קיבל התחבר שירותים חברה . HOT עתר בג"צ לפני כ שבוע נגד מועצה כבלים לוויין יושב ראש של היא ניצן חן טענה תנאי הסיר את הולמרק ללא גבייה שווי הטבה ניתן לא סמכות חוסר סביר . חברה טען עתירה כי ערוץ ולמרק היה זה בחר הפסיק את שידור ישראל על כן אין הטיל את אחריות נושא על חבר . החלטה שופט צחק עמית יום נכתב , כי מאחר מועד אחרון הודעה מינוי על סיום התקשרות חלף כבר -12 ינואר , הוא דחה את היא את בקשה צו ביניים . בקשה זו איבד למעשה משמעות בשל זמן חלף מאז הוגש עתירה . סופית : HOT לא הגבה קנס התנתק ולמרק בית משפט דחה את בקשה חברה צו ביניים עיכב את חובה אפשר לקוח התנתק ללא החזר תשלום גובה הטבה קיבל את הצטרפות 