DSPG עקף את תחזית שוק למרות ירידה ל24% הכנסה ל-54.7 מיליון דולר ; מנייה הוסיף 10.5% חבר חזה הכנסה של 56-51 מיליון דולר רבעון בא - התאם ציפייה אנליסט " התוצאות כספי רבעון רביעי היה רף העליון של ציפית ", אמר עופר אליקים , מנכ"ל . אכן , ספקית ב אני מולטימדיה הצליח סיפק תוצאה תיאם את תחזית עקף את ציפית שוק הוא בשורה תחתון הן שורה העליונה.הכנסות חבר רבעון רביעי עימד על 54.7 מיליון דולר , ירידה של 24% השוואה הכנסה של 71.6 מיליון דולר רבעון המקביל . חברה עצמו חזה הכנסה של 50-56 מיליון דולר איל אנליסט צף הכנסה של 53.9 מיליון דולר , כך חברה עקף את תחזית שוק.הרווח גולמי של חברה עמד על 21.5 מיליון דולר , השוואה רווח גולמי של 28.4 מיליון דולר רבעון המקביל , ירידה של 31% . ניעור הרוויח גולמי ירד במעט , עמד על 39.4% לעומת ניעור רווח גולם של 39.7% רבעון המקביל.למרות ירידה הוצאה תפעול של חברה , ירד -17 מיליון דולר -13.6 מיליון דולר קטן רווח התפעולי תואם של חברה -2.2 מיליון דולר לעומת רווח תפעול תואם של 2.2 מיליון דולר לעומת רווח תפעול תואם של 4.2 מיליון דולר רבעון המקביל . עם זאת , רווח תפעול זה ניכה הוצאה שונה בגין אופציה ומחיקות על נכס בלתי מוחשי גובה 3.1 מיליון דולר , כאשר הכללה הוצאה אלה רשם חבר פסד תפעול של 3.5 מיליון דולר.בשורה תחתון , סיכם חברה את רבעון רביעי עם פסד נקי של 2.9 מיליון דולר או 13 סנאט מנייה לעומת הפסד נקי של 194.4 מיליון דולר או 7.23 דולר מניה רבעון המקביל , נגרם מחיקה חד פעמי של 181.5 מיליון דולר על מוניטין ונכסים בלתי מוחשיים.הרווח נקי תואם רבעון רביעי הסתכם -2.8 מיליון דולר או 12 סנאט מנייה , ירידה של 29% לעומת לעומת רבעון מקביל ב הוא עמד רווח נקי תואם על 4 מיליון דולר או 15 סנאט מנייה . ציפית אנליסט היה רווח תאם של 5 סנאט מניה כך חבר הכה את תחזית שוק שורה התחתונה.בהתייחס ל-2009 כול , הסתכם הכנסה dspg ב-212.2 מיליון דולר , שיקף ירידה של 31% השוואה -2008 . רווח נקי תואם -2009 הסתכם ב-3.3 מיליון דולר רווח דולל מניה הסתכם ב-14 סנאט , שיקף ירידה של 76% -71% לעומת 2008 , התאמה . תזרים זומן החיובי הפעיל שטף ב-2009 הסתכם ב-26.6 מיליון דולר.במהלך שיחת ועידה מסר סמנכ"ל כסף של dspg , דרור לוי , תחזית רבעון ראשון של 2010 . הכנסה רבעון ראשון של שנה צפוי הסתכם ב-56-51 מיליון דולר , שיקף צמיחה של 28%-40% לעומת רבעון מקביל . בנוגע שן כול , צפה dspg הכנסה של 225-240 מיליון דולר , שיקף צמיחה של 6%-13% לעומת 2009 . אנליסט חזה חיבר הכנסה של 53.5 מיליון דולר רבעון הראשון הכנסה של 233.4 מיליון דולר ב-2010 , כך ציפייה אנליסט תואם את תחזית חברה . DSPG עקף את תחזית שוק למרות ירידה ל24% הכנסה ל-54.7 מיליון דולר ; מנייה הוסיף 10.5% חבר חזה הכנסה של 56-51 מיליון דולר רבעון בא - התאם ציפית אנליסט 