ממשלה שינה את חוק - מעתה לא נדרש אישר ייקור גז מצרי סכם גז חדש בין חבר חשמל -EMG נכנס היום תוקף - ללא צורך חתימה שר 24 שעה לפני כינוס אספה בעלים מנייה של חבר חשמל ( נציג ממשלה ) כדי דן פתיחה חוזה גז הטבעי עם מצרי - התייתר למעשה האספה . זאת , לאחר משרד תשתית קידם תיקון חוק חברות אשר ביטל את צורך חתימה שרי משל היא אישור עסקה עלי עניין חברה ממשלתי . לפיכך , אושר למעשה הסכם גז החדש בין חבר חשמל ספקית emg.לפני חודש אישר דירקטוריון חבר חשמל את פתיחה סכם גז עם מצרי את ייקור , אך נתן זאת אישור אסיפה בעלים מניה של חברה - ממשלה ישראל . החלטה נבע משום דעה ניהל חברה דירקטוריון , פתיחה חוזה כרך שיקול אסטרטגי נגע הסכם " מטרייה מדיני " נחתם בין ממשלה ישראל הצר שינה 2005.במשרדי תשתית אוצר " לא אהב " את הבאה החלטה הרגיש פיתח , העביר את סוגיה בחינה משפטי . טענה היה כי אסור ממשלה התערב סוגיה מסחרי של חברות ממשלתי . כפי פורסם -themarker , כר מקביל משרד תשתית חבר ייעוץ בריטי בחינה הסכם חדש - זו אישר ככל נראה את המהלך.לפני שן דרש מצרי ייקר את מחיר גז את הוא הוא סיפק ישראל בטענה כי שינוי שוק אנרגיה עולמי פיכה את מחיר בלתי רלוונטי . תום משא מתן ממושך , נענה חברה חשמל דרישה . פתיחה חוזה הביא התייקרות הגז סופק שיעור של כ -60% מחיר שבי 4-4.5 דולר מיליון btu . זאת , תמורה צמצום מנגנון -take or pay , עדכון מחיר גז אחת ל-5 שנה , הפחתה ערבות בנקאי העמיד חברה חשמל , הגברה גמישות אספקה הגדלה קנס בגין אי אספקה . ממשלה שינה את חוק - מעתה לא נדרש אישר ייקור גז מצרי סכם גז חדש בין חברה חשמל -EMG נכנס היום תוקף - ללא צורך חתימה שר 