דרישה כספי גבוה עיכב עבר של גולן רומניה דיווח : דרישה חלוץ שכר גבוה מ-300 אלף הורה עיכב את מעבר אוניראה אורזיצ'ני , ראש כבר פנה רשמית ללוקרן דרישה כספי גבוה מונע שלב זה את מעבר של עומר גלה את הן מלוקרן אוניראה אורזיצ'ני , אלופה רומניה , כך על פה דיווח תקשורת רומנית . סוכן של גלה את הן דודו דהאן המליץ מנג'ר אוניראה , מיחאי סטויקה , החתים את חלוץ בן ה-27 , כאשר גם מאמן רון לוי מעוניין שחקן . על פה דיווח רומני , נציג של אוניראה הגיע אמש ( שליש ) לבלגיה ניהל מו"מ עם וקרן מטרה צירף את שחקן לפני סגירה חלון העברה . סטויקה רצה צירף את גולן השאלה עד תום עונה עם אופציה רכישה קיץ , אך בעיה הוא כר של חלוץ . רומניה טען כי גלה את הן דרש שכר של למעלה מ-300 אלף הורה לא מקובל על ראש מועדון . " יש התעניינות גלה את הן מצד אוניראה שחקן מעוניין הגיע קבוצה ", צוטט אתמול דהאן תקשורת רומנית . " הבין הוא שחקן יחיד הועמד הגיע קבוצה ינואר ". גלה את הן עובר ענה רע בלוקרן מיעט שיחק . קיץ , חלץ לא נכלל תוכנית המקצועיות של אלכסנדר ינוקביץ' , אך גם לאחר פיטור של סרבי , גלה את הן מיעט קיבל דקות שחק אצל ג'קי מאתיסן משחק אחרון כלל לא התלבש . בינתיים , אחרון פוטר גם הוא וקרן , נלחם נגד ירידה ליגה השניה בלגיה , טרם מינה מאמן . שם של גולן , הצהיר לאחרונה כי הוא עונין עזב את לוקרן , נקשר גם מעבר לשרלרואה הבלגית , אפואל ניקוסיה הקפריסאית כן כ ב אני פיתח תקוה , קבוצה נעורים . דרישה כספי גבוה עיכב עבר של גלה את הן רומניה דיווח : דרישה חלוץ שכר גבוה מ-300 אלף הורה עיכב את מעבר אוניראה אורזיצ'ני , ראש כבר פנה רשמית לוקרן 