ג'קי בן זקן הצטרף קדחת נפט המשיך קדח על נפט : איש עסק ניהל ים אחרון מגע הצטרפות אל מרוץ אחר רישיון " מד שדד " מול חוף דרומי של ישראל שחקן חדש עולם חיפוש נפט גז ? איש עסק ג'קי בן זקן , ניהל ים אחרון מגע הצטרפות אל מרוץ אחר רישיון " מד שדד " שמול חופי דרומי של ישראל - כך נודע -TheMarker . דובר משא מתן מתקדם חבירה ( 50% ) אל קבוצה ACC שליטה איש עסק חרדי חיים ליבוביץ' , אשר הגיש שבוע עיבר את הצעה קבלה רישיון . בן זקן מנה על בעלים מניה ( 13% ) של חברה מנוף פיננסי - אולם טרם הובהר אם מנוף עצמו הוכנס עסקה . מנוף יש ציין , החזיק גם קבוצה ASTC של מרכוס בר ( 45% ) איש עסק אברהם נניקשווילי ( 24% ) - פעיל נים תחום אנרגיה ( סחר נפט מוצר ) . ליבוביץ' , בעלים חבר ביוטכנולוגיה בריינסטורם נסחר בוול-סטריט ( BCLI.OB ) , הגיש את הצעה ראש קבוצה ACC Group שליטה , אשר פעל כיום שותפות עם חיבר קידוח אמריקני חיפוש נפט גז חוף השנהב , כן פעל כרייה זהב בבורקינה פאסו . -ACC בחן את שטח רישיון זה שנה העריך כי קידוח " ים 3 ", 16 קילומטר ערבית חוף פלמחים , קיים פוטנציאל תגלית נפט מסחרי . זאת , למרות עומק רב יחסית ( 5,900 מטר ) . עלות קידוח הוערך טווח 80-100 מיליון דולר . לצד ACC , הגיש לפחות עוד ארבע מתמודד את הצעה קבלה רישיון " מד שדד ": קבוצה משותף זרח לגינקו ; קבוצה רץ בעלות משפחה רוטלוי לנדאו ; קבוצה משותף חברות מודיעין ( 45% ) , לפידות ( 30% ) טאו קפיטל קנדי ( 25% ) ; כן ישראמקו אישר ניגש לבד היא אך הכליל אופציה הכנסה קבוצה דלק שיעור של 25% רישיון . בקשה הועבר הכרעה מועצה נפט אשר כונס ב-8 פברואר . יש ציין , כי מקרה שבה מספר חברות בקשה את את הוא הרישיון סווג מועצה את בקשה לפי רמה ניסיון או מקצועי צוות רשות המבקשות , כן לפי עמידה תנאי סף קבלה רישיון קידוח ( תוכנית עבודה הוסדר , היקף שקע יכולת פיננסי ) . לא מן נמנע כי סוף של תהליך , החליט מועצה על חלוקה שטח רישיון בין המבקשות השונות . הענקה רישיון הותנה הצגה תוכני עבודה הוסדר כן הוכחה איתנות פיננסי . כלומר , הוכחה יכולת מימן מחצית עלות קידוח ( 50 מיליון דולר ) . דובר הצגה מסמך בנקאי אישר נזילה או יכולת מש נכס אופן מיידי על מנה השיג את נזילות דרוש טווח קצר . רישיון זה ניצן לתקופה של שבע שנה - סיום חייב בעל רישיון התחלה עבודה קידוח . רישיון מד-אשדוד מוכר מזה כ-20 שנה , הוחזק עד פנים שנה בידי חברות קבוצה מימון : ישראמקו , חנ"ל נפט ( 35.8% ) , שותפות גרנית-סונול ( 38% ) , דלק קידוח ( -1.96% , 930.8 ) ( 22% ) פטרוכימיים ( ג'קי בן זקן הצטרף קדחת נפט המשיך קדח על נפט : איש עסק ניהל ים אחרון מגע הצטרפות אל מרוץ אחר רישיון " מד שדד " מול חוף דרומי של ישראל 