שינוי אזה דור חדש הציע ל אתם קישט את בית עם רהיט או אביזר יצר במו יד . פעם - אגרטל קור לט"ו שבט מכל פלסטי עציץ , גבס , ספר הפרדה ( או מן ) , נייר דבק כוס זכוכית ( נמוך גובה עציץ ) השיג ב : ספר פרדה , 55 שקל , השיג ארטאץ - ויטל 17 unspecified ; גבס , 3 שקל , השיג "צור - עש זאת בעצם את " ניקה היטב את מכל פלסטיק שארית חול אבק ריסס את פנים מכל עזרה ספר פרדה ( מניעה הידבקות גבס ) סותמים את חור תחתית עזרה נייר דבק הכין את גבס לפי הוראה יצרן מילא את מכל פלסטיק עד כ-3/4 גובה הכניס את כוס זכוכית שיקע את היא בתוך תערובת עד שוליה קו אחד עם גבס . אם אינו רצה השאיר את כוס בתוך גבס , ריסס את היא ספר הפרדה לפני הכניס את היא תערובת , יכול חילץ את היא עדינות התקשה . המתין ייבוש חילץ עדינות את יציקה גבס מתוך מכל פלסטיק יכול שם מעט מים כוס זכוכית הניח אגרטל פרח , קימט את גבעול של הם צורה אלכסוני . אם בחר הוציא את כוס זכוכית , ים אגרטל פרח משי או פרח פלסטיק טבע דומם הפך חי . מסגרת תמונה שימש אדנית מקורי . עיצוב : אורטל ג'יבלי בוגר מחלקה עיצוב תעשייתי בצלאל 2009 גם כלי ייחודי עציץ . עיצוב : דניאל נתנאלה , בוגר מחלקה עיצוב תעשייתי בצלאל 2009 עיצוב : ארכיטקט איטלקי , רנצו פיאנו מותג smeg . מחיר : 20,000 שקל חל מ-49 שקל . השיג טורקיז HOUSE עיצוב : אינגה סמפה . מחיר 1,560 קל הרמוני ירושלים כד שימש , כאשר הפך את הוא , גם שולחן צד . עיצוב : קארים ראשיד . מחיר : 4,230 שקל פנטהאוז רהיט שינוי אזה דור חדש הציע ל אתם קישט את בית עם רהיט או אביזר ייצר במו יד . פעם - אגרטל קור לט"ו שבט 