שטח יער ישראל : מיליון דונם - פה 70 שטח ראשית מאה קודם ב-10 שנה קרוב ניטע רחב ארץ תוכנית " עץ כול תושב " 7 מיליון עץ ב-10 שנה קרוב ניטע רוחב ארץ מסגרת תוכנית " עץ כול תושב " 7 מיליון עץ , יועד ספק צוף הזנה דבור , כך מסר יו"ר קק"ל אפי שטנצלר , לקראת פתיחה נטיעה ט"ו שבט התקיים רוחב ארץ יום חמישי קרוב , 28 ינואר 2010.ברמת הגולן ניטע 300 דונם של עץ יצרי צוף ( "צופניים ") , בעיקר הזנה את אני אקליפטוס , חרוב שיזף . העצים הללו פיתח פרח שימש את דבור עשייה דבש.בשני העשורים אחרון , בגין תהליך אורבניזציה מהיר עבר על שטח פתוח , עקירה פרדס התמעטות טח את אני כותנה , קטן מקור צוף של דבור אוכלוסייה הלך פיחת , עד כי נשקף סכנה ענף הדבש כול . לפי תוכנית נטיעה פרסם קק"ל לאחרונה , ניטע מדי שנה עשר אלף עץ צופניים מקום שונה ארץ ובעשור הנוכחי ניטע 7 מיליון עצים.ישראל הוא מדינה יחידי עולם שבה יש יותר עץ משהיו ב היא לפני 100 שנה . ב-1901 , שינה קמה של קק"ל , היה שטח ארץ ישראל 14 אלף דונם יער , -1942 היה כבר 35 אלף דונם , ב-1980 היה 556 אלף דונם . שן אחרון הגיע שטח יער ישראל למיליון דונם , על הם נטע קק"ל 240 מיליון עץ . שטח יער ישראל : מיליון דונם - פה 70 שטח ראשית מאה קודם ב-10 שנה קרוב ניטע רוחב ארץ תוכנית " עץ כול תושב " 7 מיליון עץ 