קרן מטבע בינלאומי : התאוששות עולמי חזק צפוי - כלכלה עולם צימח השנה -3.9% כלכלה ארה"ב צפוי צמח ב-2.7% ב-2010 , עלייה חד של 1.2% לעומת תחזית קודם פרסם -IMF כלכלה עולם התאושש משבר כלכלי קצב מהיר צפוי , אך יציבות פיננסי עדיין מעורער כלכלה גלובלי עדיין זקוק תמריץ ממשלתי - כך הודיע היום קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , העלה את תחזית צמיחה עולמי של היא ל-2010.קרן מטבע צופה כעת כי כלכלה עולם רשם צמיחה של 3.9% ב-2010 , עלייה של 0.8% לעומת תחזית קודם צפה צמיחה של 3.1% פורסם לפני ארבעה חודש . על התאוששות איטי כלכלה המפותחות , אמר קרן , פיצה צמיחה מואץ כלכלה התעורר התפתח . ב-2011 צפוי הצמיח עולמי עמד על 4.3%.כלכלת ארה"ב , לפי תחזית עודכן , צפה צמח -2.7% ב-2010 , עלייה חד של 1.2% לעומת תחזית קודם פרסם קרן מטבע . " תחילה של התאוששות כלכלי עולמי היה חזקה נותר מכפי ציפה , אך התאוששות התרחש קצב שנה חלק מקום ", אמר התחזה . כלכלה מפותח צפוי רשם צמיחה איטי , איחר ביקוש עדיין תלוי מידה רב תמריץ ממשלתי , בעוד כלכלה התעורר צפוי הצמיח היה חזקה . לאור טבע לא יציב של התאוששות , הזהיר קרן מטבע כי " על מדיניות תקציב של ממשלה המשיך תמך פעילות הכלכלית טווח קצר ". כמו כן , זהירה קרן המטבע כי הצורך שיקם את מגזר פיננסי עוד אנחנו חזק , כי קצב הנפקה אג"ח ממשלתי מואץ עשוי פגע צמיחה אשראי מגזר פרט . קרן מטבע בינלאומי : התאוששות עולמי חזק צפוי - כלכלה עולם צמח השנה -3.9% כלכלה ארה"ב צפוי צמח ב-2.7% ב-2010 , עלייה חד של 1.2% לעומת תחזית קודם פרסם -IMF 