דירוג אשראי של יפן סכנה : S & P הוריד את תחזית "שלילית " בשל חובה גדל חבר דירוג אשראי זהיר כי דירוג ירד אם אמצע ממשלה לא הצליח עודד את כלכלה חבר דירוג אשראי סטנרדר אנד פור'ס ( s & p ) הוריד היום את תחזית דירוג אשראי של יפן ל"שלילית ". זאת , בשל חוסר גמישות של כלכלה שני גודל עולם התמודדות עם נטל חוב הלך תפח . s & p אישר מחדש את דירוג אשראי טווח ארוך של יפן , עמד על aa - דירוג שלישי גובהו.s & p אמר כי מדיניות של מפלגה דמוקרטי יפן " הצביע על התייצבות פיסקלית קצב איטי יותר כפי צפה ". עוד הוסיף כי הוא עלול הוריד את דירוג אם אמצעי ב הם נקט ממשלה לא הצליח עודד את כלכלה , נתון הוסיף היה מאכזבים.היום הותיר בנק מרכזי של יפן את ריבית ללא שינוי - שיעור של 0.1% , אך עלה את תחזית צמיחה , בעוד כלכלה שני גודל עולם עדיין נאבק על התאוששות על בלימה דפלציה.הבנק מרכזי העלה את תחזית צמיחה של הוא , אשר כעת צפה כי תמ"ג ריאלי של יפן נסוג ב-2.5% שנה התקציב הנוכחית , הסתיים אירס . תחזית הקודמת אוקטובר צף בנק נסיגה של 3.2% השנה . שן בא צפוי כלכלה יפן צמח ב-1.3% , לפי תחזית , זאת השוואה צמיחה של 1.2% נצפה אוקטובר . חזית הדיפלציה , אמר בנק כי מחיר צרכן עלול המשיך נפל שנה הקרובות . דירוג אשראי של יפן סכנה : S & P הוריד את תחזית "שלילית " בשל חובה גדל חברה דירוג אשראי זהיר כי דירוג ירד אם אמצע ממשלה לא הצליח עודד את כלכלה 