תחרות לא חופשי : לבנת הציע פיקוח על הנחה נתן הוצאה ספר ; נפגע - צרכן ע"פ הצעה סוכם בין לבנה לח"כ הורוביץ , רשת ספר יכול דרש , למשל , הנחה של עד 50% הוצאה ספר ח"כ ניצן הורוביץ ( מרצ ) , יחד עם שר תרבות לימור לבנת , צפה הציג מחר ( ג' ) הצעה חוק חדש עניין הגבלה תחרות שוק ספר . על פה הצעה סוכם בין שני , נקבע הגבלה על הנחה מירבית ניתן היה דרש הוצאה ספר , למשל , עד רמה של 50% מחיר מומלץ סיפר . אופן זה , הוגבל תחרות ענף ספר , כך חל התערבות ממשלתי יחס מסחרי בין הוצאה ספר לבין רשת חנות ספרים.הורוביץ ניסה את היא קידם כבר זמן רב הציע חוק הגביל את התחרות בשוק ספר - משמע , את הנחה הפליג ניתן שנה אחרון על מחיר ספר רשת ספר ( "ארבעה מאה ") , זאת תוצאה מדיניות תחרותי אגרסיבי מאוד של רשת צומת ספר . הורוביץ טען כי התחרות ביאה פגיעה קשה מאוד רווח הוצאה ספר שכר סופר , עד כדי סכנה המשך קיום של ספר עברי ישראל . לפיכך , הוא ניסה קידם הצעה חוק הגביל את שיעור הנחה ניתן על ספר חנות ספרים.הצעת חוק זכה התנגדות חריף של רשות הגבל עסקי , טען כי אין כול אינדקציות כשל שוק ענף ספר . דבר , ענף הוא תחרותי רווחה צרכן , אין כול מקום מדיניות ממשלתי מנע תחרות - וכך פגע בצרכן.על רקע זה הגיע הורוביץ הסכמה עם לבנת , ללא אישור ידיעה של רשות הגבל , לפי היא לא הוטל הגבלה על הנחה על מחיר ספר חנות - אך הוטל הגבלה על שיעור הנחה יכול רשת חנות ספר תבע הוצאה ספר . למעשה , הצעה חוק נוכחי גינה על רווח הוצאה ספר כך הוא קבע כי הנחה מירבית יכול רשת ספר תבע הוצאה , יחס מחיר מומלץ של ספר , היה שיעור קבוע . כיום רשת דרש הוצאה גם הנחה של 80%.ההנחה בסיס הצעה חוק הוא בכך היה איזון טוב יותר חלוקה נטל תחרה - מחצית מההנחה מחיר נפל על כתף הוצאה ספר , מחצית שני של הנחה נפל על כתף רשת ספר . כך הובטח רווח הוצאה ספר , פועל יצא כך - גם כ רם של הסופרים.הצעת החוק לא הוצג רשות ההגבלים , לכן לא ידע מה היה עמדה רשות . עם זאת , ניתן הניח כי רשות התנגד גם הצעה חוק זו , כמה סיבה . ראשון ב הן הוא תוצאה יחיד הצעה חוק זו השיג הוא ייקור מחיר הומלץ ספר . כיום , מחיר של ספר נקבע על יד הוצאה ספר ( "מחיר מומלץ ") . באמצעות העלאה מחיר זה ( מציאות שב לא ניתן דרש הנחה של יותר -50% מן אנחנו , דגם ) , יכול הוצאה ספר הגדיל את תחרות לא חופשי : לבנת הציע פיקוח על הנחה נתן הוצאה ספר ; נפגע - צרכן ע"פ הצעה סוכם בין לבנת ח"כ הורוביץ , רשת ספר יכול דרש , למשל , נח את היא של עד 50% הוצאה ספר 