מתיחה פנים פולקסווגן טרנספורטר : זכה תיבה כפול מצמד מנוע דיזל חדיש גרסה זול של טרנספורטר תיעל כ-210 אלף שקל ; עלות גרסה יקר רמה אבזור גבוה הגיע ל-436 אלף שקל צ'מפיון מוטורס החל שיווק מהדורה מחודש של וואן פולקסווגן טרנספורטר . מתיחה פנים התבטא שינוי חיצוני קל , כלל בכה ( גריל ) פנס חדש לפנים . מתחת שטח שינוי משמעותי : כול גרסה הגיע עם מנוע tdi ( דיזל הזרקה ישיר עם מגדש טורבו ) נפח 2.0 ליטר עם תיבה הילוך רובוטית דו-מצמדית ( dsg ) .מכוניות מסחרי נמכר שפע גרסה מרכב מנוע . גרסה בסיסי של פולקסווגן טרנספורטר צויד מנוע 2.0 ליטר הספק של 84 "ס תיבה הילוך ידני . גרסה מרכב היה " משלוח " ( ואן סגור , ללא חלון אחור ) או " קומבי " ( יש חלון , אין הושב מאחור ) . מחיר התחיל -210 אלף שקל.גרסה חזק יותר צוייד מנוע עם 102 כ"ס תיבה ידני . הוא שיווק תצורה משלוח או קומבי מחיר חייל ב-220 אלף שקל . כמו כן , ניתן רכש את הטרנספורטר הספק של 140 כ"ס . גרסה זו הגיע עם dsg תיבה ידני תצורה משלוח או קומבי , מחיר חייל ב-240 אלף שקל . כול גרסה נמכר עם מרכב מאור או מוגבה.גרסת קראוול החזקה צוייד מנוע מפיק 180 כ"ס , שודך תיבה ידני ( 6 הילוך ) או dsg . הוא נמכר סידור מושב של 8+1 ( שמונה נוסע נהג ) . אבזור כלל חלון כהה , חישוק קל , מערכה קול הגה ציפוי עור . מחיר - עם תיבה אוטומטי - התחייל -363 אלף שקל . אפשר רכש את מכונית רמה אבזור גבוה יותר , כלל חיישן חנייה עיטור כרום מחיר של 436 אלף שקל . מתיחה פנים פולקסווגן טרנספורטר : זוך תיבה כפול מצמד מנוע דיזל חדיש גרסה זול של טרנספורטר תיעל כ-210 אלף שקל ; עלות גרסה יקר רמה אבזור גבוה הגיע ל-436 אלף שקל 