מיזוג רכישה הזניק את מנייה אלביט פי חמישה בתוך עשור דעה מקובל הוא עסקה מיזוג נידון כישלון רוב מקרה . אבל אפשר גם אחר : אלביט מערכה ביצע ב-15 שנה אחרון 30 עסקה מיזוג רכישה , סייע ל היא גבר על חברה אחר ביצוע תשואה מנייה > > אחת מוסכמה ידוע עולם עסק הוא סיכון עסקה מיזוג רכישה גדול בהרבה סיכוי . על פה דעה רווח , עד 80% העסקה האלה אינו הצליח . עם זאת , בחינה אמפירי של מיזוג רכישה בוצע שנה אחרון מראה אפשר גם אחרת . הצלחה עסקה מיזוג רכישה אינו מקרי , הוא תלה מידה רב התנהלות נכון . דוגמה טוב כך אפשר מצא חבר אלביט מערכה , הודות עשור של מיזוג מוצלח הציג נתון מרשים של צמיחה גבוה הכנסה לעומת ענף ב הוא הוא פעל , זינוק מנייה חברה - גבוה פי שלושה זה רשם , למשל , מנייה טבע - שגם הוא שיאן מיזוג . אלביט מערכת הוא חיבר ידוע מוכר תחום ביטחון נחשב לחלוצה תחום מיזוג רכישה ישראל . חברה ביצע ב-15 שנה אחרון כ-30 עסקה רכישה מיזוג . שנה 2000 , למשל , התמזג אלביט ערכה עם אל-אופ . מחזור הכנסה של אל-אופ לפני מיזוג היה היקף של כמחצית מחזור הכנסה של אלביט . נוכח סדר גודל של עסקה , היה חדש אלביט , התהליך לווה פיק ברך דיון מתיש , סגירה עסקה נמשך שנה . אז , אלביט צבר ניסיון רב מיזג עשר חברה נוסף . כראוי חלוצה תחום , אלביט הוא בין חבר ראשון ישראל מינה סמנכ"ל מיזוג רכישה . שילוב טכנולוגי תוך חיסכון בזמן הצורך של אלביט מערכת ברכישת טכנולוגי חדש או השלים הוא תולדה של שינוי אופה לקוח בטחוני . עבר פינה לקוח יצרן בקשה ספק מוצר , כאשר הוא איפיינו עצמו את מערכה את מפרט טכני רצה . כיום , לעומת זאת , פנה לקוח יצרן , הציג את צרכים של הם מבקש פתרון כלל משלב טכנולוגיה שונה . לכן , יצרן של הם נגישות טכנולוגיה שונה הוא בעל יתרון ענף . זמן נדרש פיתוח טכנולוגיה חדש , הוא רב - ויקר . ל אתן , כדי יצר שילוב של טכנולוגיה , תעשייה בטחוני עולמי פנה רכישה של טכנולוגיה קיים - באמצעות עסקה מיזוג . תוצאה כך , חברות פעל ענף הוא גדול בהרבה מבעבר - כשאלביט נחשב חיבר קטון עד בינוני . עשר שנה אחרון נרשם ארה"ב אירופה גל של מיזוג תחום . 34 חבר אמריקני התמזג חימש חברות גדול -29 חברות אירופי התמזג ארבע חבר . על רקע שינוי טעם צרכן כיוון של פתרון כלל משלב טכנולוגי תחום שונה , אלביט מערכת , נולד חיבר אלקטרוניקה בטחוני עם מערכת הוטס יבשתי בעיקר , נכנס תחום חדש באמצעות מיזוג רכישה הזניק את מנייה אלביט פי חמישה בתוך עשור דעה מקובל הוא עסקה מיזוג נידון כישלון רוב מקרה . אבל אפשר גם אחר : אלביט מערכה ביצע ב-15 שנה אחרון 30 עסקה מיזוג רכישה , סייע ל היא גבר על חבר אחר ביצוע תשואה המניה 