קליקסופטוור סיפק תוכנה ניהול כוח אדם חברה בנייה רוק עסקה היקף לא נמסר תוכנה שימש שיפור מערך שירות עזר קיצור זמן המתנה קליקסופטוור , יצרן תוכנה ניהול כוח אדם , חתם על עסקה משמעותי פרט לא נמסר עם rok , ספקית תיקון בניין , שירות אחזקה שיפוץ . תוכנה של קליקסופטוור סייע -rok גרם כך טכנאי הגיב מהירות רב יותר הזמנה נעמד צורה טוב יותר שעה פגישה נקבע ראש.rok העסיק כ-1,500 טכנאי . בנוסף , תוכנה של קליקסופטוור סיפק סביבה עבודה טוב יותר טחוה יותר חיבר עובד , כאשר הוא סיפק ל הם ראות טוב יותר נגע מקום הימצאות של עובד בודד מרוחק כול רגע נתון.חנן כרמל , נשיא סמנכ"ל תפעול בקליקסופטוור : " הטכנולוגיה של קליקסופטוור הביא עם היא תועלת עסקי נרחב תחם הבנייה שירות . rok ידע כך הוא חיפש אחר אסטרטגיה יכולת סייע ל היא מודרניזציה תרם יתרון תחרותי . כמו היא , הוא סבר הטמעה מוצר היווה אבן פין המשך הצלחה ". קליקסופטוור סיפק תוכנה ניהול כוח אדם חברה בנייה רוק עסקה היקף לא נמסר תוכנה שימש שיפור מערך שירות עזר קיצור זמן המתנה 