60 דקה גביע לומברדיהלילה ( 1:30 , ESPN -METV ) זה הגיע : אינדיאנפוליס קולטס או ניו אורלינס סיינטס ? סיקור הורחב מיוחד לקראת סופרבול קולטס תלה פריני הרבה פחה משנדמה , שאלה אם נשחק לא זו מהותי . אם זה אמר הוא ניצח ? זאב אברהמי הימר ריס או מאנינג , הקולטס או הסיינטס ? מערכת וואלה ! ספורט ניבא את ניצח בסופרבול . קונצנזוס לא מצא פה איך למה בר קשר לסופרבול מה מתכון בטוח לחמרמורת נוראי בוקר שאחרי ? תומר ספירשטיין רן לטוביץ' השתכר להקה רוק בריטי מיתולוגיה הופיע מחצית של אירוע ספורט ענק , יחד עם קווין אטיפה וקאריד אנדרוורד . את מי הוא עודד גמר ? מיאמי לח אירח לילה בין ראשון שני ( 1:30 , ESPN , METV -FOX ) את סופרבול . ניו אורלינס או אינדיאנפוליס ? רצה ראה את סופרבול אבל אין ל אתם הושג על מה מהומה ? אולי מדריך זורז נעשה ל אתם סדר ראש . זה גם מקום שאל " נכנס אנדזון ": את אליפות של ג'איינטס ראה ג'רמי שוק יציע . עכשיו , בסיינטס , הוא רצה סגר חשבון עם מבקר אמנה לשעבר של אינדיאנפוליס תום ב היא ללא סייג : " זה אפילו לא היה צמוד ". הערכה בקולטס : דווייט פריני נשחק בכל שן , אריאל גרייזס הגיש את המונחון למשחק גדול של עונה פוטבול . אה , כמובן , תשדיר זה הוגש ל אני פרסומת " נכנס אנדזון ": הזדמנות היחידה גמר -NFC , העלה גארט הארטלי את ניו אורלינס לסופרבול . נקרא ל הוא מיסטר אוטומטיק ? 60 דקה גביע לומברדיהלילה ( 1:30 , ESPN -METV ) זה הגיע : אינדיאנפוליס קולטס או ניו אורלינס סיינטס ? סיקור הורחב מיוחד לקראת סופרבול nan 