אם שכל : " יד של פרץ מגואלות דם " הורה של שני לוחם 669 נהרג "אסון הכבל " מתנגד מינוי רב רף פרץ היה טייס מסוק אסון רב צבא ראשי . " אם הוא לא היה עמד אפס מעשה סייע , בן יכול היה היה חיים " אמר אם של אחד הרוג תאונה רב שנוי מחלוקת : משפחה שכול דרש ביטל את מינוי צפוי של סא"ל ( מלואים ) רב רף פרץ תפקיד רב צבאי ראשי זאת בעקבות מעורבות "אסון כבל " -1992 ב הוא נהרג שני לוחם יחידה חילוץ 669 של חיל אוויר . וואלה ! חדשה נודע , כי משפחה עמד על כך פרץ , היה טייס מסוק יסעור מן אנחנו נפל לוחם , לא מונה תפקיד כן דבר פרץ מנע צוות מסוק העניק עזרה שני חייל נפלה מסוק לאחר כבל אל היה קשור נקרע , אף ננזף בשל כך . " אסון הכבל " אירע אוגוסט 1992 , כאשר מהלך אימון של יחידה 669 מדבר יהודה נקרע הכבל אל היה קשר שניים לוחם יחידה , סימל גיל צוריאנו סימל אסף רוזנברג . פרץ היה פיקד מסוק , הועמד דין בעקבות המלצה עד חקירה חיצוני הוקם אירוע בראשות השופט אליהו וינוגרד , אף נשפט ננזף . טענה משפחה , פרץ נע מצווה מסוק ירד מימן העניק עזרה פצוע בכדי "לא נחשף זוועה ". " אז שמע על מינוי של פרץ לתפקיד הרב צבאי הוא לא ישן בליל ", כך אמר וואלה ! חדשות מאייה נוסבאום , איים של סמל אסף רוזנברג נהרג אסון כבל ב הוא היה פרץ טייס מסוק , " המינוי הזה חזיר את אנחנו אסון . זה פשט חוסר צידק . לא ייתכן טייס היה מעורב אישית תאונה ייקבל היום שדרג עם כבוד צה"ל , הוא עוד עלול עמד הספיד חייל על קבר זמן שידיו גאל בד . אם הוא לא היה עמד אפס מעשה סייע לבן של אני , אסף עוד יכול היה היום חיים . הוא היה גורם מרכזי מוות של אסף . אז הרג את אסף , היום צבא הרג את אנחנו . הוא הודיע ל אתה הוא לא שתק אם צריך הוא שבת רעב מול לשכה רמטכ"ל עד ביטל את מינוי . בן של אני היה יקר ל אנחנו מאוד , אם הוא ייקר גם צבא אז שימר על טיפה כבוד אחרון של הוא ". " אדם זה לא ראוי היה הרב צבאי של צה"ל ", אמר לאה , איים של גיל צוריאנו נהרג אסון , וואלה ! חדשה . " מים שלא ייצא מסוק לא טיפל פצוע אפילו לא ניתן אף אחד אחר יצא מסוק סייע לא יכול היווה דוגמה אחר בטח לא היה רב צבאי ", קובעת האם . " לא היה הועמד אחר ? מנה אדם זה תפקיד כול כך בכיר , זה פשט הסעיר את אנחנו . זו פשוט חירף , מה גם עד אם שכל : " יד של פרץ מגואלות דם " הורה של שני לוחם 669 נהרג "אסון הכבל " מתנגד מינוי רב רף פרץ היה טייס מסוק אסון רב צבא ראשי . " אם הוא לא היה עמד אפס מעשה סייע , בן יכול היה היה חיים " אמר אם של אחד הרוג תאונה 