כיצד ענה מנהל הון סיכון יזם ? " נבחן פנייה , שילח ל אנחנו מצגת " פנה ל-62 מנהל בולט הציג את עצמו יזם חברה סטארט-אפ - אילו קרן השיב ל אנחנו אילו לא סיכום נתון הצביע על כמה קרן בלט רע . גיזה ורטקס לא ענה פנייה , בג'נסיס וג'מיני מרבית שותף לא ענה . קרן jvp ופיטנגו שלושה שותף לא השיב פנייה לן , ייתר שותף הגיב . ציין כי תקופה נוכחי קשה מיוחד עבור תעשייה הון סיכון , חלק הונה לא ביצע כלל השקעה חדש . שיעור היענות נמוך פנייה themarker מצביע על כך , גם אם קרן לא הודה זה . לא הציג את עצמו יזם " נודניק " או כאלה שהם " לא חומר קרן הון סיכון ". מכתב שהפצנו קרן דאג מראש עקף כול מכשול זה לא אפשר לתת כול סיבה פסל את אנחנו . הציג את עצמו יזם עם ניסיון בהיי-טק ( בצ'ק פוינט ) ; יש ל הם צוות ייסד עובד יחד במשך לש שנה ; יש ל הוא מוצר יכול חולל מהפכה שוק ארגון , כלומר מדובר טכנולוגיה פרץ דרך כוון שוק מספיק גדול כן יש ל אנחנו כבר שיתוף פעולה התקנה ראשון חברה אמריקני גדול . עז גרא , דוקטורנט אוניברסיטה מרילנד , מצא קרן הון סיכון לא מימש התייחס תוכנייה עסקי נשלח אל הן . זמן הוא משאב יקר אצל מנהל קרן הוא לא יכול השקיע יותר עשר דקה בחינה פנייה של יזם . אפשר שלח מסמך , תוכנית עסקי , תקציר ניהל או מצגת , אבל סיכוי לזכות בפגישה קיבל השקעה רק בגלל תוכנית , ללא קשר קודם , הוא נמוך מאוד . דרך טוב ביותר הוא מצא גוף שלישי כייר את קרן שיכול המליץ על חברה.תגובות קרן גריילוק ציין כי מש מור ארנון דינור קיבל עדכון כי הפניה כבר טופל על כן לא השיב בעצם הם . קבוצה brm נמסר כי כול פנייה ללא יוצא מן כלל זכה את היא למען היא תוך פרק זימן סביר . אביב ונצ'רס נמסר כי למרות בדיקה מקיף מייל לא הגיע שני שותף קרן . כול מקרה קרן ניסה חזר במהירות יזם . המיר פישמן dfj ציין כי כול גוף מסודר מקובל יש גורם אחד אמון על פנייה סוג , מקרה זה שי שאול . קרן ג'מיני ציין כי קרן השתדל חזר יזם הקדם אפשר . קרן קיינן פרטנרס אמר כי מייל לא הגיע שותף נזהר שי . -jvp מסר כי קרן יש תהליך מובנה , קבוע , ב הוא שוחח שותף על פנייה סוג זה , התקבל החלטה מי השיב פנייה היזמים . מג'נסיס נמסר כי פנייה של כול יזם תועד יידי רק אחד שותף , איל קישון , הגיב אליה . קרן גיזה מסר כי נבדק את עניין כול מקרה הוא המליץ יזם פנה אהרון רוטנברג , מנהל השקעה ( deal flow manager ) . קרן אוורגרין ציין כי ארז שחר שותף קרן היה שבוע החולף כיצד ענה מנהל הון סיכון יזם ? " נבחן פנייה , שילח ל אנחנו מצגת " פנה ל-62 מנהל בולט הציג את עצמו יזם חבר סטארט-אפ - אילו קרן השיב ל אנחנו אילו לא 