צירף : רעלת גוף איסלאמי חוץ תחום עדה פרלמנטרי מליצה העביר חוק אסר על איש מוסלמי לבש מוסד ציבורי צרפת את בגד בורקה מסורתי . " זה מנוגד ערך רפובליקה " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק , קריינות : אילן שניג ) דו"ח ועדה פרלמנטרי פורסם היום ( שליש ) צרפת קרא אסר אופן חלקי על איש מוסלמי לבש כיסוי גוף מלא בפומבי , טענה בגד איסלאמי כונה ורקה העליב ערך צרפתי . דו"ח של יותר מ-200 עמוד , המליץ ועדה אסר את לבישה בורקה כול בית ספר , בית חלה , תחבורה הציבורית משרד ממשלה מדינה , כן מנע שירות מי הפר את איסור . " לבישה רעלת גוף מלאה הוא קריאה תיגר על רפובליקה לן . זה לא התקבל על דעת ", ציין חבר ועדה , " על אנחנו גינה את הגזמה זאת ". דו"ח קרא פרלמנט צרפתי קיבל החלטה רשמי קבע כי כיסוי פנים הוא " מנוגד ערך רפובליקה " טען כי " כול צרפת אמר 'לא' רעלה המלאה ". עוד המליץ ועדה דחה בקשה אזרחות או תושבת של כול מי הפגין סימן של " מנהג דתי רדיקלי ". בעקבות פרסום דו"ח , הפרלמנט הצרפתי צפה העלה דיון הצעה חוק נושא . צרפת גר מיעוט מוסלמי גדול אירופה הוא הוערך כ שישה מיליון אזרח . למרות זאת , השים ענד על גופן רעלה גוף מלא אינו מחזה נפוץ צרפת . על פה משרד פנים , רק 1,900 איש מדינה לבש בורקה . ב-2004 ממשלה צרפת אסר על לבישה כיסוי ראש בית ספר . נשיא צרפתי ניקולא סרקוזי הצית דיון ציבורי נושא לאחר תיאר את בורקה כ סמל כפיפות הנשים , לא ניתן סבל את הוא מדינה המחשיבה עצמו מוביל תחום זכות אדם . גם ציבור צרפתי תומך איסור לבישה בורקה - סקר נערך שבוע עיבר הראה ש-57% בעד במהלך . אולם רב הביע חשש לגבי חוקיות של איסור ממשלתי נגע לבש , טען כי צעד החריף את יחסים מתח עם מוסלמי מדינה . יש סוג שונה של רעלת מוסלמי . החיג'אב , דרך כלל השאיר את עין גלויות נלבש עם כיסוי ראש , הוא נפוץ יותר בצרפת . הבורקה כיסה את כול ראש גוף את פנים כיסה את היא רשת . צירף : רעלה גוף איסלאמי חוץ תחום עד פרלמנטרי מליצה העביר חוק אסר על איש מוסלמי לבש מוסד ציבורי צרפת את בגד בורקה מסורתי . " זה מנוגד ערך רפובליקה " 