" לא הגיע שער של הם " שחר ידע חיפה לא היה ראוי יותר נקודה מול פועל unspecified . החלטה לגבי לנצ'ה , סיכם ארבע שנה , יממה קרוב " פועל תל אביב הרג את אנחנו אמצע . לא הצליח הניע כ דור לכן עבר כדור ארוך . נאתכו היה מאוד דומיננטי מרכז מגרש לא אפשר ל אנחנו פיתח את משחק רגיל לן ". כך אמר שחקן מכבי חיפה בוקר אחרי משחק עונה עם פועל תל אביב ( 0:0 ) . בעלים יענקל'ה שחר שוחח ארוכות סיום משחק עם מאמן אלישע לוי . שחר אמר יציאה חדר הלבשה : " לא הגיע שיער ל הם ". למרות זאת , חיפה הזכיר אתמול כי תוצאה עצמו , למרות יכולת , שירת מאוד את קבוצה דרך להשגת תואר אליפות . מוחמד גדיר שלומי ארבייטמן התעמת מילולי מהלך משחק אתמול התפייס , בין יתר לאחר התערבות של קפטן יניב קטן . סביבה של השניים אמר אתמול : " יש אמוציות משחק קורה כעס . שלומי התעצבן וגדיר הגיב . לא קרה כלום ". חיפה קיבל החלטה לגבי חלוץ הונגרי אסלו לנצ'ה , סוכן כבר סיכם את תנא פגישה עם יענקל'ה שחר אמצע שבוע עיבר , יממה הקרובה . כפי פורסם אתמול,השחקן סיכם ארבע עונה קרוב . אלישע לוי היה העדיף החתים קשר התקפי ישראלי בנוסף ללנצ'ה , שם של מספר שחקן בית"ר ירושלים עלה אופן טבעי על פארק . ייתכן עוד היום ניסה חיפה בדק עם בית"ר האם קיים אפשרות שעידן ירד , רק יצחקי או שחקן תקף אחר שוחרר עד סוף שבוע . " משחק לא התעלה רמה גבוה . ברור שילש קבוצה היה חשוב קודם כול לא הפסיד גלל זה תוצאה נראה ככה ", הומר הקשר יאור רפאלוב . " חבל הגיע המון קהל לא ראה שער . הוא בחינה צריך המשיך הלאה . שבוע אחרון הוא הציג יכולת טוב . אסור דיבר יותר די , צריך עבד ". על שאלה האם בחיפה מרוץ תוצאה ענה הקשר : " תיקו זה לא רע בחינה , אבל בית רץ לנצח . מטרה לן היה שימח את קהל ". רפאלוב עשה התקדמות גדול שבוע אחרון . על כך הוא אמר : " הוא הרגיש טוב תקופה האחרונה . הוא קצת כעס על עצם על מה קירה אתמול . היה פחות מעורב משחק משום שיחק על כדור ארוך קשה בוא ליד אני ביטוי מצב זה . הוא רצה היה יותר מעורב בישול כיבוש . לא שינה שום דבר תקופה האחרונה ". חלץ הניגרי פרינס אולומו הוצע יום אחרון כיבה חיפה , אבל אלישע לוי דחה בינתיים את הצעה . " לא הגיע שער של הם " שחר ידע חיפה לא היה ראוי יותר נקודה מול פועל unspecified . החלטה לגבי לנצ'ה , סיכם ארבע שנה , יממה קרוב 