חיים ניתן , נור ביטח : ניסיון קירר את כלכלה סיני לא השפיע על שוק טווח ארוך אחד "האשמים " ירידה חד סוף שבוע יום הוא ניסיון סיני קירר את כלכלה . חשש מפני הגבלה מתן אשראי הביא ירידה באסיה , סחורה ברזיל . ניסיון היסטורי הראה כי כול עוד ממשל סיני לא ייעל את ריבית שוק מניה המשיך עלה אז תחילה שנה צמצם ממשל סין את מדיניות מוניטרית של הוא שני צעד שונה . לפני כ שבוע הודיע ממשל על הורדה יחס רזרבה נדרש בנק , שבוע ממשל פשוט הורה הקטין את מתן אשראי צרכן . ממשל חשש כי ריבית נמוך הביא התפרצות אינפלציוני בועה נדל"ן עיר גדול . אירוע חדשות של " צמצום סיני " הביא חישש מפני האטה צמיחה ירידה ביקוש של סין למתכות חמר בסיסי . בעקבות חשש ירד מחיר מתכת סחורה . גם שוק של שותפות סחר של סין , כגון ברזיל אוסטרליה , היה ירידה . ל אנחנו הראה כי ירידה אלו היה מוגזם , אף הזדמנות קנייה עקב התנהגות אי רציונאלי של משקיעים.יחס רזרבה : ממשל העלה את יחס רזרבה ב-0.5% ל-15% . אמנם מספר לא אמר דבר , אבל על פה מחלק מחקר של קרדיט סוויס ייחס רזרבה פועל הנו גבוה יותר - כך העלאה אין כול משמעות כלכלי אמיתי . בנוסף , על מנה לא פגע מגזר חקלאי , העלאה רזרבה לא חלה על בנק חקלאי בנק קטון , דיבר שמוריד עוד הותר אפקטיבי של מהלך.מתן אשראי : יעד מת אשראי של בנק סיני , גם לאחר מגבלה חדש , הוא גבוה כמות ההלוואות שנייה ב-2008 . גם מגבלה זו אין כול משמעות כלכלי אמיתית.למרות האמצעים אלו , ריבית סין עדיין נמוך . ריבית רשמי סין הינה 5.31% , אבל ריבית על הלוואה שלושה חודש ינה רק 1.2% . על פה סקר בבלומברג , הריבית בסין לא צפוי עלה לפני רבעון שני של 2010 . הנחה הוא ממשל סין לא ייעל את ריבית לפני הפד עלה את ריבית , עקב חשש לחץ מטבע . אחד אמצע ב הם ממשל נהג על מנה המריץ את כלכלה הוא שער חליפין קבע ( נמוך ) מול דולר . העלאה ריבית לפני העלאה זו ארה"ב עלול הביא לחץ ייסוף.אחד חשש סין הוא מפני התפרצות אינפלציוני טרם נצפה . שכר נמצא עדיין רמה נמוך , אינפלציה עדיין רמה -3% נתית.אחת סיבה בגלל היא הוא חשב ירידה שוק סיני - כ-8% ב-h shares שבוע אחרון הנו הוגזם הוא עקב ניתוח היסטורי של מקרה דומה עבר.לקראת הרבעון שליש ב-2003 , העלה ממשל סין את יחס רזרבה . פעולה זו לא עזר קירר את שוק שוק מניה סיני עלה חיים ניתן , נור ביטח : ניסיון קירר את כלכלה סיני לא השפיע על שוק טווח ארוך אחד "האשמים " ירידה חד סוף שבוע יום הוא ניסיון סיני קירר את כלכלה . חשש מפני הגבלה מתן אשראי הביא ירידה באסיה , סחורה ברזיל . ניסיון היסטורי הראה כי כול עוד ממשל סיני לא ייעל את ריבית שוק מניה המשיך עלה 