65 שנה שחרור אושוויץ : ר"מ הגיע לפולין נתניהו ייצא אמש ביקור בן שלושה ים פולין , מרכז טקס ציון שחרור מחנה השמדה אושוויץ-בירקנאו שנה 1945 . נפגש גם עם בכיר ממשל קיים סיבה עיתונאי מיוחד ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו ייצא אמש ( שני ) יחד עם רעייה , איש לשכה עיתונאי ביקור בפולין ישוב ישראל ביום חמישי פינה בוקר . את ביקור ייחל נתניהו הבוקר ורשה , שם נועד עם שר חוץ מקומי רדוסלאו סיקורסקי . המשך יום צפה נתניהו הניח זר פרח אתר כיכר שילוח עיר וכן מוזיאון הנצחה מרד גטו ורשה . מאוחר יותר , הערב , צפה נתניהו נפגש גם משך שעה עם נשיא פולין ל אתה קשצינסקי כן קיים פגישה עם ראש ממשלה פולני דונאלד טאסק . תום סבב פגישה קיים נתניהו מסיבה עיתונאי תקשורת מקומי מדינה . יממה לאחר יציאה של ראש ממשלה הימין נתניהו לפולין , יצא גם שילח של 12 חבר כנסת למדינה מזרח אירופי ציון יום שואה בינלאומי . מחר השתתף חבר משלחת טקס נערך מחנה ריכוז אוושויץ לציון 65 שנה שחרור מחנה על יד כוח עלות ברית . משלחת כבר זכה תשומה לב יוחד בעקבות השתתפות של יו"ר חד"ש , ח"כ מוחמד ברך , נענה בקשה יו"ר כנסת רובי ריבלין הצטרף מסע לפולין . המשלחת , ראש עמד סגנית יו"ר הכניס יולי המיר ( עבודה ) גם כלל את ח"כ נחמן שי רחל אדטו , ישראל חסון אורית זוארץ הקדים , צחק כהן אברהם מיכאלי unspecified , ח"כ ליה טוב ( ישראל בית ) אברהם מיכאלי כן את חבר כינס חיים אורון ( מרצ ) , ארה את אני ארב את את ( בית יהודי ) כרמל אמה ( ליכוד ) . גורם שונה משלחת ראש ממשלה הגדיר יום אחרון את טקס ישן "מהותי חשוב במיוחד ", הוא נוכח התרבות מעשה אנטישמיות אירופה עת האחרונה הוא על רקע ניסיון הגניב מדובר של שלט הכניס מחנה לפני פחה כחודש חצי . מקביל לטקס קרקוב , צפוי התקיים השנה אירוע זיכרון נוסף רוחב עולם מסגרת יום זיכרון בינלאומי שואה החל מחר : בהונגריה התקיים טקס ממלכתי מעמד שר חוץ אביגדור ליברמן אילו סגן , דני אילון , השתתף טקס שייערך מקביל בסלובקיה . הצטרפות של יו"ר סייע חד"ש למשלחת פולין עורר את זעם של גורם ימין שדרשו מנע את יציאה . ח"כ דני דנון ( ליכוד ) אף דרש קיים דיון ועדה כינס מטרה הדיח את ברכה חברות משלחת . כמו כן , ח"כ ברך קיבל לשכה מספר מכתב נאצה איים על חיים : " אל זיהם נוכחות את אוושויץ-בירקנאו , המקום ב הוא נרצח מיליון חץ יהודי ", כתב חבר מכתב . יו"ר הכניס רובה ריבלין יצא הגנה של ברכה אמר כי " חשש בירך ספג ביקורת קשה צד הכחיש שואה , בהחלט העריך את הוא על אומץ לב ". על ביקור חגיגי של משלחת , צפוי העיב התבטאות של בישוף פולני תדאוש פירונק צוטט אתמול אומר כי " 65 שנה שחרור אושוויץ : ר"מ הגיע לפולין נתניהו ייצא אמש ביקור בן שלושה יום פולין , מרכז טקס ציון שחרור מחנה השמדה אושוויץ-בירקנאו שינה 1945 . נפגש גם עם בכיר ממשל קיים סיבה עיתונאי מיוחד 