אפקט אובמה התפוגג : בורסה ננעל עלייה שער דד unspecified 25 הוסיף 0.7% . אזימוט זינק -53% , שותף נפט גבעה איבד 4.1% . מדד מנייה בנק הוסיף 0.9% , מדד מניה הנדל"ן עלה ב-1.7% בורסה של תל אביב חתם את יום מסחר שני השבוע ( שני ) עלייה ער : מדד תל אביב 25 הוסיף 0.7% ננעל רמה של 1,136.36 נקודה מדד תל אביב 100 עלה ב-0.8% ננעל רמה של 1,074.34 נקודה . מדד מנייה בנק הוסיף 0.9% מדד מנייה נדל"ן עלה ב-1.7% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.75 מיליארד שקל . סמוך תום שעה מסחר תל אביב , הצביע חוזה עתידי בוול סטריט על עלייה של עד 0.7% . מדד תל אביב 25 נסחר שבוע אחרון בתנודתיות , אולם בסך כול איבד 1.6% תקופה זו איחר העליות נרשם היום הוא מרוחק 8.5% מרמה שיא נרשם נובמבר 2007 . התחייל השנה איבד מדד תל אביב 25 כ-1.4% מדד תל אביב 100 שמר על יציבות . הטריגר עיקרי ירידה תל אביב בורסה עלה את הם סוף שבוע אתמול תל אביב הוא החלטה של נשיא ארה"ב ברק אובמה הגביל את פעילות מסחר של חברות פיננסים גדול ארץ ברית , ניסיון צמצם את היקף סיכון הוא נטל . הודעה נשיא הגיע שבוע אחד בלבד לאחר הודיע על כוונת הטיל מיסוי על בנק , כדי השיב ממשל הוא הוצאה על חילוץ מגזר . כלכלן קירה את הוא של לידר שוק הון , רפה גוזל , אמר אתמול כי רפורמה מוצע בנק ארה"ב ידע עוד עלייה וירידות היווה את היא שלב זה תירוץ למימוש . לידר שוק הון העריך אתמול כי פעילות מקומי , נפגע אופן קל יחסית , התאושש התאם בקצבים מתון יותר . קצב הפעילות מחצית השנייה של שנה היווה מפתח התאוששות בשוק עבודה . שר אצר יובל שטייניץ העריך אתמול כי בתוך שנה התפנה עד 50 אלף מקום עבודה , עקב צמצום מספר עובד זר , זאת מסגרת מסיבה עיתונאי של ראש ממשלה הימין נתניהו ושר אצר , ב היא הציג תוכנית צמצום מספר עובד זר ישראל . אפקט אובמה התפוגג : בורסה ננעל עלייה שער דד unspecified 25 הוסיף 0.7% . אזימוט זינק -53% , שותף נפט גבעה איבד 4.1% . מדד מנייה בנק הוסיף 0.9% , מדד מניה הנדל"ן עלה ב-1.7% 