קיצוץ "ידיעות ": 20-15 עובד זומן שימוע > > פיטור עיתון " ידיעה אחרון ": יום אחרון זומן 15-20 עובד שימוע בטרם פוטר . בין עובד יועד נפרד עיתון : צלם ותיק זוהה מאוד עם עיתון , שכתב מדסק כלכלה , כתב מדסק הכלכלה , כתב חדשות , סגנית רכז חדש כן עובד נוסף . גורם "ידיעות " אמר כי כול מחלקה קיבל מכסה עלייה העביר שם יועל שימוע . צפה היות פיטורין גם מוסף שנה כמו " מוסף ישב ", " 7 ים " עוד . כרגע לא ידע על פיטור מתוכנן "כלכליסט " -ynet . חלק שימוע התקיים כבר עובד עיתון עוקב ראה מי עוד זומן פגישה . שוק עיתונות הודפס כול נמצא זה כמה שנה מגמה נסיגה לאור התחזקות אינטרנט ירידה קריאה עיתון על יד דור הצעיר יותר . " ידיעה אחרון " מנהל חודש אחרון אבק מסיבי מול " ישראל היום ", הגדיל את תפוצה סוף שבוע . תחילה שנה כריזה מונה על הגבל עסקי רונית קן כי " ידיעה " כבר אינו נחשב מונופול שוק עיתונות יומי בגלל כניסה של " ישראל היום " שיווק . "ידיעות אחרון " לא נמסר תגובה . קיצוץ "ידיעות ": 20-15 עובד זומן שימוע nan 