אבר גלעד יורד מוקדם צפוי לא רק קונן אובראיין ורד מלוח שידור לפני תום עונה . עונה ראשון של תוכנייה אירוח של אבר גלעד תרד שידור זכיין ערוץ 2 רשת אמצע פברואר - כשבועיים לפני מועד מתוכנן . במקום תוכנית ייעל עונה חדש של " שבוע סוף " "עד חתונה ". רייטינג של תוכנית לא הרקיע שחקים עת שידור , אך יש זכר כי תוכנית אירוח שודר משבצת הפריים אוחר לא מייד לאחר חדשה . מקור רשת סביר כי תחילה היה מתוכנן היה שודר 20 תוכנייה בלבד , אך לאחר כן הוארך תכנון ל-24 תוכני . מרשה נמסר תגובה : " התוכנית של אבר גלעד סיים עונה ראשון תום 22 תוכנית . רשת גאה תוכנית אירוח יחיד ישראל שמוביל גלעד קול ייחודי . עידן ריאליטי גלעד הציע קול שפוי . העונה שנייה תיעל אוויר לאחר חופשה של כמה חודש על כך יצא הודעה מסודר ". אבר גלעד יורד מוקדם צפוי nan 