שאלה פתוח לא ידע מי בחר דאג באשר חברה התנהג אופן מוזר ? פסיכולוג אילנה עונה הוא בת 20 סיים את שירות לאומי בדיוק לפני שנה כאשר היה ל אני שנה נפלא כול בחינה ב היא נהנה הוא חברתי הן מקום ב הוא שירתתי . השנה התחיל את לימודים אוניברסיטה הוא עשה את היא חיל מלבד בעיה קטן . שנה עבר עת השירות בילה בעיקר עם חברה אחת נעשה קרוב אל אני מאוד אולי אף יותר יד . תחילה אחת חברה החל ראה דבר רב קשר נראה ל היא תמוהים אך הוא כי לא ראה או אולי יותר כי לא רצה ראה לא הבחין ב הם . השנה הכיר חבר חדש רב זה סייע ל אני הבחין באובססיביות חולני יש ל היא כלפי אני הן שיחה טלפוני רבות מיידי הן התלוננות הוא לא התייחס אליה מספיק . חברה אחר החליט את היא חיבר " מאוהב ב אני " אמת מאז הוא הוצא עוד עוד דבר הסתדר עם הנחה זו . כמו למשל דוגמה הכי טריוויאלית , יום הוליד רצה חגג את היא עם חבר נוסף הוא טען כך הוא לא אהב חגג עם רב איש רצה מעיין בלעדי על אני . כול פעם הוא רצה צירף עוד איש אל , הוא נתקל תגובה מוזרות מצד היא עשייה פרצוף לא הובן , גם אם הוא לא אמר מפורשות אינה רצה . על אני אמר נחרצות אינו רכש אליה כול שנאה אבל יש ב אני פחד מסוים התקרב אל היא , בעיקר כי פגישה האחרונות הוא החל האריך את חיבוק דרש נישק את היא גם אם זה רק לח . רצה שאל מה עשה על מנה בירר זה לא מצב , מבלי פינה אליה ישירות נתק עם היא את קשר ? או זהו הדר יחיד ? מצב הנו בדיוק , אבל בדיוק , כפי היטיב תיאר נראה שאכן כך הוא פנים דבר אין כאן הגזמה . את תיאר את עצמו מלא חיים , עיוור את היא חברתי , מלא פעיליות תעסוקה , למד אוניברסיטה , בקצרה נטוע היטב בתוך חיים , נהנה מן הם מיצה את היא את הם צורה טוב הועיל . חברה את היא את תיאר ביקש בלעדיות של " ניתח חיים " תיווך . ייתכן בהחלט יש כאן פן סב , אך גם ל אני עניין זה לא חויב בהכרח , אין ספק יש כאן דרישה שאיבה אנרגיה אקסקלוסיבית של היא את אתה . אין ספק הוא דרש יותר די יחסי חברות גם אם קרוב , ניסה נתק הותך הקשר חברתי רחב מרב דרישה קישר טלפון ולכל סוג קשר אחר . כאשר דבר אינו סימטרי צורך של צד אחד אינו עלה את היא קנה אחד עם צורך של צד שני הרי אורך זמן צד אחד חש אכזבה , תסכול חוסר סיפוק ( מקרה זה חברה ) אילו צד שני ( מקרה הזה את ) חש חנק , דורשנות , תובענות , התרוקנות אנרגטי . אין ספק שעל שינה את חוזה שאלה פתוח לא ידע מי בחר דאג באשר חברה התנהג אופן מוזר ? פסיכולוג אילנה עונה 