מתן לוטטי הושאל להפועל רמה גן קשר , לא מצא את עצמו כיבה תל אביב , הצטרף קבוצה של יובל נעים . קלדיירה נחת , התאם צפה שיחק נגד שדד קשר כיבה תל אביב , מיתן לוטטי , עבר יום ( שלישי ) השאלה עד תום עונה הפועל רם גן . קשר , לא קיבל דקה משחק קריה שלום , קיווה השתלב קבוצה של יובל נעים כדי צבר דקה משחק ליגה העל . קשר רכש ברזילאי אנדרה קלדיירה ניחת ארץ הספיק ערך היום אימון ראשון רמה גן . חוזה של קלדיירה צפוי עבר מחר בקרה תקציב שחקן צפוי פתח הרכב במשחק בית נגד מ.ס . שדד שבת בוינטר . בתוך כך הוסדר היום סופית עסקה עברה של בלם צ'כי , פאבל פרגל , הגיע פועל באר שבע להפועל רמה גן מסגרת עסקה מכירה של ויליאם סוארז , עשה את כיוון הפוך דרומה . אחרי הוסר כול מכשול יכול פרגל שיחק מדים רמה גן , אולם קודם כן הוא צריך החלים פציעה רגל , מנע מנה התאמן תקופה האחרונה . סיגל הפועל רם גן חזר שבת תומר תייר , סיים רצה עונש ריחק בשל צהוב . סרג' אייל , חוזר גם הוא סיגל אחרי הרחקה , התלונן על כאב ברך לא התאמן היום . נעים חיסר שבת הוא הגן קוב מוסא , הורחק ניצחון 2:3 על כיבה נתניה בשבת כן את חלוץ עומר פרץ , כבש צמד אותו משחק אך קרע הוא רצועה צלב ברך סיים את העונה . תן לוטטי הושאל להפועל רמה גן קשר , לא מצא את עצמו כיבה תל אביב , הצטרף קבוצה של יובל נעים . קלדיירה נחת , התאם צפה שיחק נגד שדד 