UBS מכר עוד 0.6% כייל תמורת 371 מיליון שקל מניה נמכר לא הוחזק על יד בעל עניין חבר ניגוד לעסקה קודם ב היא היה מעורב בנק שוויצרי בנק שוויצרי ubs מכר עוד 7.5 מיליון מנייה של חבר כיל ( 0.6% הון של החברה ) בעיקר משקיע זר היקף של 371 מיליון שקל . העסקה התבצע לפי מחיר של 49.57 שקל מנייה הוא מחיר פתיחה של מנייה כיל הבוקר.המניות נמכר לא הוחזק על יד בעל עניין חברה בניגוד עסקה הקודמת ב היא היה מעורב בנק שוויצרי.החברה לישראל הוא בעל שליטה כיל ( 53% ) מכר שלשום 8 מיליון מנייה של כיל ( 0.63% ) מחיר של 49.37 שקל מניה תמורה כלל של 395 מיליון שקל . גם עסק זו נעשה באמצעות ubs.מכירת מניה כייל נועד מימן השקעה ביצע חבר ישראל בסכום הצטבר של 172 מיליון דולר חברה בטר פלייס הוביל שי אגסי השקעה של 450 מיליון דולר חברה ספנות צי . UBS מכר עוד 0.6% כייל תמורת 371 מיליון שקל מנייה נמכר לא הוחזק על יד בעל עניין חבר ניגוד לעסקה קודם ב היא היה מעורב בנק שוויצרי 