אכזבה , נקודה פורטסמות אמנם לא הפסיד , אבל -1:1 של היא נגד ווסטהאם משחק תחתית לא שירת את היא היטב . וולבס - ליברפול 0:0 לאחר מנצ'סטר יונייטד הביס את דרך אל פסגה ליגה יום שבת , מחזור -23 בפרמיירליג נמשך גם הערב ( שליש ) , עם ארבעה משחק מעניין . מוקד נכשל ליברפול המשיך את מומנטום התחיל עם ניצחון על טוטנהאם , התארח אצל וולבס תחתית נפרד מן היא ב-0:0 בלבד . מי נהנה איבוד נקודה של ליברפול הוא טוטנהאם , גבר 0:2 על פולהאם דרבי לונדוני הגדיל את פער סקאוזרס במקום רביעי . אם תחתית עסקינן , הרי פורטסמות בהחלט עמד על פרק זו אכזב התאכזב מ-1:1 בלבד בפראטון פארק נגד ווסטהאם , בעצם היא בוודאי היה אוכזב אחרי איבוד יתרון . פומפי כול מקרה , זכה צהריים חדשה טוב למד הוא יכול שוב רכש שחקן , אלא ערב אספה רק נקוד מאמץ הישארות של היא ליגה . עוד תחתית : בולטון השיג ניצחון יקר 0:1 על ברנלי שער של צ'ונג יונג ל אני דרום קוריאני דקה -35 . המיר כהן שיחק 90 דקה מד ניצח ראה כרטיס צהוב אחרי עבירה על טיירון מירס . ליברפול , כך נדמה , התעקש העונה מילא את דלי מעט מים , בל בעט ב הוא כול פעם מחדש עוד לפני הוא התמלא . אחרי ניצחון חשוב יוקרתי 0:2 על טוטנהאם , קידם את הם צורה משמעותי כיוון מקום רביעי , אדומי שוב נכשל יצר מומנטום חיובי נפרד תיק לא החמיא מול קבוצה נאבק על חיים ליגה . מחזור חלוץ גרם ריפא בניטז הציב את דירק קויט חלוץ חוד , אבל אדומי לא היה מספיק סוכן , על אף היה עדיף . גם כניסה של דויד נ'גוג במקום הוא של אלברט רפרף דקה ה-67 לא עזר קבוצה ממרסיסייד מחצית השנייה דווקא וולבס היה זו בעט יותר כיוון של השער של פפה ריינה . סיום 0:0 נקודה בלבד לש את אני קבוצה . יוסי בניון הפצוע לא נכלל סגל ליברפול למשחק . אחרי הפסיד ל היא לפני מספר שבוע , פורטסמות רצה נקם ווסטהאם גם השיג את חשבון שלוש נקודה , אבל היה קרוב יותר הפסד אשר ניצחון . הזדמנות ראשון הגיע דקה -20 , הגנה של פורטסמות לא תפקד פרנק נובל הצעיר קיבל כדור איחד על אחד עם אסמיר בגוביץ' , אבל יד של שעור היה על עליון . דיאמנטי הגיע כדור חוזר עט חזק רגל שמאל , אבל שוער בוסני שוב דף . דק חץ עברה פורטסמות הגיב רוברט גרין נאלץ מתח איבר כדי הדף בעיטה טח של בואטנג . קצב מהיר לא נעצר כאן -ווסטהאם הגיב התקפה התפרץ סיום מצא את עצמו ג'ק קוליסון מול בגוביץ' , אחרון שוב הדף נפלא קרן . שלוש דקה מלאה מצב כיבוש , אבל שוער שימר על תוצאה אופס . דקה ה-52 גם גוביץ' לא עזר אכזבה , נקודה פורטסמות אמנם לא הפסיד , אבל -1:1 של היא נגד ווסטהאם משחק תחתית לא שירת את היא היטב . ולבס - ליברפול 0:0 