נציב שירות מדינה : יש מכרז פגום יש תפר לא ראוי , אבל לא כולם תפר ולנדר : הוא השתדל הידק את פיקוח על מכרז ; עבר מינוי פוליטי היה כמעט נורמה מקום מסוים " יש מכרז פגום שירות מדינה , יש תפר לא ראוי . אבל הגיד כול מכרז תפר זה ממש לא נכון . הוא אחרון הגיד כול מכרז נקי . אבל מצב כיום טוב אין ערוך מה היה עבר . אופן כללי יש מגמה של שיפור אבל יש הרבה מה תיקן " - כך אמר צהריים הציב שירות מדינה שמואל הולנדר הופיע שדולה פרלמנטרי מאבק שחיתות ציבורית.הולנדר הוסיף , כי " כול עובד חושב היה פגם מכרז או נתקל מכרז תפר יכול הגיש ל אנחנו ערעור . ביטל לא פעם לא פעמיים מכרז כי הגיע מסקנה ערר הוצדק . כמו כן , הוא השתדל הדק את פיקוח על מכרז , אף הידק את פיקוח על משרה אויש לא כ רז ". טענה הולנדר " לפעמים פתיחה חקירה משמעתי הוא יותר מהיר , יעיל אפקטיבי מאשר פנייה משטרה , יש ל היא עומס אדיר לא יכול התעסק כול תחום ". הולנדר הדגיש כי כיום " מינוי פוליטי יכול הוביל כתב אישום פלילי . עבר מינוי פוליטי היה כמעט נורמה מקום מסוים ". יו"ר שדולה ח"כ ארייה אלדד ( האיחוד הלאומי ) אמר כי " דיווח רשות השיר מדינה אמר "כל מכרז תפר . גם אם דובר הגזמה פראי רק 50% מכרז שירות ציבור תפר הוא חי סדום ". אלדד הודיע שדולה גיבש הצעה חוק כדי הגביר את שקיפות של ועדה מכרז אופן כול חבר ב הן כול מי התמודד מכרז הצטרך הצהיר מי פנה אל הוא , אל מי הוא פנה קשר למכרז . לדבריו , הצעה חוק הטיל עביר פלילי על הטיה מכרז כן העניק סמכות משרד פנים ביטל תוצאה כ רז הוטה . " על אנחנו סילק את " מכונה תפירה " של מכרז עולם שירות ציבורי ", קבע אלדר.יו"ר ועדה חוקה ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) הציע הפך " מכרז תפר " עבירה פלילי יש עם היא קלון . " במקרה כזה כול ראש עייר חשב פעם אם וו ל הוא הפסיד את הקנדציה הבאה . יש לתת כוח פסול מכרז תפר ". אמנון דה הרטוך , לשעבר ראש אגף תמיכה משרד המשפטים , הציע דרך צמצום הטיה מכרז - " כול מועמד יום דיון ועדה איתור או ועדה מכרז נמלא טופס שבה ציין מים הוא פנה בבקשה סייע ל הוא כדי זיכה . מקביל כך הציע הרטוך , כול חבר ועדה איתור מילא טופס שב חשף מי פנה אל הוא ביקש קדם עני של מועמד . במקרה זה , סיכוי מועמד לקח סיכון פנה איש קדם את בחירה אופן לא גיטמי פוחת כי הוא הסתכן ". נועץ מבקר מדינה שחיתות ציבורית אייר גלבוע , הציע קבע סף של קרוב משפחה משרד ממשלתי נציב שירות מדינה : יש מכרז פגום יש תפר לא ראוי , אבל לא כולם תפר ולנדר : הוא השתדל הידק את פיקוח על מכרז ; עבר מינוי פוליטי היה כמעט נורמה מקום מסוים 