H & M גייס עובד לרגל פתיחה חנות רשת ארץ כוונת חבר גייס כ-300 יועץ הכיר חנות רוחב ארץ , נוסף עובד הנהלה המטה כבר גייס בשורה טוב חיפש עבודה : חבר מאץ' ריטייל , בעל זיכיון רישת האופנה העולמית h & m , הודיע כי הוא התחיל גייס מוכר חנות ארץ . חברה פיתח תחילה חודש פברואר סדר של יריד גיוס עבד קניון ב הם הוא התעתד פתח את חנות , ב הם רואיין מעל 1,000 איש תפקיד יועץ מכירה לחנויות.בכוונת החברה גייס כ-200 עובד חנות unspecified ירושלים , כ-100 עובד נוסף חנות בחיפה . זאת , בנוסף לעובדים שכבר גויס עבודה מטה , ציוות ניהולי חנות ולמרכז הלוגיסטי . כול עובד המטה הנהלה חנות עבר כבר ים אלו הדרכה עבודה סניף h & m אירופה , על מנה למד הטמיע שיטה עבודה לה.יריד הגיוס ראשון התקיים קניון עזריאלי שבוע הראשון שני של פברואר ויריד נוסף התקיים קניון מלח שבוע השני שלישי של פברואר . גיוס עבד נלווה פרסום באינטרנט , עיתונות ובנקודות המכירה ב הן נפתח חנות . חנות ראשון של h & m ישראל נפתח חודש מרץ קניון עזריאלי , על שטח של כ-2,000 מ"ר . H & M גייס עובד לרגל פתיחה חנות רשת ארץ כוונת חברה גייס כ-300 יועץ הכיר חנות רחב ארץ , נוסף עובד הנהלה המטה כבר גייס 