אוליבר סטון : " היטלר הוא תוצר של עידן של הוא " במאי המשיך סיפק תובנה אודות מנהיג נאצי טעה את הן כי " היטלר היה מפלצת , אבל גם פרנקנשטיין היה ד"ר פרנקנשטיין ". גם רצח קנדי הוא סירב הניח זמן קצר אחרי טען כי אדולף היטלר היה שעיר לעזאזל , אוליבר סטון ניסה הבהיר את עמדה כלפי צרר נאצי לא בטוח הוא שיפר את תדמית . " היטלר הוא מפלצת , אין ספק ", אמר סטון מהלך ביקור בנגקוק , " אבל כמו פרנקנשטיין , גם היה מפלצת , היה את ד"ר פרנקנשטיין . כך גם הוא היה תוצר של עידן של הוא ". סטון אמר את דבר הרצאה נישא לרגל צאת סדרה דוקומנטרי חדש פיק , " The Secret History of The United States ". הסדרה אמור הסביר " כיצד אמריקה לא לימד גרמני שנה -30 ", כפי אמר עיתונאי מקום . סטון הוסיף אש מדורה טען שארצות הברית עדיין חי הכחשה קשר לאפשרות לא ל אני הארווי אוסוולד רצח את קנדי , כפי נרמז סרט מפורסם " JKF " משנה 1991 . " זה עדיין נושא רגיש עבור איש תקשורת או אקדמיה , לא סיכן את קריירה של הם את מעמד ", אמר סטון הרצאה ב היא נכח 300 סטודנט . ב-11 ינואר הצית סטון , בן -,63 סערה אמר כי " היטלר היה שעיר לעזאזל . הוא היה תוצר של מספר פעולה , זה עניין של סיבה תולדה . איש ארץ ברית לא ידע מה קשר בין מלחמה עולם ראשון שני ". זאת , לאחר התבטא מספר פעם נושא שנוי מחלוקת , לצד קריירה קולנועי מרשים כלל סרט הטריד לא פחות אמירה , כמו " רוצח לידה " -"W " אודות נשיא ג'ורג' ו' בוש . אוליבר סטון : " היטלר הוא תוצר של עידן של הוא " במאי המשיך סיפק תובנה אודות מנהיג נאצי טעה את הן כי " היטלר היה מפלצת , אבל גם פרנקנשטיין היה ד"ר פרנקנשטיין ". גם רצח קנדי הוא סירב הניח 