יועץ השקעה זר דרך ישראל ? ועדה כסף של כנסת אישר תיקון חוק פטר את הם קבלה רישיון זאת תנאי שיפעלו תחת חסות של מנהל השקעה ישראלי עדה כסף של כנסת אישר היום את הצעה תיקון מספר 11 חוק ייעוץ . תיקון אפשר חברות זר מורש מדינה מוצא עסק ייעוץ השקעה ניהול תיק השקעה בישראל גם מבלי חויב רישוי ישראלי.לאחר אושר תיקון קריאה שני השית , התאפשר פתיחה של שוק ישראלי שירות ייעוץ ניהול תיק חו"ל כלל הלקוחות , תחת חסות של בית השקעה בעל רישיון מקומי יישא באחריות הלאה את היא הליך ולתוצאותיו . בנוסף , תיקון אפשר מתן שירותים אלה ללא רישיון ללא הגבלה לקוח מתוחכם , כלומר אלה נהנה בסיס הון רחב , מהתמחות ייחודי תחום או עיסוק שוטף ב הוא באינטנסיביות גבוהה.עד כה , חוק אינו אפשר חברות זרות שיווק את עצמו ארץ ולהעניק את שירה יוזמה מי נמצא ישראל , גם אם חברה אלו פעל על פה רישיון ניתן מדינה מוצא , פנה ישראלי באמצעות מד אלקטרוני או עת ביקור הזדמן ישראל , גם כאשר חשבון נוהל נוהל חוץ לישראל . כך נמנע אפשרות מי נמצא ישראל נחשף שירותים ניתן על יד גוף מקצועי זר אינו מעוניין פתח סניף ישראל אלא עונין לתת את שירה מקום מושבם.במצב החדש , מנהל תיק זר חויב כול החובות בעל רישיון ישראלי חייב כלפי לקוח לפי חוק - כגון בירור צורך לקח , חובה זהירות עוד , כאשר על מנהל תיק ישראלי הוטל אחריות מלא חובה פיקוח יחס לפעילות מנהל תיק זר במסגרתו.תיקון נוסף חוק , עמד על פארק , הרחיב את מספר גורם של הם ניתן ייעץ ללא רישוי . כיום חוק פוטר רישיון מי העניק שירה ייעוץ לקוח מוסדי . רשות הציע הרחיב רשימה זו קבע קטגוריה קרוי " לקוח כשיר ", ב היא כלל , הוסף על לקוח מוסדי , גם לקוח יחיד ענה שני לפחות מתוך שלושה קריטריון : וו נכס פיננסים כלל העולה על סכום של 12 מיליון שקל , מומחיות שוק הון , היקף פעיל מינימאלי של 30 עסקה בממוצע רבעון במהלך השנה האחרונה . במקביל , הוצע הרחיב את פטור אמור לא רק שירות ייעוץ השקעה אלא גם שירותים שיווק השקעה ניהול תיק השקעה . יועץ השקעה זר דרך ישראל ? ועדה כסף של כנסת אישר תיקון חוק פטר את הם קבלה רישיון זאת תנאי פעל תחת חסות של מנהל השקעה ישראלי 