מניה גזר סחורה הוביל את אירופה ירידה ; לונדון פריז יורד ב-0.7% ירידה נרשם גם מניה גזר בנק אירופה ; מנייה קרדיט סוויס ירד ב-1.9% מגמה ירידה נרשם בורסה אירופה הובלה מניה גזר סחורה , בעקבות חשש משקיע כי צינון הלוואה סין נפגע צמיחה ביקוש סחורה . בורסה לונדון פריז ירד ב-0.7% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.8%.מניית bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-2.1% . מנייה אנגלו אמריקן , חבר כרייה שני גודל עולם , יורד ב-1.8% . מנייה בריטיש פטרוליום ( bp ) יורד ב-0.6%.הבנק מרכזי של סין הורה בנק גדול מדינה הגדיל את יחס רזרבה אפילו ביקש מחלק לא העניק הלוואה חדש כדי מנע התחממות יתר של הכלכלה מקומי . בנק מרכזי של סין הורה בנק סיטיק בנק icbc העלה את יחס פיקדון -0.5% , כדי הגביל את הלוואה . שן עבר העניק בנק הלוואה בשיעור שיא של 9.59 טריליון יואן , כך דיווח רויטרס.ירידות נרשם גם מנייה מגזר בנק . מנייה בנק קרדי אגריקול צרף יורד ב-1.6% . מנייה יורד ב-1.9% . מנייה בנק וידס בריטי ירד ב-0.6% . מנייה בנק ירד ב-2.1% . מניה גזר סחורה הוביל את אירופה ירידה ; לונדון פריז יורד ב-0.7% ירידה נרשם גם מנייה גזר בנק אירופה ; מנייה קרדיט סוויס ירד ב-1.9% 