בוקארי חתם מכבי חיפה ל-4.5 נים חלוץ גנאי , ניהל מגע מתקדם עם פועל unspecified , חתם במפתיע אצל אלופה לאחר פגישה בין יעקב שחר דודו דהאן חלוץ גנאי סאדאת בוקארי חתם היום ( רביעי ) במפתיע מכבי חיפה . נשיא מועדון יעקב שחר סוכן של שחקן , דודו דהאן , סגר את כול פרט פגישה משרד של שחר , אישר את ידיעה וואלה ! ספורט אמר : " שחקן חתם ארבע שנה חץ ". זכר , הבוקר הגיע שחקן אימון מכבי חיפה , למרות ניהל במשך שלושה שבועה מגע עם פועל תל אביב היה קרוב סיכום קבוצה . בוקארי בן -20 לא התאמן , אך בעקבות עובדה מועמדות של לאסלו לנצ'ה הונגרי ירד פרק , חיפה החליט החתים . לאחר חתימה פרסם מכבי חיפה הודעה רשמי זו לשון : " בוקארי , קבוצה אטואל ספורטיב תוניס , הועדף על פנים הונגרי אסלו לנצ'ה לאחר מאמן אלישע לוי הודיע הוא העדיף את הוא , חיפה דקה אם שחקן גנאי התחייבות קודם . תום בדיקה הוכיח כי אין ל הוא כאלה , השיא כיבה חיפה יעקב שחר נכנס משא מתן עם נשיא מועדון תוניסאי , חאמד כמון , תווך של סוכן שחקן דודו דהאן . סיום מגע נחתם הסכם בין חיפה קבוצה תוניסאי עם שחקן , נשלח אל הוא כרטיס טיסה יום פינה בוקר הגיע ישראל הספיק התרשם מתקן אימון כפר גל . אחרי עבר בדיקה רפואי הוחתם על חוזה ארבע שנה חץ כיבה חיפה ". בהפועל תל אביב קיבל את ידיעה תדהמה . קבוצה טען כי שחקן נכנס ישראל עם ויזה מועדון הוציא ל הוא והגיע באמצעות כרטיס טיסה שולם על יד . מועדון פינה עו"ד אב חימי בכדי בירר את סוגיה משפטי את כלי עמד רשות ככל נראה , חימי הגיש עתיר בית דין עליון של התאחדות כדורגל ביקש דיון דחוף חוקיות עברת בוקארי לחיפה . וולפסון אמר היום : " זו שערורייה לא עבר על זה סידר היום ". בהפועל ניסה כול בוקר בירר איך קרה דבר חלוץ , נמצא את הם מו"מ כבר מעלה שבוע , הגיע סוף של דבר דווקא חיפה . זכר , אתמול ( שליש ) שוחרר מגן בוליביאני יגל הויוס זאת בכדי פנה מקום בוקארי או חלץ אחר במצבת הזרים . גם סוכן שחקן דד חידד , הביא את שחקן ארץ , זעם . חדד מסר הבוקר תגובה : " השחקן הזה הוצג על יד והגענו הבנה עם פועל תל אביב . דודו דהאן עשה מחטף כנראה שיקר גם כיבה חיפה . הוא נכנס מקום שלא שלה ". עוד נודע כי חידד פנה נשיא חיפה יעקב שחר מנכ"ל איתמר צ'יזיק עוד לפני חתימה יידע את הם כי שחקן חתם על הסכם ייצוג עם הוא עד חודש יון בוקארי חתם מכבי חיפה ל-4.5 נים חלוץ גנאי , ניהל מגע מתקדם עם פועל unspecified , חתם במפתיע אצל אלופה לאחר פגישה בין יעקב שחר דודו דהאן 