כייר אחד , רוג'ר פדרר ? צונגה הדיח את דג'וקוביץ' , פגש את שוויצרי , ניצח את דוידנקו , חץ גמר . קאמבק אדיר לסרינה מול אזרנקה רוג'ר פדרר הוכיח הבוקר ( רביעי ) שוב את גדולה טניסאי טוב היסטוריה , העפיל חץ גמר אליפות אוסטרליה אחרי ניצחון ענק על ניקולאי דוידנקו רבע גמר . שוויצרי חיזר פיגור של מערכה -3:1 שני , שינה את מומנטום לחלוטין העפיל פעם ה-23 רציפות חץ גמר טורניר גראנד סלאם , הישג מדהים כול דעה . חץ גמר התמודד פדרר עם צרפתי ג'ו ווילפריד צונגה , הדיח את סרבי נובאק דג'וקוביץ' חמש מערכה . גם איש דורג מספר 1 עול , סרינה ויליאמס , הזכיר שוב מה הפריד בין היא לבין שאר טניסאי , רשם גם הוא קאמבק ענק מול ויקטוריה אזרנקה דרך לחץ גמר . נה ל אני סיני הדיח את אח גדול של סרינה , נס ויליאמס , לראשונה היסטוריה היה שתיים סיני חץ גמר גראנד סלאם . בינתיים נציגות ישראלי טורניר הסתיים , לאחר יון ארליך , הגיע עם ארנו קלמון צרף עד רבע גמר טורניר זוג , הודח טורניר אחרי הפסד 6:4 , 1:6 , 7:6 צמד שודרג 2 טורניר , דניאל סטר קנדי ננאד זימוניץ' סרבי . שובר שוויון מכריע היה מתח , הסתיים תוצאה 6:8 צמד יריב . כמו כן , אנדי רם אלנה וסנינה רוסי סיים את דרך טורניר הזוגות מעורב האיזוטרי , אחרי הפסיד רבע גמר 6:3 , 6:4 צמד שודרג 1 , קארה בלאק זימבבואה לאנדר פאאס מהוד . פדרר הגיע חץ גמר מול דוידנקו עם חשש כבד . הרס מצוין נמצא כושר נהדר , גבר על הוא פעמיים רציפות דרך זכייה שני טורניר גדול חשוב - במאסטרס דוחא . גם פתיחה משחק הגביר את חשש של פדרר , דוידנקו הציג יכולת מצוין עלה יתרון 2:6 , 1:3 , בעוד פדרר עצמו נראה כבד לא מדויק . אבל אז פדרר התעורר , חזר הצליף כדור בעוצמות , כייס את מגרש אופן אבסולוטי זך ב-13 ( ! ) משחקונים ברציפות ו-47 נקודה מתוך 58 כדי השלים מהפך מרשים . מערכה רביעי כבר היה צמוד יותר , יתרון 4:5 פדרר הגיש ניצחון , אבל רוסי שיבר השווה ל-5:5 . פדרר לא נבהל , בר שוב עלה ל-5:6 , השלים ניצחון נהדר 6:2 , 3:6 , 0:6 , 5:7 תוך שעה חץ . שוויצרי הכה 9 אס אך הסתפק ב-35 ווינרים , אך הבדל היה שגיאה לא מחויב ( 50 רוסי מול 43 לרוג'ר ) ניצול נקוד שביר : דידנקו שבר רק 5 מ-19 אפשרות ( 26 אחוז ) , פדרר ניצל 8 מ-14 הזדמנות ( 57 אחוז ) . פדרר התמודד חץ גמר עם ג'ו ווילפריד צונגה , בשחזור של גמר טורניר מ-2008 , לאחר אחרון גבר על נובאק דג'וקוביץ' - 6:7 , 7:6 , 6:1 , 3:6 , 1:6 . שן עיבר דג'וקוביץ' פירש טורניר את הוא שילב נגד אנדי רודיק , הפעם התכוון תיקן את רושם , אבל הכיר אחד , רוג'ר פדרר ? צונגה הדיח את דג'וקוביץ' , פגש את שוויצרי , ניצח את דוידנקו , חץ גמר . קאמבק אדיר סרינה מול אזרנקה 