אמן ישראלי חגג יום הולדת בוב מארלי מוקי , עלמה זהר , אברהם טל סולן תקווה 6 הוא בין אמן ציין פעם חמישי רציפות את תאריך לידה של זמר הרגאיי גדול כול אמן ישראלי חגג יום הוליד 65 בוב מארלי , גדול זמר הרגאיי כול הזמנים . אירוע התקיים ב-13בפברואר , שבוע אחרי יום הולדת של מארלי מועדון הקומפורט 13 תל אביב . אמן הופיע הוא מוקי , אברהם טל , עמרי גליקמן תקווה 6 , קסם , עלם זהר , אלרן דקל מפאנקנשטיין , לוס פרוס , סילברדון , פישי גדול , גדי אלטמן כוח ראסטה אמן נוסף , חלק נשמר הפתעה יום אירוע . יום הוליד של בוב מארלי הוא מסורת עולמי ותיק , מאז מוות של יוצר אגדי מאי 1981 . חגיגה יום הולדת מרכזי ישראל שתתקיים ב-13 בפברואר , היה חמישי רציפות . מחיר כרטיס מופע במכירה הוקדם עומד על 80 שקל . מחיר כרטיס במקום עומד על 100 שקל . אמן ישראלי נחגג יום הולדת בוב מארלי מוקי , עלמה זהר , אברהם טל סולן תקווה 6 הוא בין אמן ציין פעם חמישית רציפות את תאריך לידה של זמר הרגאיי גדול כולם 