נדל"ן דרך אל קלפי " הצהרה חוק " > > עלייה מחיר דיור הקשה את היא על זוג צעיר רכוש דירה מרכז גרם חבר הכנסה הציע הצעה חוק עידוד בנייה פריפריה . נכון זוג צעיר רב לא הפנה פריפריה , בגלל מרחק הורה נעדר מקום עבודה - אבל זה לא הפריע ח"כ נמרץ הגיש הצעה אלה . רוב הצעה אלה חשף את בורות של הציע כול הנוגע תחם הדיור . אבל מי אכפת ? ח"כ ידע , חקיקה נדל"ני גרם אופן מיידי הגברה חשיפה ציבורי , בין לילה הוא נהפך לוחם אגרסיבי למען זוג צעיר חוסר דיור , הוא זכה ביקוש תוכנייה אקטואליה רדיו טלוויזיה אזכור מוסף כלכלי עיתון . ציבור אהב את זה . יוזמה פרלמנטרי הרעפה שלל חבילה סיוע דיור גרם יצירה אהדה כלפי מחוקק דרך אל קלפי פריימריס במפלגותיהם . חבר כינס אלמוני או חדש , רק החל את דרך מסדרון כינס , הפך כך יקיר של פעיל מפלגה ארגון חברתי . אבל אל נטע : מרבית הצעה חוק אלה ( אם לא כול ) נהפך במשך קדנציה "הצהרות חוק ", כפי כינה זאת יו"ר הכניס לשעבר שבח וייס - כלומר הצעה חוק אין ל הן סיכוי התקבל כ נס , אבל שימש כלה מחוקק כדי הצטייר כפעילים בלט . ניסיון קדנציה אחרון הוכיח שהצעות החוק אלה נפל זו אחר בז היעדר תמיכה ממשלה . ממשלה עקבה קואליציה התנגד הצעה החוק בעיקר שיקול עלות . כמה מחבר כינס , בעיקר קואליציה , ניסה הפגין שריר נלחם למען הצעה חוק של הן , אבל רוב המקרים קרב הוכרע עוד לפני החל . האם ציבור צריך הצטער מראש על נפילה הצעה אלה ? ממש לא . רוב הצעה יצא נקודה הנחה אם נתן צעיר נח את היא , מענק או סבסוד הוא נהר יישב את נגב גליל . זאת , אף ניסיון עבר כבר הפריך את תזה זו . מבצע אלה לא משך אוכלוסייה מרכז פריפריה , טיווח רחוק אף לא הועיל שוק המקומי . אין בעיה מצא כבר עכשיו מקום ישראל , ב הם מחיר דירה נמוך במיוחד וו קרקע שאף איפס . יש כך סיבה טוב . שוק הנדל"ן נתן גם כך הנחה של מאה אלף שקל תושב מרכז ארץ הוכן רכוש דירה פריפריה , אלא הוא בחר ויתר על הנחה נשאר מרכז . לנוכח זאת , מסקנה התבקש הוא את בעיה פריפריה צריך פתר צורה שונה אשר הוזלה מחיר דירה מוזל ממילא . סוף של דבר הציע חוק דובר נשלח דיור מוגן פח אשפה של משכן כינס , אבל אסור התבלבל : לקראת בחירה קרוב הגיע גל חדש של יוזמה פרלמנטרי נקלה סיוע תחום נדל"ן . הפעם , נדל"ן דרך אל קלפי " הצהרה חוק " 