" טייקונים הזכיר את שריף עיירה " עו"ד פנחס רובין , נחשב מגן אינטרס של בעל הון ישראל , טעה את הן כי בעיה ריכוזיות משק הזכיר ל הוא עיירה אמריקני נידח יש ב היא אדם אחד הוא המליך עיירה " בעיה ריכוזיות משק הזכיר ל אני את סרט היינו רואי ילד , על עיירה אמריקני נידח יש ב היא אדם אחד הוא המליך של עיירה . הוא בעל של בית מרזח , הוא בעל של בית מרקחה , גם מספרה בעלות , הוא גם קובע מי היה שריף . הוא פריץ של עיירה , מי רב את הוא - למעשה לא יכול חיה עיירה ויתר . זאת הוא אימה ריכוזיות " - כך אמר אתמול -TheMarker פנחס רובין , גדול ערך את אני דין ישראל מי נחשב גן אינטרס של בעל עסק גדול ישראל . לדברי רובין , אימת ריכוזיות נחלק שני . סכנה ראשון טמון עוצמה היתר של איש עסק גדול , בהיות הם שלט כמות עצום של עסק , עד הוא נהפך שריף של עיירה - משמע , אל סוכן רב הוא , איחר אז הוא עלול מצא עצמו בלי עבודה ל אני יכולת חיה עיירה . הסכנה שני הוא של עסק נהפך גדול מדי , עד עצם גודל איה על יציבות משקית - תופעה "גדולים מכדי נפל ". רובין הזכיר כי מהלך דיון על הסדר חוב של אפריקה ישראל הועלה גם טיעון אלה , שלף לא ניתן נתן תאגיד גדול כמו אפריקה ישראל קרס , בשל השפעה משקיות הקשה היה כך . דבר רובין , שת הסכנה אחת הוא בעייתי מאוד , מחייב התייחסות . עם זאת , הוא העריך כי מדינה ישראל עדיין אינו נמצא תחום סכנה כפל הזה - משמע , אין אף תאגיד נפילה סיכן את יציבות משקית , גם אין אף בעל תאגיד לא ניתן יצא נגד הוא . " אפשר רב כיום עם כול אחד איש עסק גדול משק , לקח חשבון הוא נהפך אויב של אתה . זה אמנם היה לא נעים , אבל זה גם לא נורא כול כך ", הומר רובין . התאם לכך , רובין התנגד כול חקיקה הגביל את כוח של תאגיד גדול משק ישראלי , בשל חופש תחרה , חופש קניין רצון לא גירש איש עסק גדול פעילות מחוץ ישראל . אולם דבר צריך המשיך עקב אחר התפתחות ריכוזיות ישראל , כדי וידא אינו הגיע מצב של " שריף של עיירה ". " טייקונים הזכיר את שריף עיירה " עו"ד פנחס רובין , נחשב מגן אינטרס של בעלים הון ישראל , טעה את הן כי בעיה ריכוזיות משק הזכיר ל הוא עיירה אמריקני נידח יש ב היא אדם אחד הוא המליך עיירה 