טבע פיטר 28 עובד מחלק פטנט מחקר > > חברה טבע , חברה גדול עולם לפיתוח תרופה גנריות הודיע בדצמבר 2009 ל-20 עובד מחלק פטנט על כוונה שינה את תנאי עסקה . טבע הציע לרוב העובדים מחלקה , ניוד יחידות אחר טבע מיעוט הציע פרישה מוקדם או סיום עבודה חברה . מקביל , החליט טבע הקטין את מספר עובד מחקר גנרי . סוף של תהליך הועבר כמה עובד תפקיד אחר טבע -8 בחר יצא פרישה מוקדם . מספר סטודנט הועסק טבע משרה חלקי עזב את חברה . טבע העסיק 6,161 עובד ישראל סוף 2008 -38,307 עובד סך כול , כך פיטורין התייחס סך כול ל-0.45% כוח אדם של היא ישראל . פיטורין נובע החלטה טבע צמצם הוא חילק פטנט על רקע מסקנה גיוס מחלקה ב-2008 היה מופרז . טבע גייס 50 מתמחה עריכה פטנט מחצית הראשונה של 2008 , 35 מן הם בעל דוקטורט או פוסט-דוקטורט , הכפיל כך את מחלקה פטנט של חבר . מהלך השתלב עם תוכנית אסטרטגי של טבע , לפי היא היה טבע אמור הגדיל את הוצאה מחקר פיתוח של היא מ-6.2% מהמחזור ב-2007 ל-7.5% כדי הגדיל את מחזור מכירה ארה"ב מ-5.2 מיליארד דולר ב-2007 ל-9.5-11.5 מיליארד דולר ב-2012 . יעד תוכנית אסטרטגי היפך בלת אני רלוונטי מידה מה דצמבר 2008 , כאשר חברה השלים את רכישה חברה באר תמורת 7.4 מיליארד דולר . חפיפה בין מחקר פיתוח של טבע לזה של באר אפשר טיבע הקטין את הוצאה מחקר פיתוח ל-5.5% מחזור רבעון שלישי של 2009 -5.8% מחזור ינואר-ספטמבר 2009 אופן הפך את חלק מכוח אדם גויס בלת אני נחוץ . טבע פיטר 28 עובד מחלק פטנט מחקר nan 