רעייה מוסאווי : הוא עדיין לא הכיר ממשלה אחמדינג'ד איש של מירחוסיין מוסאווי , מנהיג אופוזיציה איראן , אמר כי עלה עדיין לא כייר ממשלה נשיא חמוד אחמדינג'ד , כך פורסם היום ( שלישי ) אתר אינטרנט של אופוזיציה . הודעה טעם זאהרה ראהנאברד בא יום אחרי הודעה של מהדי כ רובי , בכיר אופוזיציונרי נוסף , כי הוא כעת הכיר כהונה של אחמדינג'ד נשיא איראן למרות הוא עדיין מאמין כי בחירה נשיאות זויף . " הוא רצה הדגיש הוא לא כייר ממשלה אחמדינג'ד לא נעשה שום פשרה מאחורי קלע ". רעייה מוסאווי : הוא עדיין לא כייר ממשלה אחמדינג'ד nan 