עיראק : " עלי כימי " הוצא הרג תלייה על אני חס את הן אל-מג'יד , בן דודו של סדאם חוסיין בכיר לשעבר ממשל עיראקי , נתלה לאחר הורשע רצח עשר אלף אזרח כורדי שיעי , בין שאר באמצעות נשק כימי על אני חס את הן אל-מג'יד , לשעבר בכיר ממשל עיראקי ידע כינוי " עלה כימי ", הוצא היום ( שני ) להורג תלייה . כך מסר דובר ממשלה עיראק . לפי דובר , אל מגי'ד נתלה בגין 13 הרשעה של הריגה רצח עם . שבוע עבר בית משפט גזר על אל מגי'ד מוות תלייה בשל הוראה ניתן כוח עיראקי תקף גז אלף כורדי בחלאבג'ה ב-1988 . כ-5,000 בן אדם נהרג התקפה , רוב השים ילד . היה זה גזר דין מוות רביעי נגד מג'יד , בן דודו של סדאם חוסיין , נתפס חמישה חודש אחרי פלישה ארץ ברית מדינה -2003 . שינה 2007 הוא נידון מוות בגין חלק רצח עם נגד כורדי . שינה 2008 הוא נידון מוות בגין רצח שיעי בגדאד ב-1999 . מרץ 2009 הוא קיבל גזר דין מוות נוסף בשל מעורבות רצח שיעי , מהלך התפרעות במלחמת מפרץ ראשון ב-1991 . עיראק : " עלי כימי " הוצא הרג תלייה על אני חס את הן אל-מג'יד , בן דודו של סדאם חוסיין בכיר לשעבר ממשל עיראקי , נתלה לאחר הורשע רצח עשר אלף אזרח כורדי שיעי , בין שאר באמצעות נשק כימי 