נטען דולר > > חבר בטר פלייס הוקם ב-2007 נודע תחילה שם " מיזם מכונית חשמלי של שי אגסי " על שם מייסד , אגסי , לשעבר סגן נשיא sap . למעשה , דובר חברה עסק תשתית טעינה . בטר פלייס אינו ייצר חשמל לא מכונית , ייחוד הוא ניהול טעינה חשמל של צי רכב מערכת החלפה מצבר , אפשר הארכה של טווח נסיעה מכונית . כוונת בטר פלייס פרש נקודה טעינה רחוב חניון . משתמש נקנה את מכונית נעשה מנוי על אנרגיה . עם הגיע נקודה טעינה הוא הקליד את משך זמן שבה הוא עתיד חנה , קצב הטעה היה בהתאם . אחד חסרון מרכזי של מכונית חשמלי הוא טווח נסיעה קצר , כ-150 קילומטר כול יותר . בטר פלייס התגבר על הוא בעזרת מנגנון החלפה מצבר . מצבר עמד התרוקן , הוא הוחלף מצבר חדש טעון . חברה התחיל פעל היקף רחב ישראל דנמרק , היקף מצומצם יותר יפן , הוואי , קליפורניה ואוסטרליה . מכונית ראשון נמסר ישראל בשלהי 2011 נועד תחילה צי רכב . פברואר פתח בטר פלייס את מרכז מבקר של היא ישראל , מתח גלילה . נטען דולר nan 