חשש עיכוב המראה מנתב"ג פסח חבר תעופה הביע חשש כי סידור אבטחה חדש קפדני יותר , נכנס תוקף -28 במארס , עיכב את תהליך עלייה מטוס נגרם איחור זמן המראה - בעיקר פסח בחברות תעופה הביע אתמול חשש כי סידור אבטחה חדש קפדני יותר , נכנס תוקף -28 במארס , עיכב את תהליך עלייה מטוס גרם איחור זמן המראה - בעיקר פסח . דבר , ייתכן היה על הם גייס כוח אד נוסף כדי קיים את נוהל . סוף שבוע העביר משרד תחבורה חברות התעופה הנחיה ביטחון חדש קבע כי נוסע הצטרך הציג את דרכון גם שער עלייה מטוס . את בדיקה נבצע עובד חברות תעופה . כיום הציג נוסע את דרכון לפני בדיקה בטחוני , זמן הצ'ק אין עמדה ביקורת גבול . הוראה החדשות קבע גם כי על חברות תעופה הכין רשימה עדכנית של נסע כול טיסה , היה זמין העברה מיידי משרד תחבורה . חברות תעופה גם הצטרך שמר על רשימה נוסע במשך שבוע , כדי אפשר היה השתמש ב הן , במקרה צורך . מנהל אגף בכיר הסברה יחסים בינלאומי משרד תחבורה , אבנר עובד , אמר אתמול תגובה : " משרד התחבורה נקט את כול פעולה התבקש , מטרה צמצם הוא איום על תעופה אזרחי . פעולה אלה תאם את הנחיה ארגון תעופה בינלאומי ( ICAO ) נהוג כול נמל תעופה ארה"ב אירופה . הודגש כי פעולה אלה אינו אמור גרם עיכוב מיותר נוסע ". חשש עיכוב המראה מנתב"ג פסח חבר תעופה הביע חשש כי סידור אבטחה חדש קפדני יותר , נכנס תוקף -28 במארס , עיכב את תהליך עלייה מטוס גרם איחור זמן המראה - בעיקר פסח 