ליגה נגד שמצה : עצוב כומר פולני דבר כאנטישמי אייב פוקסמן , ראש ליגה יהודי נגד שמצה ארץ ברית , הגיב היום ( שני ) דבר של בישוף פולני תדאוש פירונק אמר כי " שואה , כמו הוא , הוא המצאה יהודי ". פוקסמן אמר כי " זה עצוב מאוד ש-65 שנה אחרי שחרור אושוויץ , כומר פולני עדיין התעסק רטוריקה אנטישמי , בגלל כול כך הרבה יהודי שפך דם על אדמת פולין ". גם ליאון פסרמן , לשעבר נשיא יהדות רומא מי היה אחראי על ביקור אפיפיור נדיקטוס ה-16 בית הכנסה ברומא תחילה חודש הגיב דבר אמר כי הוא " הלם מוחלט דבר אלה , ייחוד אם הוא הגיע מחבר הנהגה כנסייה ". פיוטר קדליק , ראש קהילה יהודי בפולין אמר לאחר פרסום דבר כי הוא קיווה את היא מחלוקת סביב פרסום לא פגע אירוע ציון יום שואה בינלאומי . " ללא ספק זה גרר הרבה תגובה שני צד זה הראה את היא כמה בייר דו שיח בין שתיים דת , לכן זה הדאיג מאוד ". ליגה נגד שמצה : עצוב כומר פולני דבר כאנטישמי nan 