עסקה של דלק רכישה מאה תחנה דלק צרפת - עם BP בלעדי TheMarker > > חברה דלק אירופה פרטי , שליטה קבוצה דלק ( 80% באמצעות דלק פטרוליום בעלות הלאה את היא של דלק ) דלק ישראל ( 20% ) , צפה הודיע ים קרוב על כך הוא ניהל מו"מ מתקדם רכישה 300-400 דלק חנות נוח צרפת השקעה של 300-500 מיליון דולר . לגבי קיום מגע , נחשף תחילה שבוע -themarker כי תחנה חנות נוח נרכש ענק אנרגיה בריטי בריטיש פטרוליום . הוד גיבס , מנכ"ל דלק אירופה , ציון גינה , מנכ"ל חבר בת דלק בנלוקס , נמצא ים אלה צרפת כדי השלים את פרט עסקה . ככל ידע הגיע ראש דלק אירופה נבנה עם בנק חו"ל מימון חלק מהעסקה . גם קבוצה דלק צפוי השתלב עסקה , באמצעות עמד הלוואה בעלים היקף של 50-150 מיליון דולר , כפי עשה עבר בעסקות גדולות אחר חו"ל , סייע חברות הבנה עם השלמה מימון נדרש . שכן קופה של דלק מצוי כיום זומן וו מזומנים סכום היקף של כ-2 מיליארד שקל פנוי השקעה חדש . במקביל מגע על העסקה צרפת , כפי פורסם -themarker , החל ראש דלק אירופה התכונן הנפקה של פעילות דלק אירופה שן קרוב ערך כבר פגישה עם גרם מקצועי עניין . לפי הערכה , דלק אירופה מתכנן ביצע את הנפקה אחת הבורסות אירופי , בין אפשרות עמד על פארק מצוי בורסה של אמסטרדם , פריז , בריסל לונדון , במקביל נבחן אפשרות ביצע את הנפקה תל אביב . הנפקה חברה התבצע לפי וו של יותר חץ מיליארד דולר ( לפי הערכה , 750 מיליון דולר עד מיליארד דולר ) . דלק אירופה הוא חברה אחזקה ( שהמטה של היא הוקם נתניה , בצד חברות מטה אחר של קבוצה דלק ) , פעל עצמו באמצעות חברות בת הוחזק תחום מוצר דלק אירופה . הוא עסק שיווק הוצר דלק שמן תחנה תדלוק , שיווק הוצר קמעוניים חנות נוחות , כן הפעלה סניף רשת מזון מתקן שטיפה כלי רכב מדינה בנלוקס ( בלגיה , הולנד ולוקסמבורג ) . חברה נוסד אוגוסט 2007 , חברה בת דלק בנלוקס רכש ענק אנרגיה אמריקני רון את פעילות שוק דלק חנות נוח מדינה בנלוקס תמורת 404 מיליון הורה ( לאחר התאמה של הון חוזר ) . פעילות נרכש כלל 803 תחנה דלק תחת מותג טקסקו ( texaco ) , מן הן 510 הולנד , 278 בלגיה , 15 לוקסמבורג , כן 66 תחנה דלק תחת מותג פרטי . פעילות זו כלל גם 406 חנות נוח תחת מותג 72 ,star mart סניף רשת מזון baker street ו-95 מתקן שטיפה של כלי רכב . מימון של עסקה זו היה באמצעות בנק זר ( 63% ) היתר באמצעות הון עצמי . עסקה של דלק רכישה מאה תחנה דלק צרפת - עם BP בלעדי TheMarker 