בקרוב הוקם רכז שיווק משותף צימר סוכן נסיעה ביצוע הזמנה אמצעות טלפון אינטרנט בנוסף ביקש סוכן נסיעה קרן שיווק משרד תיירות - דום מלון תיירות הנכנסת לקראת כנס התאחדות סוכן נסיעה ייחל מחר בוקר מלון רודס אילה , פרסם התאחדות את דו"ח של היא על עשור אחרון שינה 2009 . עשור זה ירד מספר של חבר התאחדות ב-20% - מ-607 ב-1999 ל-485 ב-2009 . דבר מנכ"ל , יוסי פתאל , חתם על דו"ח , זו תוצאה של התמזגות משרד סגירה סניף צורך התייעלות ." מגמה התגבשות משרד לכדי קבוצה גדול אפיין את ענף שנה אחרון נמשך גם שנה חולף , ב היא נרשם ירידה של 6% מספר משרד עצמאי אין ל הם סניף , מ-232 ל-218 ", כותב פתאל.אחד ערוץ התאחדות סוכן ראה ב הוא ערוץ הכנסה סוכן נסיעה הוא תיירות פנים , יתרון הוא יציבות גם תקופה קשה . התאחדות טען כי משרד תיירות השקיע מאה מיליון שקל תיירות הנכנסת בעוד תיירות פנים כמעט אינו השקיע . " בית מלון זכה תמיכה ממשלתי באמצעות סבסוד תקציב שיווק כמו הם תיירות נכנס , אילו גורם הניע עיקרי של תעשייה זו , סוכן נסיעה , נותר ללא סיוע ללא תמיכה יווקית ", נכתב דו"ח.בתגובה נמסר משרד תיירות כי משרד השקיע מדי שנה מיליון שקל קידום תיירות פנים ב-5 שנה אחרון הושקע מעלה מ-150 מיליון שקל קידום , שליש מה תקציב משרד.בשנה נוכחי הוגדל תקציב תיירות פנים שיעור ניכר . " קרן שיווק תיירות פנים הוקם פעם אחרון תקופה אינתיפאדה , ב היא נפסק כמעט לחלוטין תנועה תיירות , פנים נכנס ", הסביר משרד תיירות , " קרן סוג זה הצריך את היא הקמה מנגנון ביקורת , כוח אדם תקציב רב , מוטב הפנה ים אלו , אינו דמה כלל יום אינתיפאדה , לטובת פעולה שיווק ". הנהלה התאחדות טען עוד כי אופן ב הוא שיווק כיום מוצר תיירות הפנים לקה חוסר סטנדרטיזציה , במיוחד כול הקשור שיווק באינטרנט . " כול עיר חבל ארץ , איתר אטרקציה שוק את עצמו ראות עין ", כותב פתאל , " אין נמצא מערכת מקיף את כול מידע נמצא שוק ואלו קיימות אינו מסוגל דיווח זמן אמת על מצבה חדר פנוי רוחב ארץ ". במשרד תייר אמר תגובה כי נושא אלה נבחן עתה על יד גורם מקצועי משרד תיירות.התאחדות סוכן המליץ פתח את שוק הרחיב את מעגל סוכן נסיעה עסק תיירות פנים באמצעות העברה מידע תיירותי רשות משרד תייר איתר האינטרנט של התאחדות , אל קושר אלף עמדה הכיר של סוכן נסיעה רחב ארץ . " על משרד תייר הקצה משאב פיתוח ממשק בין בית מלון , אטרקציה , בקרוב הוקם רכז שיווק משותף צימר סוכן נסיעה ביצוע הזמנה אמצעות טלפון אינטרנט בנוסף ביקש סוכן נסיעה קרן שיווק משרד תיירות - דום מלון תייר נכנס 