תחום צמח -2010 : שיווק דיגיטלי תוכן שיווק סקר TheMarker איגוד שיווק חשף את תוכנית פרסם שיווק שן קרוב : פחה השקעה פרסומת טלוויזיה , הגדלה נתח פרסום אינטרנט תגבור נוכחות רשת חברתי באמצעות הגדלה פעילות יחסים ציבור > > אינטרנט , תוכן שיווק בטלוויזיה שיווק דיגיטלי הוא שלושה תחום זכה גידול בשיעור הגבוה יותר הוצאה השיווקית עלה ב-2010 - כך עלה את היא סקר בקרב בכיר עולם שיווק בוצע עבור themarker ואיגוד השיווק . סקר השתתף כ-70 מנכ"ל , סמנכ"ל שיווק בכיר ענף שיווק מ-166 חברות רשם חברות איגוד שיווק . את סקר ביצע מיכון מחקר יידע שיווק ( סי . איה ) הנהלה נעם רז מרב שפירא . סקר עלה כי 2010 היה השנה חמישים רציפות של גידול השקעה בפרסום אתר אינטרנט - כמעט מחצית מהמפרסמים ( 47% ) השיב כי כוונת הגדיל ההוצאה על פרסום באינטרנט השנה . עיוור מזער של 2% בלבד משיב אמר כי כוונת הקטין את הוצאה על פרסום ברשת . סקר דומה נערך ינואר 2009 הצהיר רק 23% פרסם כי כוונת הגדיל את הוצאה על פרסום באינטרנט . נגע פרסום בטלוויזיה , דעה פרסם חלוקה : 12% אמר כי הגדיל את הוצאה ב-2010 , לעומת 16% אמר כי הקטין את הוצאה על פרסום בטלוויזיה . נתון דומה התפרסם גם -2009 . הסכמה בולט יותר בקרב פרסם ניתן מצא זירה תוכן שיווק ( פרסום סמוי ) טלוויזיה : מהסקר עלה כי 16% פרסם אמר כי כוונת הגדיל את הוצאה על פרסום בתחום , לעומת 2% בלבד אמר כי כוונה להקטיו את היא . תוכן שיווק נתפס בעין אני פרסם דרך יכול נתן מענה ירידה שימה לב של צוף פרסומת זמן הפסקה פרסומת ייעודי . מסיבה זו , ככל נראה , נרשם שנה אחרון עלייה עקבי הוצאה על פרסום סמוי טלוויזיה , בעיקר תוכנייה מציאות - העוגן המרכזי כ יום לתוך הן שיווק , ייצר זכיין טלוויזיה כנס לא מבוטל . כול זכיין פעל כיום יחידות לשיתופי פעולה מסחרי תפקיד ייצר את מירב הכנסה על-ידי שילוב מותג בתוך תוכן , לא הפסקה פרסומת . ב-2009 , לש את הם השוואה , דיבר רק 4% פרסם על כוונת הגדיל ההוצאה על תוכן שיווק , כך נראה כי 2010 היה שן הכניס זכיין בתחום זה . נסקר נשאל שאלה חדש , לא נבדק שנה קדם , לגבי כוונה הגדיל או הקטין מהלך שנה את פעילות שיווק חיבר - עיקר ברשתות חברתי , כמו פייסבוק . עדות של המפרסמים עלה כי חלק גדול ביצע פעיל שיווק דיגיטלי כבר -2009 , בין יתר פורום אמצעות פנייה לבלוגרים , אך הראה כי 2010 היה השנה שב תחום יתמסד : 87% פרסם אמר כי כוונה ביצע מהלך שיווק דיגיטלי שן הקרובה . 83% פרסם אמר תחום צמח -2010 : שיווק דיגיטלי תוכן שיווק סקר TheMarker איגוד שיווק חשף את תוכנייה פרסם שיווק שן קרוב : פחה השקעה פרסומת טלוויזיה , הגדלה נתח פרסום אינטרנט תגבור נוכחות רשת חברתי באמצעות הגדלה פעילות יחס ציבור 