חי על קרושה קרן הועלם גזר , רקם חיבר בין בד יוצר מניפולציה אופנתי סוף הסתיים קולקציה - טעים תוצאה סופי כבר כמעט 5 שנה קרן הועלם עשה את היא שקט מניפולציה בד , חנות אשר תל אביב . הועלם ( 32 ) , בוגר מגמה טקסטיל עיצוב בד בשנקר , גזר רקם בעיקר שאף יצר עומק נתן מראה חדש לבד . חורף הוא הציע קולקציה צבעוניות נע בין סגול-שזיף , דרך כחלחל אינדיגו עד האפור שחור לפעמים קצת שמנת . הקולקציה כלל חולצה , חצאית מכנס , לצד היא הציע הועלם תיק , ארנק חגורה של Laster , מגפון נעל של חברה ברזילאי " סטפני ", כן תכשיט של chic 2 chic , של מעצב איה בירמן . מחיר : חולצה : 200-520 שקל ; שמלה : 290-860 שקל ; ז'קטים 290-720 שקל ; מכנס : 390-570 שקל ; חגורות/תיקים/ארנקים : 100-390 שקל קרן הועלם . רחוב ירמיהו 27 , תל אביב חי על קרושה קרן הועלם גזר , רקם חיבר בין בד יוצר מניפולציה אופנתי סוף הסתיים קולקציה - טעים תוצאה סופי 