סקירה מט"ח איזי פורקס : יש אמונה .. . למרות אבטלה גבוה אי יציב כלכלי , אופטימיות של צרכן אמריקני המשיך עלה זה חודש שלישי רציפות דולר התחזק אמש מול מרבית מטבעה הוביל על רקע נתון כלכל חיוב פורסם ארה"ב . מדד אמון צרכן עלה חודש ינואר ל-55.9 , רמה גבוה ביותר מאז אוגוסט 2008 . נראה כי למרות אבטלה גבוה אי יציב כלכלי , אופטימיות של צרכן אמריקני המשיך עלה זה חודש שלישי רציפות.אך למרות שיפור , חשוב ציין כי נתון עדיין נמצא נמוך בהרבה ממוצע של הוא עמד על 95 נקודה . חדשה טוב הגיע אמש גם שוק נדל"ן . לאחר יום שניים פורסם כי חירות בית קיים ירד צורה חד , מדד s & p/cs אשר עוקב אחר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב , עלה חודש נובמבר זה חודש שישי ברציפות.במונחים שנה , מחיר בית ארה"ב ירד בכ-5.3% , ירידה מתון ביותר אז תחילה של משבר שינה 2007 . היום בנק פדרלי צפוי הותיר את ריבית על דולר ללא שינוי רמה של 0-0.25% . נפט נחלש אמש מול דולר נסחר אמש מתחת רמה של 75 דולר חבית . ירידה ער שוק פיננסים יחד עם התחזקות דולר הכביד על מחיר של זהב שחור . היום צפה התפרסם ארה"ב מלאי נפט.ilsהשקל נסחר מול דולר ללא שינוי של ממש שער יציג נקבע אמש -3.7330 שקל דולר . יממה לאחר בנק ישראל הותיר את ריבית רמה של 1.25% , דולר ממש התחזק מול שקל על רקה אוויר פסימי שוק מניה עולם . סקירה מט"ח איזי פורקס : יש אמונה .. . למרות אבטלה גבוה אי יציב כלכלי , אופטימיות של צרכן אמריקני המשיך עלה זה חודש שלישי רציפות 