איגוד תעופה בינלאומי : חברה תעופה עדיין משבר ; הפסד הסתכם השנה -5.6 מיליארד דולר ענף תעופה סבל הפסד של 11 מיליארד דולר ב-2009 ; תנועה נוסע רדה ב-3.5% מספר נוסע חברות תעופה עולם נפל שיעור חד ביותר אי פעם שנה עבר , עלייה נראה באחרונה ביקוש עדיין לא יתרגמה עלייה מחיר , כך אמר היום איגוד תעופה בינלאומי ( iata ) . תנועה נוסע , חושבן על פה מספר נוסע שילוב ריחק את הוא טס את הוא , ירד ב-3.5% ב-2009 , כאשר אירופה , צפון אמריקה אסיה עיוור הירידה עלה על 5% , לפי נתון iata , המייצג 230 חברה תעופה . " ענף תעופה עולמי התחיל את 2010 עם רב אתגר עצום ", אמר ג'ובאני ביזינאני , מנכ"ל איגוד . " שיפור הכנסה היה קצב איטי הרבה יותר מאשר גידול ביקוש , את הוא הוא כבר התחיל ראה . תחום רווח התאוששות היה אף איטי יותר ", הוסיף . הפסד חברות תעופה צפה הסתכם -5.6 מיליארד דולר השנה , לאחר סבל הפסד של 11 מיליארד דולר ב-2009 , לפי תחזית iata . הפסד חמור ביותר ענף תעופה עולמי היה הפסד של 13 מיליארד דולר בעקבות מתקפה טרור של -11 ספטמבר , אולם ירידה של 80 מיליארד דולר הכנסה בשנה עבר היה קשה הרבה יותר כול דבר חווה אי פעם , אמר בריאן פירס , הכלכלן הראשי של iata , לבלומברג . לדבריו , ההפסד נקי היה נמוך יחסית בשל ירידה מחיר נפט . איגוד תעופה בינלאומי : חבר תעופה עדיין משבר ; הפסד הסתכם השנה -5.6 מיליארד דולר ענף תעופה סבל הפסד של 11 מיליארד דולר ב-2009 ; תנועה נוסע רדה ב-3.5% 