עובד רשות אכיפה גבייה פתח שביתה פתע " עד הודעה חדש " עובד סגר את משרד הפסיק את קבלה קהל ; בוטל פעולה גבייה חוב תוכנן היום עובד רשות אכיפה גבייה פיתח היום לפני צהריים שביתה פתע , לפי הוראה יו"ר ועד , אל אלבז . עובד סגר את משרד הפסיק את קבלה קהל , " עד הודעה חדש ". נוסף כך בוטל פעולה גבייה חוב רשות תכנן ביצע היום מחר . שלב זה לא ברור כמה זמן שביתה תימשך.ההסתדרות הכריז כבר לפני כמה שבוע על סכסוך עבודה רשות גבייה אכיפה , בקשה ועד , ייצג את 550 עובד קבע רשות . עובד דרש קיבל מענק חד פעמי סך 30 אלף שקל כ פיצוי עבור שינוי ארגוני נעשה עם הפיכה הוצאה פועל רשות האכיפה גבייה . עוד הוא ביקש תן עדיפות עובד רשות מינוי מכרז על פנים מועמד חיצוניים.באיגרת הפיץ יו"ר ועד שעה אחרון כול עובד נאמר בין יתר : " הוא עיצום של סכסוך מול הנהלה רשות קיבל גיבוי יו"ר הסתדרות , עופר עיני . על הבטחה נתן ל אנחנו ההנהלה אינו אמת ולמרות זאת , לא בר את כלי ניסה כך דרך קיים דו שיח עם הנהלה , ללא צלח . הוא דרש היות מעורב תהליך שינוי , עצר מייד את העסקה עובד חיצוני ( מיקור חוץ ) הבטיח את ביטחון תעסוקתי כלכלי רשות ". תגובה דובר רשות אכיפה גבייה : " העיצומים תמוהים . הנהלה רשות קיים משא מתן עם ועד מטרה הגיע הסכמה עם הוא ". עובד רשות אכיפה גבייה פתח שביתה פתע " עד הודעה חדש " עובד סגר את משרד הפסיק את קבלה קהל ; בוטל פעולה גבייה חוב תוכנן היום 