ההשעייה נגמר , זה זמן עבד דייג מראדונה הדריך משחק ראשון של ארגנטינה אז תמה השעיה הוביל הרכב משני ניצחון 2:3 על קוסטה ריק צילום : רויטרס , עריכה : יאיר דניאל דייגו מראדונה סיים את עונש השעייה בן חודש , זכר התפרצות קללה על עיתונאי לאחר משחק נבחר אורוגוואי , שב הדריך את ארגנטינה ספסל . אלביסלסטה הרכב משני מאוד גבר משחק אימון סן חואן 2:3 על קוסטה ריק . חוזה סוס , שחקן של אסטודיאנטס , כבש ראשון דקה -11 , אך מייקל בראנטס איזן כעבור 10 דקה . גיז'רמו בורדיסו מרוסריו סנטרל החזיר את יתרון מארח דקה -38 , אך קוסטה ריק איזן פעם שני שער של דייגו מדריגאל 13 דקה סיום . שלוש דקה מאוחר יותר כבש פרנק חארה את שער ניצחון אלביסלסטה . מראדונה השתמש משחק זה סגל על טהרה שחקן ליגה ארגנטינה כלל ב הוא שחקן עם מעט מאוד ניסיון בינלאומי . סך כול , אז מונה תפקיד בנבומבר 2008 , זימן מראדונה לא פחות -90 שחקן שונה סגל ב-15 שיחק . גם קוסטה ריק , לא היה דרום אפריקה , הגיע סגל צעיר איחר הוא בנה עצמו מחדש . השעייה נגמר , זה זמן עבד דייג מראדונה הדריך משחק ראשון של ארגנטינה אז תמה השעיה הוביל הרכב משני ניצחון 2:3 על קוסטה ריק 