דרוש נתן חסות : מנהל קרן 7 פלא עולם טבע יקר בישראל נפגש עם גורם מסחרי ז'אן-פול דה ל היא פואנטה קיים מהלך ביקור פגישה עבודה קידום מועמדות ים מלח תחרות ז'אן-פול דה ל היא פואנטה , מנהל קרן 7 פלא עולם , קיים את תחרות 7 פלא עולם טבע , ביקר שבוע עבר ישראל הזמנה משרד תיירות , חלק הערכה משרד קידום זכייה של ים מלח תחרות.דה ל היא פואנטה קיים מהלך ביקור פגישה עבודה עם צוות היגוי של משרד תיירות מועצה אזורי מגילה ים מלח תמר , עם גורם מסחרי אשר גילה עניין יצירה שיתוף פעולה מסחרי קידום מועמדות ים מלח תחרות ." ים מלח הוא אתר ידוע כול עולם , בעל נתון היסטורי , אקולוגי , תיירותי גיאופוליטיים מרתק , מוקם כעת בין 14 אתר הוביל תחרות ", אמר דה ל היא פואנטה . " פגישה ישראל היה עניין מאוד , הוא המשיך את קשר עם גורם התעניין ". יש ציין כי קרן אישר כול מדינה קבל חסות מ-7 נתן חסות בלבד.בתחרות , התקיים עד מחצית שני של שנה 2011 , התחרה 28 אתר טבע כול רוחב עולם , צפה הצביע עבור הם מיליארד אייש . משרד תייר הנו ועדה תמיכה רשמי ים מלח , קידם את הצבעה באמצעות לשכה משרד חו"ל , אתר אינטרנט פעילות שווק נוספות.שר התיירות סטס מיסז'ניקוב , ציין כי מעורבות של מוביל דעת קהל ישראלי תמיכה ים מלח חשיבות רב : " בכל מדינה הועמד התגייס ידוען מעצב דעת קיהל תחום שונה עודד את הצבעה עבור אתר טבע של הם כך גם עלה עשה . הוא נמצא תחרות ריתק מול אתר טבע כמו הגראנד קניון , איה הגלפאגוס , המאלדיבים , שונית אלמוג גדול של אוסטרליה רב אחר . הכרה בינלאומי ים מלח כאחד מ-7 פלאי עולם טבע משמעות קידום תייר ישראל ". דרוש נתן חסות : מנהל קרן 7 פלא עולם טבע יקר בישראל נפגש עם גורם מסחרי ז'אן-פול דה ל היא פואנטה קיים מהלך ביקור פגישה עבודה קידום מועמדות ים מלח תחרות 