מחר : שבע חבר לא עימד תנא סף נסחר פעם האחרונה בורסה unspecified אדלר , ולקן , ורלד קפיטל , חסין אש , יונידרס , הדביק ותיא תקשורת צפוי נמחק יום שישי מחר היה היום אחרון מסחר מנייה של שבע חבר בורסה , לאחר לא עמד תנאי סף מסחר . דובר ב , , , , . יום שש , ה-29.1.2010 , הוא צפה נמחק מן מסחר.אחת מבין אל , ורלד קפיטל , עשוי לא נמחק רגע אחרון , לאחר ביית המשפט אישר את הסדר נושה של היא , לפי הוא נמכר חברה ילד ורסאי הגדיל את הון עצמי , עט הוא נמחק מן המסחר.וולקן מצבר , צפה נמחק בשל וו אחזקה ציבור נמוך , לאחר לא הצליח שינה את דעה בורסה נידון , כ יון הונה העצמי גבוה יחסית שווי שוק . חברה טען כי כלל שימור יצר מצב אבסורדי שכן עצם שהייה רשימה דרדר הוא שווה שוק של היא . חמש חבר אחר : חסין-אש , תיא-תקשורת , אדלר השקעה , יונידרס הדביק , לא דיווח בורסה על מהלך הוא נקט כד השיב את ניירת מסחר רגיל.לעומתן , חמש חבר שהה רשימה שימור הצליח שב נסחר רשימה הראשית : אדום אלגו מינה עשה שוק ניירת הגדיל את שיעור ושווי אחזות ציבור ב הן , מודיעין הגדיל את הון עצמי צורה גיוס 20 מיליון שקל , הקסים איחד את הון ( בין מקסימה 1 למקסימה 5 ) , סלע גרופ העביר את שליטה חברה ומכרה מנייה כדי הגדיל את שיעור אחזקה ציבור.המסחר רשימה השימור התנהל שלב טרום מסחר בלבד . כדי נסחר רשימה הראשית , על חברה עמד שלושה קריטריון , אחרת הועבר רשימה שימור עקבה עלול נמחק מן מסחר . שלושה קריטריון הוא וו אחזקה ציבור חברה גבוה מ-5 מיליון שקל , עיוור אחזקה ציבור היה גבוה מ-15% ( אלא אם וו אחזקה ציבור גדול מ-15 מיליון שקל ) הון עצמי ארבעה רבעון רצוף היה גבוה מ-2 מיליון קל.כדי יצא רשימה , על חבר עמוד בתנאים החמיר יותר : בשנה הראשונה הימצאות ברשימת השימור , על חבר הגדיל את אחזקה ציבור ל20% , היה בעל שווי אחזקה ציבור של 7 מיליון שקל לפחות , הון עצמי של 4 מיליון שקל לפחות . אם חלף יותר משנה , על חברות עמד תנא נדרש חברה חדשה נכנס בורסה , הוא נקש אף יותר . מחר : שבע חבר לא עמד תנאי סף נסחר פעם האחרונה בורסה unspecified אדלר , ולקן , ורלד קפיטל , חסין אש , יונידרס , הדביק ותיא תקשורת צפוי נמחק יום שישי 