אולמרט הסתפק פנסיה מדינה ? הצעה חוק חדש אילץ את אולמרט נפרד תפקיד חדש יו"ר קבוצה לבנת הסתפק פנסיה מדינה סך 37 אלף שקל האם ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט נאלץ נפרד תפקיד חדש יו"ר קבוצה לבנת עבודה ייעוץ ידיד איש עסק בני שטיינמץ , הסתפק פנסיה חודשי מדינה סך של כ-37 אלף שקל ? ח"כ דניאל בן סימון ( עבודה ) הגיש הצעה חוק פייה ראש מדינה בדימוס , כמו נשיא מדינה ראש ממשלה , לא יכול עסק עיסוק פרטי מטר רווח אישי משך 3 שנה תום כהונה . בן סימון הסביר כי הצעה חוק נועד חייב את ראש מדינה בדימוס עסק במשך שלוש שנה רצוף רגע סיום כהונה עניין ציבורי ראות עין . בנוסף , ראש מדינה בחר חזר עיסוק פרטי תום תקופה צינון , נאלץ כך ויתר על טובה הנאה הוא היה זכאי עד תום תקופה זכאות מצוין חוק , כך נשלל מן אנחנו זכות שירות רפואי , שירות משרד , נהג , רכב יוצא באלה . ידוע , ראש ממשלה לשעבר זכאי מימון לשכה , יועץ , נהג רכב למשך 5 שנה פרישה , השיא משך 7 שנה פרישה . בן סימון נמק את הצעה חוק טענה כי אין זה מסר את אני ראוי כי ראש מדינה , עד עתה שירה את מדינה את אזרח , ניצל את מעמד ציבורי את הקשר ייצר מסגרת שליחות כדי עשה בית צבר הון אישי רב : " היה רצה ראה ראש מדינה של אנחנו עשה מה קלינטון וקרטר עשה היום . אלה דמות רגע שסיימו את תפקיד הקדיש את כול זמן עשייה ציבורי גרידא . אצל אנחנו , כול איש ציבור סיים את תפקיד הלך עשה בית גורף דרך כמה שיותר כסף ". אולמרט הסתפק פנסיה מדינה ? הצעה חוק חדש אילץ את אולמרט נפרד תפקיד חדש יו"ר קבוצה לבנת הסתפק פנסיה מדינה סך 37 אלף שקל 