באר שבע קיבל הנחה על עסקה סוארס לאחר ברקת סירב שחרר את פרגל unspecified , נקבע כי קבוצה פוצה ב-450 אלף שקל . תגובה unspecified : " הוא נבהל , לא היה פיצוי " פעל באר שבע הגיע אמש ( שליש ) הסכם מסגרת קיבל פיצוי של כ-450 אלף שקל פועל רמה גן בעקבות עסקה ווילאם סוארס . זכר , באר שבע שקל ביטל את עסקה לאחר התברר בעל אלונה ברקת כי סכום את הוא שילם עבור בלם ברזילאי , חצי מיליון דולר , גבוה מדי . באר שבע החליט הקפיא את מעבר של פאבל פרגל רמה גן דרש העביר את הוא מיידי אל יחד עם חלוץ חנן פדידה , אחרת הוגש תביעה כנגד מועדון . אתמול סוכם בין צד פדידה נשאר באר שבע ופרגל עיבר לאחר סוכם גובה פיצוי . " זה נכון קיבל כמעט חץ מליון שקל פיצוי , כנראה לחץ עזר . עכשיו אפשר אמר עשה עסקה טוב ", אמר גורם באר שבע . פועל רמה גן נמסר תגובה : " בהפועל באר שבע קיבל מאית של אנחנו תביעה בוררות , זאת בשל סחבת העברה של פאבל פרגל לרמת גן חלק עסקה סוארס . עניין פיצוי לא היה ולא נברא עולם ובסופו של דבר איש באר שבע כנראה נבהל תביעה התקפל , קיבל את כול סכום נקבע מלכתחילה . " באר שבע הבין כנראה כול איום של הם אילן גבוה עלה ניתלו , שווה קליפה שום . הבוקר הוא חתם על טופס שחרור של פרגל , אך עד לא קיבל את טופס ליד אנחנו הוא הודיע חד משמעי כי תביעה לא הוסר . צריך הזכיר כי הוא אמר ביאר שבע אין הבחין את אנחנו בעיה ביטל את העסקה אף הציע החזיר את מקדמה , אבל הוא כנראה הבין עשה עסקה טוב כי הוא מיהר העביר את סוארס נתן ל הוא שיחק נגד מכבי פיתח קיווה עוד לפני פרגל הגיע אל אנחנו ". חלץ רכש רק דש , סיכם את תנאי החל התאמן הבוקר קבוצה . בלם מור שושן חלוץ מוחמד כליבאת ניצר עילית , הוצע אתמול על יד יו"ר רון ליקוורניק עשוי סיכם , למרות אחרון עונין כ ב אני חיפה . חלוץ מוחמד סאלח עשוי חתם עד תום העונה . באר שבע אמור שוחח היום עם סוכן של מגן נאור פסר , גלעד קצב , ניסיון סגר את עסקה עברת של מגן כיבה את אני פיתח תקוה . אחרון יידע את ראש קבוצה לשעבר כי הוא עמד עבר אדום . עדכון ראשון : 13:46 באר שבע קיבל הנחה על עסקה סוארס לאחר ברקת סירב שחרר את פרגל unspecified , נקבע כי קבוצה פוצה ב-450 אלף שקל . תגובה unspecified : " הוא נבהל , לא היה פיצוי " 