איחד את רשות הגבל עם רשות הגנה צרכן גינה צרכן > > רווחה של צרכן השגה יעילות כלכלי הוא מטרה מרכזי דין תחרות ( מכון ישראל " הגבל עסקי ") . רגולטור תחום תחרות עולם שם על כך דגש גבר חקירה הוא ביצע קבלה החלטה תחום אכיפה תחרות . למעשה , חלק ניכר רשות אכיפה תחרות עולם הוא גם רשות תחרות גם רשות הגנה צרכן סחר הוגן . רשות חבש שלושה כובע אלה נמצא , למשל , בריטניה ( משרד סחר הוגן - oft ) , ארה"ב ( נציבות סחר פדרלי - ftc ) אוסטרליה ( נציבות תחרות צרכן - accc ) . ישראל זה אינו מצב . גישה משולב הוכיח את עצמו עולם . יש גישה זו כמה יתרון : הגיש המשולבת מבטיח יעיל אפקטיבי אכיפה דין תחרות , דין הגנה צרכן סחר הוגן על יד אותו גוף ציבורי . גישה זו חסך עלות מנהלי . רשות אכף נהנה פרספקטיבה רחב יותר הבטיח יכולת שופר הגן על רווחה צרכן . נמנע חפיפה בזבזני , כלל ביורוקרטיה מיותר , קיים כאשר פעילות התחלק בין רשות נפרד . בישראל יש רשות חרת : רשות הגבל עסקי , פעל מ-94' גוף עצמאי . לעומת זאת , אין רשות עצמאי התפקד צורה מלאה תחום הגנה צרכן סחר הוגן , אף נשמע עבר קריאות הקמה מוסד כאלה . חוק גינה צרכן , הכנסה טרחה תיקן לפני זמן לא רב , הצהיר על הקמה רשות ליהג על צרכן סחר הוגן . בפועל , זו טרם קם . חוק הגבל עסקי הוא מיושן דרוש ב הוא רפורמה רדיקלי . שינוי צריך כלל גם את היבט מבני מוסדי של מערכת אכיפה חוק . כלומר , רשות הגבל עסקי . רשות יש תפקיד חשוב חברה ובכלכלה הוא הגיע הישג הגנה על התחרות ועל הצרכנים , אך מלוא פוטנציאל של היא טרם מומש . ניתן הגיע יעד זה על יד הרחבה מנדט של רשות תחום גינה צרכן סחר הוגה . לא נחוץ עוד רשות נפרד תחום אלה , אין ספק כי נדרש זמן רב עד קם בטרם הפך גוף מתפקד בעל יכולת הגן על צרכן . אינטרס של קבע מדיניות רלוונטי צריך היה הגנה על צרכן . כדאי ל הם בחן עומק הוא חסרון והתועלות צפוי צרכן מהקמת רשות חדש הגנה צרכן , לעומת יתרון של ביצוע שינוי מבני רשות הגבל עצמו . ייתכן הופתע טובה . כותב הוא מנהל ריכז הבין-תחומי דין תחרות אוניברסיטה לונדון מייסד ריכז דין תחרות בית ספר משפט של המסלול אקדמי - המכללה מנהל איחד את רשות הגבל עם רשות הגנה צרכן גינה צרכן 