תקשורת איטליה : ליפי עזב אחרי גביע עולם לפי "קוריירה דלה ספורט ", אמנה של נבחר איטליה סיים את תפקיד קיץ בגלל מחלוקת עם ראש התאחדות איטלקי לפי תקשורת איטלקי , מונדיאל היה שירה ברבור של מאמן נבחר איטליה מרצ'לו ליפי , מבלי שום קשר מה השיג אלופה עולם דרום אפריקה 2010 . "קוריירה דלה ספורט " דיווח היום ( שלישי ) כי מחלוקת בין יפה לבין התאחדות כדורגל איטלקי , סלל את דרך של מאמן חצה את היא קיץ קרוב , ככל נראה הוא חזר אימן את יובנטוס . רקע , השפעה של ליפי על חתם שונה יובנטוס . נשיא התאחדות איטלקי מאוד לא אהב את עובדה יופי ייעץ ליובה החתים את אנטוניו קנדרבה יובנטוס , כאשר היה ל הוא השפעה גם על חזרה של פאב קנבארו פאב גרוסו קיץ שעבר . בנוסף , זמן כהונה שני של ליפי כמאמן נבחר הופנה לעבר הוא לא מיעט ביקורת על יחסים עם איש התאחדות על החלטה מקצועי של הוא . כפי פורסם "קוריירה דלה ספורט ", הועמד המועדף על יד התאחדות איטלקי החליף את ליפי תום מונדיאל הוא קרלו אנצ'לוטי , אלא מעבר של הוא לצ'לסי פגע סיכוי זה קרה . נאמנות של אנצ'לוטי לצ'לסי משכורת מנופח היפך את מאמן פיורנטינה צ'זארה פראנדלי מועמד מוביל תפקיד , נכון עכשיו . עם זאת , נראה כי בפיורנטינה לא התכוון שחרר את הוא , כדי המשיך את פרויקט החל שם . מאמן של רומא , קלאודיו ראניירי , נחשב מועמד מוביל חם כיום , בזכות ניסיון רב של הוא . תקשורת איטליה : ליפי עזב אחרי גביע עולם לפי "קוריירה דלה ספורט ", אמנה של נבחר איטליה סיים את תפקיד קיץ בגלל מחלוקת עם ראש התאחדות איטלקי 