סטיב ג'ובס : " טאבלט הוא פרויקט חשוב ביותר עשה מעולם " מנכ"ל אפל נרגש יותר משנראה אי פעם לקראת השקה מחשב מחרתיים , דבר מקורב , דיווח טק-קראנץ' מנכ"ל ענק טכנולוגיה אמריקני , סטיב ג'ובס , אמר כי פרויקט מחשב טאבלט חדש של חבר הוא דבר חשוב ביותר עשה חיים , דבר מנהל חבר ידיד של ג'ובס , דיווח אתמול לוג הטכנולוגיה טק-קראנץ' ( techcrunch ) . " מנהל בכיר אפל ידיד של ג'ובס אמר איש הוא נרגש יותר משראו את הוא אי פעם לקראת השקה קרוב של טאבלט . " כאשר דבר נאמר על יד אדם יצר כול כך הרבה , זה אמר משהו ", דיווח טק-קראנץ' . " אמנם לא דובר מידע ממקור ראשון , אבל מענה מספר פעם מקור לא ישיר גם מקור עצמאי לחלוטין ", נכתב בלוג.ביום רביעי השבוע צפוי אפל חשף בפני עיתונאי את טאבלט ( tablet , מחשב לוח ) חדש של היא , אחד ייעוד עיקרי היה כקורא ספר אלקטרוני , התחרה בקינדל של אמזון סונה רידר . מכשיר צפה , לפי הערכה , כלל מסך נגע גודל 10 אינץ' ( 25 סנטימטר ) , צבע מלא ( בניגוד לקינדל שחור-לבן ) , חיבור אינטרנט אפליקציה רב , נהפך את הוא ליותר מירק קורא ספר אלקטרוני.אפל , כהרגלה , גם עטף את יוזמה מסתוריות המייצרת הייפ . החברה הודיע כי קיים אירוע מיוחד מוזמן בלבד -27 ינואר , מסגרת הוא הזמין עיתונאי בא ראה " את יצירה חדש לן ". לפי הערכה , היה זו השקה של מחשב הלוח.במקביל , דאג אפל גם לצד תוכן קיים מגע עם מו"ל ספר עיתון רבות . אפל קיים מגע עם מו"ל רסט , מקגרו-היל האצ'ט בוק גרופ מטרה עלה יצר תוכן עבור טאבלט חדש של היא , דבר מקורב מגע בלומברג סוף שבוע . דיווח התווסף דיווח קודם , לפי הם אפל נמצא מגע עם מו"ל ספר רפר קולינס עם מו"ל עיתונות ניו הורק טיימס יצירה תוכן עבור טאבלט . סטיב ג'ובס : " טאבלט הוא פרויקט חשוב ביותר עשה מעולם " מנכ"ל אפל נרגש יותר משנראה אי פעם לקראת השקה מחשב מחרתיים , דבר מקורב , דיווח טק-קראנץ' 