בנק מרכזי של סין הורה בנק הגדיל את יחס רזרבה הפסיק העניק הלוואה בנק ICBC בבייג'ינג קיבל הוראה לא העניק הלוואה חדש עד סוף חודש ינואר בנק מרכזי של סין הורה בנק גדול מדינה הגדיל את יחס רזרבה אפילו ביקש מחלק לא העניק הלוואה חדש כדי מנע התחממות יתר של כלכלה מקומי . בנק מרכזי של סין הורה בנק סיטיק בנק icbc העלה את יחס פיקדון -0.5% , כדי הגביל את הלוואה . שנה עבר העניק בנק הלוואה בשיעור שיא של 9.59 טריליון יואן , כך דיווח רויטרס . בנק מרכזי של סין הורה בנק icbc מוקם בייג'ינג לא העניק הלוואה חדש עד סוף חודש ינואר , כך אמר מקורב אתר אינטרנט דאה ג'ונס ניוז ווייר . עדיין לא ברור אם הוראה תקף רק בייג'ינג או לסניפי בנק סין כול . בנק סיטיק קיבל הוראה השעה הלוואה חדש שנגחאי בשבוע עבר , לאחר סניף העניק את הלוואה הוקצה בנק חודש ינואר , לפי דיווח . " בנק מרכזי של סין הורה למטה בנק שלט על קצב הלוואה השנה ", כך נמסר בנק אתר אינטרנט . בנק שב העניק הלוואה חודש בא . גם בנק אוף צ'יינה קיבל הוראה הפסיק העניק הלוואה חדש יואן חודש ינואר , לפי דיווח . בנק מרכזי של סין הורה בנק הגדיל את יחס רזרבה הפסיק העניק הלוואה בנק ICBC בבייג'ינג קיבל הוראה לא העניק הלוואה חדש עד סוף חודש ינואר 