בייל מילר : " כלכלה ארה"ב צמח השנה -10% - פי 4 תחזית " " 2010 היה שנה טוב שוק מניה , אך אתגר שוק אג"ח ", העריך מנהל קרן מנייה אל טראסט השקיע האגדי בייל מילר , ניהל קרן מנייה אל טראסט ( value trust ) של חברה לג מייסון , העריך כי כלכלה ארה"ב עשוי צמח השנה -10% - כמעט פי ארבע תחזית כלכלן - הודות זינוק רווח חברות גדול , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג ." דבר אחד שעל הצביע נתון ראיה הוא הנחה כי קונצנזוס נוכחי לגבי צמיחה כלכלי צפוי -2010 נמוך מדי ", כתב מילר , בן 59 , מכתב רבעון השקיע . רווח חברות ארה"ב צפוי צמח השנה -25% עד 35% , הצמיח תוצר מקום גולמי ( gdp ) צפוי היה לפחות 7% , כתב מילר . תחזית כלכלן נסקר על יד חברה מידע פיננסי בלומברג הוא צמיחה של 2.7% השנה . מילר העריך כי צפוי " שנה טוב ", דבר , שיווק מניה , לעומת " שנה מאתגר " שוק האג"ח . בייל מילר : " כלכלה ארה"ב צימח השנה -10% - פי 4 תחזית " " 2010 היה שנה טוב שוק מנייה , אך אתגר שוק אג"ח ", העריך מנהל קרן מניה אל טראסט 