RBC העלה את מחיר יעד מנייה אלווריון מ-5 ל-7 דולר - פרמיה של 85% על מחיר סוף מסחר יום ישי בנוסף , העלה בית השקעה את מחיר יעד מנייה DSPG , מ-8 ל-10 דולר , פרמיה של 65% על מחיר שוק בנק השקעה rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן בישראל , פרסם היום ( שני ) בוקר סקירה הן הוא העלה את היא את המלצה השקעה של הוא מניה אלווריון -dspg , לדירוג " תשואה יתר " כמו גם את מחיר יעד מניות.באשר ל , בדיקה של rbc עלות עסק חבר השתפר הלך בקרב לקוח חדש ותיק אחד , כי אלווריון מעורב מספר חוזה הלך גדל . -rbc צפה צמיחה פעילות החוזה עם openrange ( מעל 100 מיליון דולר תקופה של 5 שנה ) , האמין כי הזמנה נכנס מהלך מחצית ראשון של 2010 הוכר שורה הכנסה חל מחצית שני של שנה . כמו כן נקב -rbc במפעילת תקשורת גדול הוד bsnl לקוח פוטנציאל חדש.בנוסף , ציין בנק השקעה כי תחזית קונצנזוס נראה שמרן די . סקירה צפה אנליסט דניאל רן תום ארליך , כי חדשות חיוביות מכיוון אלווריון העלאה מדורג של תחזית קונצנזוס עשוי עזר סנטימנט המשקיעים כלפי מנייה העלה את הכפיל מכירה - נטרול מזומן הוענק אלווריון - מסביבות 0.5 כיום , קרוב יותר קבוצה ייחוס נסחר הכפיל 1.6 . מקביל העלאה דירוג , rbc העלה את מחיר יעד מנייה אלווריון ל-7 דולר מ-5 דולר , פרמיה של כ-85% מעל מחיר הסגיר של יום שישי בניו-יורק.באשר ל- , ב-rbc אופטימי יותר קשר שוק יעד של חברה . " איחר מספר שנה של שחיקה גודל השוק תמחור , הוא האמין כי שוק טלפון אלחוטי התייצב בחינה ביקוש , כי לחץ מחיר נרגע בעקבות התנהגות רציונלית יותר מצד יצרן הוביל כגון פנסוניק , uniden , -vetch ", ציין רן וארליך.ב-rbc האמין כי ביים תכנון החברה עשוי השתלב מכשיר שוק אלקטרוניקה צרכני כגון מחשב לוח ( tablets ) הציע חלופה זול יותר מוצר דומה תמחור יקר יותר כגון מחשב לוח צפוי של apple . -rbc סבר מוצר חדש של dspg יכול עורר את הסנטימנט כלפי מניה , גרס כי מאזן הסיכון/סיכוי נטה את היא טובה שקע -dspg , שכן סיכון רמה מחיר נוכחי מוגבל יחסית . dspg נסחר קרוב מאוד רמה זומן של היא , כ-5 דולר מניה . מקביל העלאה דירוג , rbc העלה את מחיר יעד מנייה dspg ל-10 דולר מ-8 דולר , כ-65% מעל מחיר הסגיר של יום שישי בניו-יורק . RBC העלה את מחיר יעד מנייה אלווריון מ-5 ל-7 דולר - פרמיה של 85% על מחיר סוף מסחר יום ישי בנוסף , העלה בית השקעה את מחיר יעד מנייה DSPG , מ-8 ל-10 דולר , פרמיה של 65% על מחיר שוק 