כתב ( רווק ) שטח שבוע חלט גלות פרט מלוכלך על רווק , לכן הכריח את דוד הסתנן וילה , אפילו לא שילם ל הוא על זה היה זה בוקר ככל בקר , ב הוא התחיל את היום עם שכיבה שמיכה . טוב , לא בדיוק שכיבה שמיכה , יותר כיבה על שמיכה בלי הזיז אף שריר עין עצום . טלפון צלצל , זו בטח עורך , ידע . זו תמיד הוא התקשר כאן , אף אחד אחר כבר לא התעניין ב אני , לפעמים נדמה כאילו רק ל היא אכפת מן אני . " לא חשב אכפת ל אני מך ", פתח עורך מיל אלה , " הוא תקשר רק גלל משימה של שבוע ". " וידא ייצא ל אתה שמע על סדרה 'הרווק'- הסדר ב היא יש חור אחד מלא איש קרקר סביב הוא כאילו הוא היה איזה זוג נעל איטלקי עור ", אמר עורך . " ב אתן , הוא הסתנן סידר הביא ל אנחנו פרט מלוכלך על כוכב סדרה מפורסם- גיא משהו , כדי לן היה סקופ בלעדי , אז יכול הפסיק מחזר דבר על בר רפאלי ". חשש הבאה " את לא התכוון שאני .. ." . " כן ", המרה עורך , " הוא הלך התחפש אחת הנשים שרוצות את הרווק ". " אבל , הוא לא יכול כי .. ." , ניסה חשב על תירוץ , " הגבריות נטף מן אני חשף את אני בין רגע ". ערך התחיל התפקע צחוק , רקע נשמע קול צחוק נוסף . " הוא על ספיקר , נכון ? ". קלה צחוק הלך גבר משרד , נשמע שמישהו נחנק שם רוב צחוק . " הוא שנא את אתם ", אמר ניתק . לקח תיק צד , שם פאה בלונדינית הסתנן וילה רווק . עיקרון יכול השקיע קצת יותר על מראה נע , אבל לא שילם ל אני מספיק בשביל זה . " הי ", פנה אל אני בחור ברונטית עם חיוך משגע , " איך קרא ל אתה ? ", שאל . ענה רפלקסיבית על שאלה -"דודי .. ." , אז נזכר משימה הוסיף " -ה . דוד ". " נעים מאוד דוד ", ענה ל אני הוסיף " יש ל אתה שיער יפה , גם תייק הצד של אתה איש מקסים . גם איחל זיף יש ל אתה ". " תודה ", ענה ניסה החליף נושא , " הגיד , יש ל אתה איזה משהו מלוכלך סיפר ל אני על רווק ? ". " איזה רווק ? ". " גיא משהו ", ענה . " אה , גיא משהו , רווק הזה , את רצה משהו מלוכלך על הוא ? ", שאלה את אני . " בהחלט ", ענה . את הוא רגע רווק עבר ליד אנחנו , ברונטית הר התכופף , הרים יד בוץ רצפה זרק ל הוא על בגד . " הנה ", אמר צחקק . כנראה אינטליגנציה לא היה אחד תנאי הקבלה תוכנית . רגע שגיא הוציא קול הל פה נזרק על הוא הבוץ , רץ אל הוא עשרים בת כול קצה וילה ביחד החל ניקה את בגד . " הוא ניקה ", צעקה אחת . " הוא היה כאן קודם ", ענה בחור שני החל ניקיון . " היה מת ", ענה כתב ( רווק ) שטח שבוע חילט גלות פרט מלוכלך על רווק , לכן הכריח את דוד הסתנן וילה , אפילו לא שילם ל הוא על זה 