משרד משפט יזם : חבר אג"ח חויב מנה דירקטור חיצוני משרד משפט רשות ני"ע גיבש חקיקה הגבלה כוח של בעל שליטה חברה פרטי הנפיק אג"ח לבד משרד משפט רשות נייר ערך גיבש חקיקה הגביל את כוח של בעלים שליטה חברות פרטיות גייס מימון שוק הון באמצעות הנפקה אגרה חוב בלבד.בחוק חבר נכלל הסדר חל על חברות ציבוריות , הנפיק מנייה , נועד רסן את כוח של בעל שליטה מנע מינה הפיק רווח על חשבון שאר עלי מנייה . ילד זאת כלל חוק סדר נועד ביסס משל תאגיד הציב הבטיח את ניהול התקין נשל חברה ציבורי . הסדר אלה אינו חל על חברות פרטיות , אף אם הוא הנפיק אגרה חוב גייס הון ציבור . חוק חדש הציע הכפיף חברות אג"ח אלה כלל ממשל תאגיד הדום אל חל על חברות ציבוריות , אם כי לא אופה גורף . תזכיר חוק חדש גובש על יד מחלקה ראשות משנה יועץ משפט ממשלה אבה ליכט עורך דין הרים אילן יחד עם רשות נייר ערך.בין חידוש עיקרי : חובה מינוי עד ביקורת - חברה אג"ח היה חייב מנה עד ביקורת של דירקטוריון כדי הפחית חשש מפני ניצול רעה , ריקון קוף חברה , פעולה תוך ניגוד עניין של בעל השליט נושא משרה.מינוי ביקר פנים - חבר ציבורי חייב מנה בקר פנים תפקיד בחן בין היתר את תקינות של פעולה חברה בחינה שמירה על חוק נוהל עסק תקין . חוק חדש הציע החיל חובה זו גם חברה אג"ח.הפרדת הפקיד יושב ראש דירקטוריון מנכ"ל חיבר אגרה חב - חברה אג"ח חויב מינה יו"ר דירקטוריון מנכ"ל נפרד . אם ריצה בעל שליט מנה יו"ר הוא גם מנכ"ל נדרש אישור של ועדה ביקורת של דירקטוריון.עסקות בין בעל שליטה חבר אג"ח - עסקה של חברה פרטי עם בעל שליטה חוק אינו קבע הליך אישור מיוחד . אולם , עסקה בין בעל שליטה לבין חברה שהנפיקה אגרה חוב ציבור תגבר " בעיה נציג " וקיים פוטנציאל לניצול רע יד בעל מנייה פגיעה כושר פירעון של חבר . למשל , בעל חברה פרטי יכול גייס הון ציבור מימון פעילות חברה אחר כך מכר את תוצר פעילות זו מחיר מוזל חברה פרטי אחר שליטה מבלי דבר חייב דיווח או אישור של החזיק אג"ח . עם זאת , משרד המשפטים גרס כי לא ראוי נתן החזיק אג"ח זך וטו אישור עסקה של חבר . לכן הציע חוק סידר לפי הוא עסקה חריג בין חבר אג"ח חברה אג"ח הוא גם חבר ציבורית עם בעל שליטה ב היא חייב אישור ועדה ביקורת דירקטוריון . כול מקרה , אם קיים חשש יכולת הפרעון לא אושר עסקה זו.מחזיקי אג"ח קבל זכות עיין מסמך חברה דום זכות יש בעל מניה חברה ציבורית לעניין מסמך נגע עסקה של חבר ציבורי עם בעל משרד משפט יזם : חבר אג"ח חויב מנה דירקטור חיצוני משרד משפט רשות ני"ע גיבש חקיקה הגבלה כוח של בעל שליטה חברה פרטי הנפיק אג"ח לבד 