איראן : נציג טיל חדש חגיגה מהפכה דבר מפקד משמר מהפכה , ארץ חשף טיל כלי נשק חדש מהלך חגיגה יום שנה מהפכה איסלאמי . בתוך כך , ראש צוות מו"מ גרעיני של איראן דחה את ביקור במוסקבה איראן הציג חודש בא טיל כלי נשק חדש , מהלך עשרה יום ציון 31 שנה מהפכה איסלאמי מדינה . כך אמר היום ( שליש ) מפקד משמר מהפכה מסעוד ג'זאירי . ג'זאירי לא מסר פרט על אירוע מתוכנן לא הסביר אם איראן ערך ניסוי טיל חדש , אך ציין כי תוכנייה חלל אירנית חנך מיזם לוויין חדש . " משרד הגנה של איראן חנך מספר טיל מיזם נשק מהלך תקופה פאג'ר , ציון ניצחון מהפכה אסלאם -1979 ", אמר ג'זאירי מסיבה עיתונאי . חג מהפכה אירנית התקיים בין 1 -11 בפברואר , התחייל יום ב הוא אב רפובליקה איסלאמי אייתוללה חומיני חזר טיהר הגלה צרפת . חודש עיבר חשף איראן כי ביצע ניסוי מוצלח שיגור טיל ארוך טווח- סג'יל 2 שופר . ראש ממשל בריטי גורדון בראון אמר אז כי ניסוי היווה את היא חשש רציני עבור קהילה בינלאומי הדגיש את נחיצות חירף סנקציה נגד איראן . יום ראשון דיווח טלוויזיה אירנית כי נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד אמר כי קרוב היה ל הוא " חדשות טוב " אודות תוכנייה גרעין פיתוח גרעיני של איראן . " כולם היה שמח שמע את חדשות נהדר אודות הישג אחרון של ארץ תחום המדע טכנולוגיה ", אמר אחמדינג'ד . בתוך כך , ראש צוות משא מתן גרעיני של איראן סעיד ג'לילי דחה את ביקור מוסקבה היה מתוכנן להיום . כך דיווח סוכנות ידיעה אירנית ISNA . לפי דיווח , ביקור נדחה כדי ניתן היה תיאם את הוא צורה טוב יותר . ג'לילי היה צפה נפגש עם נשיא רוסי דמיטרי מדבדב ראש ממשל ולדימיר פוטין . רוסי בנה את כור אטומי בושהר , הודיע כי כור ייחל פעל השנה . אמש הזהיר קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל את איראן כי הוטל על היא סנקציה חדש , אם זו לא שיתף פעולה שיחה עם שש מעצמה עירב על תוכנית גרעין הוא פיתח ." זמן אזל ", אמר מרקל שיח עם דיפלומט ברלין . הוא הוסיף שאם הוטל סנקציה נוסף על איראן " היה זו טרגדיה עם אירני ". בתוך כך , חשד מערב לפי הם תוכנית גרעין של איראן אינו יועד אך רק צורך שלום , כפי חזר טען טהראן , קיבל חיזוק עם פרסום של דו"ח מודיעיני סודי הועבר סוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומי . דו"ח , פורסם אתמול שבועון גרמני " דר שפיגל ", חשף פרט על מבנה תוכנית גרעין צבאי אירנית על ניסוי סודי נערך איראן . איראן : נציג טיל חדש חגיגה מהפכה דבר מפקד משמר מהפכה , ארץ חשף טיל כלי נשק חדש מהלך חגיגה יום שנה מהפכה איסלאמי . בתוך כך , ראש צוות מו"מ גרעיני של איראן דחה את ביקור במוסקבה 