יש דרג יש גרג תמונה עירום של גרג אוד פורסם אינטרנט , סנטר התנצל : " זה הביך . רצה התנצל בפני פורטלנד , אהד ליגה " גרג אוד פצע גמר עוד עונה מוקדם צפוי , עדיין הוא הצליח מצא את עצמו מרכז של שערורייה . סנטר של פורטלנד צילם את עצמו עירום עזרה מכשיר פלאפון דרך מראה , שילח את תמונה חבר לשעבר . טבע של תמונה עירום , גם אלו מצא את דרך אינטרנט , עתה אוד נאלץ התנצל . " הוא רצה התנצל פני כולם , פורטלנד , אהד ליגה ", אמר אוד בן -21 מתקן אימון של בלייזרס , " זה היה מאוד מביך ". אוד , זכר , גמר את העונה -5 דצמבר , משחק מול יוסטון , אחרי העמיד ממוצע של 11 נקודה -8 ריבאונד . גם את עונה רוק של הוא בילה אוד בחוץ בגלל פציעה ברך . יש דרג יש גרג תמונה עירום של גרג אוד פורסם אינטרנט , סנטר התנצל : " זה הביך . רצה התנצל פני פורטלנד , אהד ליגה " 