מסחר בורסה ננעל ירידה קל דד תל אביב 25 ירד ב-0.7% ונעעל רמה של 1,128 נקודה , דד תל אביב 100 איבד 0.7% מערך ל-1,066 נקוד , מדד בנק נחלש -0.3% מדד נדל"ן השיל 0.9% מערך מסחר בורסה תל אביב התנהל היום ( שלישי ) על רקע החלטה לא מפתיע של בנק ישראל הותיר את ריבית משק על כן המתנה הודעה מקביל מעבר אוקיינוס . עמית של סטנלי פישר , נגיד בנק פדרלי בן ברננקי , צפוי גם הוא הותיר את ריבית משק אמריקני ללא שינוי . מסחר אחד עם נחתם ירידה שער , אשר התמתן קלות לקראת סגירה , במקביל ירידה חד סגירה מסחר אסיה ירידה מתון יותר אירופה : מדד תל אביב 25 ירד -0.7% נסגר רמה של 1,128.47 נקודה . מדד תל אביב 100 איבד 0.7% מערך , נסגר רמה של 1,066.57 נקודה . מדד בנק נחלש -0.3% מדד מניה נדל"ן ירד ב-0.9% . מחזור מסחר ב הוא היה עיר הסתכם היום ב-1.87 מיליארד שקל , מעל ממוצע שנתי . שוק סולידי גילם את החלטה ריבית אמש נסחר מהלך יום ללא שינוי אפיק קונצרן , במקביל מגמה מעורב אפיק ממשלתי קלי עם שינוי של עד 0.1% . מדד תל בונד נסגר ירידה מתון של 0.1% . אורים רבינוביץ' , מנהל השקעה ראשי של הראל פיננסים , הסביר היום יועץ השקעה בנק כי חוסר ידיעה אי ודאות פוליטי ארה"ב הקשה על שוק עלות התבהרות עניין צפוי הסדיר את מצב . עם זאת , חברה אמריקני דיווח על רווח אף עולה על תחזית אנליסט , כלומר מצב זירה ייקר את הוא ארה"ב טוב יותר זירה קירה את הוא . רבינוביץ' , סבר כי הערכה צמיחה שוק מנייה ב-10%-15% השנה , הינה סביר ביותר כי 2010 היה שן טוב אפיק זה ארץ חו"ל . לקראת סגירה אחד עם , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על פתיחה מסחר שלילי עם ירידה של עד 0.3% . מסחר בורסה ננעל ירידה קל דד תל אביב 25 ירד ב-0.7% ונעעל רמה של 1,128 נקודה , דד תל אביב 100 איבד 0.7% מערך ל-1,066 נקוד , מדד בנק נחלש -0.3% מדד נדל"ן השיל 0.9% מערך 