עולם התגייס מאבק של תימן באל קאעדה לאחר תא של ארגון תימן נטל אחריון ניסיון פיגוע ארה"ב , התכנס היום לונדון שר חוץ כול עולם דיון דרך סיוע מאבק נגד קיצוניות מדינה ממשלה תימן הבטיח יישם רפורמה כלכלי פוליטי דחף מדינה , כדי החריף את מאבק מורד ארגון אל קאעדה . כך נכתב טיוטה של הודעה טעם שר חוץ התכנס היום ( רביעי ) לונדון . לפי הודעה צפה התפרסם אופן רשמי המשך יום , קהילה בינלאומי עזר לתימן נקט צעד נועד נלחם עוני , מכיוון הוא תרם החרפה קיצוניות הפרה יציבות אזור . פגישה שר חוץ אורגן על יד ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון , לאחר תא אל קאעדה בתימן ניטל אחרית ניסיון פיגוע כשל מטוס חברה תעופה אמריקני -25 בדצמבר . בין משתתף נציג ארץ ברית , מפרץ פרסי , רוסיה ואירופה , כן נציג בנק עולמי קרן מטבע עולמי . משתתף אינו צפה הגדיל את סיוע כלכלי לתימן , אלא עזר מדינה השקיע צורה נכון את חמשה מיליארד דולר נתרם ל היא -2006 , רובה טרם נעשה שימוש . " הובהר כי רפורמה כלכלי חברתי על יד ממשלה תימן הוא מפתח יציבות ארוך טווח שגשוג . הוסכם כי דרוש גישה כלל , תוך תמיכה חזק קהילה בינלאומי ", נכתב טיוטה . בתוך כך , "וושינגטון פוסט " דיווח היום כי כוח צבאי סוכנות מודיעין של ארץ ברית נטל חלק מבצע חשאי עם חייל תימני נגד אל קאעדה . 6 מנהיג ארגון תימן נהרג מסגרת מבצע . לפי עיתון , אף חייל אמריקני אינו השתתף פשיטה בתימן , הוא תכנן את מבצע , פיתח שיטה חמה סיפק נשק תחמושת . עולם התגייס מאבק של תימן באל קאעדה לאחר תא של ארגון תימן נטל אחריון ניסיון פיגוע ארה"ב , התכנס היום לונדון שר חוץ כול עולם דיון דרך סיוע מאבק נגד קיצוניות מדינה 