כבוד צבת מסעדה מול ים תל אביב הוזכר תוכנית טלוויזיה אמריקני " משרד " קיבל את תואר לובסטר טוב עולם עובדה מסעדה 'מול ים' נמל תל אביב הוא אחת מסעדה הוערך ישראל , ידוע כול חובב קולינריה ארץ , אבל שבוע , מעבר הכרה קולינרית , הוא קיבל הכרה סוג אחר לחלוטין . זה קרה פארק -13 עונה השישית של 'המשרד' , סידר מוקומנטרית ( קומדיה בוים מסווה דוקומנטרי ) שודר לאחרונה ארץ ברית . פרק , נראה דוויט שרד , עובד משרד הילך על חבל דק בין חנון לפסיכוטיות ( בגילומו של שחקן ראיין ווילסון ) , התחזה את היא רובוט ידע כול , כאשר מייקל סקוט , מנהל משרד גולם על יד שחקן סטיב קארל , הציע אורח הוא המשיך את ישיבה מסעדה לובסטר סמוך , הגיש את היא את לובסטר טוב עולם , התערב שרד קובע נחרצות " טעות ! לובסטר טוב עולם הוגש מסעדה מול ים תל אביב ! " " מאוד התרגש ראה את פרק ", ענה מחרובסקי . " זה בא ל אני הפתעה גמור אזכור זה החמיא ל אני מאוד , במיוחד דובר סדרה מאוד מצליח ארץ ברית , אפילו אם זה רק צחוק שם קומדיה , עצם עובדה מכל מסעדה ארץ ברית עול בכלל בחר ב אנחנו אזכור , ריגש את אני ". " אולי , לא הוא ידע על זה . אולי מישהו שחקן או התסריטאים איכל פה עבר , באמת אין ל אני שמץ של מושג , כנראה השאיר על מישהו רשם טוב ". חומר ל-4 נווה : 4 לובסטרים200 גרם חמאה רכה200 גרם פטרוזיליה20 גרם קדים פרוסים20 גרם גבינה פרמז'ן מגורדת20 גרם שום כתושמעט שמן זית אופה ההכנה:1 . לובסטר : הרתיח מים סיר גדול בישל את לובסטר כ-4 דק . העביר את לובסטר מי קרח . 2 . לאחר לובסטר התקרר , חצה כול לובסטר אורך . 3 . חמאה תובל : הכניס את הפטרוזיליה , השקדים שום מעבד מזון טחן היטב . 4 . הוסיף את חמאה עיבד עד קבלה תערובת הומוגנית . 5 . חימם גריל או מחבת גריל שימן מעט שמן זית . לאחר חימום הניח את חצי לובסטר עם בשר על גריל צלה כ-2 דקות . 6 . הפך את לובסטר העביר תבנית . מרח חמאה תובל באופן שווה על כול לובסטר העביר את הם תנור חום עליון ל-3 דקות נוסף . מגיש יד . ‏ כבוד צבת מסעדה מול ים תל אביב הוזכר תוכנית טלוויזיה אמריקני " משרד " קיבל את תואר לובסטר טוב עולם 