טויוטה עצר ייצור של 8 דגם ארה"ב בשל תקלה דוושה ; חברה : בעיה לא נגרם שטיח כפי חשבן התקלה עלול גרם כך רכב המשיך נסע למרות נהג לא לחץ על דוושה ; 5 בן אדם נהרג כך ארה"ב טויוטה הודיע היום על עצירה ייצור של שמונה דגם , חמישה מפעל ארה"ב . סיבה הפסקה ייצור מכירה הוא " דוושה תאוצה יכול נתקע אופן מכאני , או חזר לאט מצבה רגיל ". מילה אחר , כמה דגם טויוטה נסע גם עם נהג לא לחץ על מצער . דבר לא נגרם בשל שטיחון רצפה , כפי סיבר תחילה , אלא תקלה דוושה עצמו . טויוטה עצר את ייצור של קורולה , ראב 4 , כמה גרסה קאמרי דגם נוסף . זאת , נוסף קריאה תיקון של יותר -2.3 מיליון מכונית בארה"ב . ייצור של דגם מסוים כמו פריוס , יאריס , לנד קרוזר אחר , נמשך ללא שינוי . ניזוק עצירה פס ייצור הוא עצם עשוי הגיע מיליארד דולר , זאת נוסף נזק תדמיתי טויוטה ספג ארה"ב . יוניון מוטורס , יבואן טויוטה בישראל , מסר כי קריאה תיקון אין קשר מכונית נמכר כאן כי הוא אינו קנה מכונית מארה"ב . נוהג רכש מכונית של טויוטה מייבוא אישי , מומלץ בדוק האם מכונית נמצא רשימה דגם ב הם התגלה בעיה , פעל תיקון בהקדם . טויוטה עצר ייצור של 8 דגם ארה"ב בשל תקלה דוושה ; חברה : בעיה לא נגרם שטיח כפי חשבן התקלה עלול גרם כך רכב המשיך נסע למרות נהג לא לחץ על דוושה ; 5 בן אדם נהרג כך ארה"ב 