" הרגיע ", גרס מצרי אלג'יריה מפגש חץ גמר אליפות אפריקה ( ה' , 21:30 , יורוספורט ) הלחיץ מנהיג שתיים מדינה , קרא נמנע אלימות חודשי לאחר קרב סער בין נבחר כדורגל של אלג'יריה הצר יממה לפני חץ גמר אליפות אפריקה בין שתיים נבחר ( חמישי , 21:30 , יורוספורט ) , שני צד ניסה צינן את רוח . שר חוץ מצרי אחמד אבו אל-רייט עמית האלג'יראי מוראד מדלסי שוחח אמש ( שליש ) קיבע כי יש " התנהל חוכמה " קרא משחק טעון " המשיך שיתף פעולה ". זכור , לפני כ חודש הנחיל נבחר כדורגל אלג'יריה הפסד צרב 0:1 נבחר המצרית משחק ההעפלה גביע עולם דרום אפריקה . תום ניצחון פרץ עימות קשה בין אוהד שתיים נבחרת , עשר נפצע , יחס דיפלומט בין שת מדינה דרדר שפל חסר הקדים , כלל אף סילוק הדדי של שגריר . לקראת מפגש מחר , רוח רחוב מצרי אלג'יראי סוער מאוד . מאמן נבחר מצרי , חס את הן חאטה , ניסה הרגיע את רגש נקמה של אוהד פרעונים : " המשחק נגד אלג'יריה הוא פגישה בין אח . הוא קיווה את היא היה משחק אווירה ספורטיבי שש הנבחרות הציג משחק ראוי ". גם שר הסבר מצרי , אנס אל-פקי , שמע ודאי את קול רחוב קורא נקמה את דבר של כוכב נבחר המצרית מוחמד זידאן אמר משחק הוא " מלחמה כול דבר עניין ". לפיכך הוא נאלץ קרא כלה תקשורת מצרי אלג'יריה הנמיך את להבה . " סקר את משחק צורה אובייקטיבי הגון ", ביקש . עיתון מצרי " אל-מסריון " הגדיל עשה ציטט הבוקר אינטלקטואל איש דת מצרי קרא שתיים נבחר ניצל את משחק בין הן מחר צורך התפייסות . " משחק מחר הוא הזדמנות היסטורי התפייס ", אמר עיתון . " נכנס מגרש ובי-ידיים נצלה את משחק כדי טיהר את אווירה בין עם . משחק הוא הזדמנות פז הוכיח כמה יחס אחווה בין עם הוא חזק ". " הרגיע ", גרסה מצרי אלג'יריה מפגש חץ גמר אליפות אפריקה ( ה' , 21:30 , יורוספורט ) לחיץ מנהיג שתיים מדינה , קרא נמנע אלימות 