אוצר זעם : מנהל ממשל זמין פרש לקח את הוא עובד > > באוקטובר 2009 הודיע מנהל אגף משל זמין בועז דולב על התפטרות תחילה 2010 מאז הוא שימש יועץ חיצוני עבור ארגון כיהן ראש אז הקמה ב-96' . באחרונה , החל אגף חשב כללי משרד אוצר , פרויקט משל זמין שייך אל , קיים בירור עקב חשש עזיבה עובד טובה חברה סטארט-אפ דולב עמל על הקמה . משרד אוצר ניסה התמודד עם עובדה עבד מסוים המשיך את עבודה ממשל זמין במקביל פועל מסגרת מיזם של דולב . משרד אוצר לא הכחיש את דבר אך הסכים אמר אך רק כי " ים אלה נערך משרד אוצר בדיקה מקיף נועד הבטיח שמירה על זכות קניין רוחני של מדינה מנע ניגוד עניין ". דולב הסביר כי עובד המשיך עבד הוא עבור ממשלה הן עבור מיזם של הוא הוא כדי מנע פגיעה תפקוד איגף משל זמין העסיק -200 עובד , מרבית עבד חבר it הועסק מודל של מיקור חוץ . " אין סתירה בין דבר ", טען דולב . " עובד עבד את אני נשאר שם רק כדי סייע ממשלה . יש הרבה עובד של חברות הוכן פועל גם עבור חברות האם של הם גם עבור ממשלה לא עשה עניין דבר עד היום . דובר פרסום מרושע מטרה פגע ב אני אישית ". דולב הוסיף עוד כי " בדק מפה עד אמריקה , אין ניגוד עניין . רצה נשאר עובד ממשלה כדי לא נפגע תפקוד של ממשל זמין . זה הצחיק - הוא ניסה סייע הוא אמר הוא ניסה גנוב ". עת ההכרזה על פרישה , טען בכיר מעורב פעילות של אגף משל זמין כי הוא נבע היעדר תמיכה מצד בכיר אוצר . " מערכת היפך גדולה מדי קשה ניהל את היא אם לא קיבל תמיכה . בועז הוא סטארט-אפיסט אהב עשה דבר חדש . תהליך ביורוקרטי סביב השגה תקציב נעשה קשה ". אוצר זעם : מנהל משל זמין פרש לקח את הוא עובד nan 