משטרה עצר את " מלך חיסול " אבנר הררי בכיר חיסל של עולם תחתון שוחרר באחרונה כלא , נעצר הלילה גבעה שמואל , לפי חשד היה דרך בצע חיסול נוסף . המשך יום הוא יובא דיון הארכה מעצר איש עולם תחתון אבנר הררי , נודע כינוי " מלך חיסול ", נעצר הלילה ( שלישי ) גבעה שמואל על יד חוקר יחידה ארצי חקירה פשע בינלאומי , לפי חשד דרך ביצוע חיסול . הר הובא המשך יום הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . הררי הורשע עבר אף ריצה עונש מאסר ממושך פועל לאחר הואשם ניסיון חיסל את עבריין אסי אבוטבול . כמו כן , ריצה ענש מאסר בגין איום מפורש השמיע נגד עבריין לום דומרני , אשר היה אחראי תקיפה שנה עבר . הר צוטט אומר נגד דומרני : " מי עשה את היא טעות , צריך שילם על הן . קם הרג השכם הרג את הוא . הוא לא ויתר לבן אדם פגע ב אני .. . אין מצב , הוא חיכה בתוך פח זבל עם טיל או דרוך , הוא חיכה ל הוא עד שיבוא ". משטרה עצר את " מלך חיסול " אבנר הררי בכיר חיסל של עולם תחתון שוחרר באחרונה כלא , נעצר הלילה גבעה שמואל , לפי חשד היה דרך בצע חיסול נוסף . המשך יום הוא יובא דיון הארכה מעצר 