חורף קטלני : גבר בן 50 קפא מוות באר שבע איש נמצא היום ללא רוח חיים מקלט עיר . ממד"א נמסר כי הוא מת מהלך לילה תוצאה קור כבד שרר אזור . גם הלילה צפה היות קר מרבית ארץ גבר בן 50 נמצא היום ( רביעי ) ללא רוח חיים מקלט רחוב בעל התוספות באר שבע . מיגן דוד אדום נמסר , כי הוא מת מהלך לילה תוצאה קור כבד שרר אזור . עוד נמסר ארגון כי גם הלילה צפה היות קר מרבית אזור ארץ . גבר נמצא מקלט של חסר בית שכונה ד' הוא שכב על מזרן ללא לבוש חם גוף . גופה הועבר מיכון רפואה משפטי . הוא מכר למשטרה בתור צרכן סם קיים סיכוי שם מנה יתר לא קור . מד"א נערך אתמול גל קור אשר מספר מקום מדינה הגיע טמפרטורה של אפס עלות . צוות מד"א צויד כמות גדול של שמיכה צמר חימם הונחה דאג חימום של האמבולנס מקרה של פינוי חלה קשיש . גל קור אחרון פיקד את ארץ שינה 2008 מת 14 בן אדם . בין הם 10 חוסר דיור , שלושה קשיש ילד . מספר כפול של בני אדם אושפז בית חלה הוא סבל מכה קור . חורף קטלני : גבר בן 50 קפא מוות באר שבע איש נמצא היום ללא רוח חיים מקלט עיר . מד"א נמסר כי הוא מת מהלך לילה תוצאה קור כבד שרר אזור . גם הלילה צפה היות קר מרבית ארץ 