מדד ביטחון צרכן ארה"ב עלה בינואר רמה של 55.9 נקודה - גבוה יותר אז קריסה ליהמן מדד של חבר מחקר קונפרנס ורד עלה על תחזית אנליסט ; בדצמבר עמד המדד על רמה של 53.6 נקודה ביטחון צרכן ארה"ב עלה ינואר זה חודש רביעי רציפות רמה גבוה ביותר מאז ספטמבר 2008 - אז קרס בנק השקעה ליהמן ברדרס חל הסלמה משבר פיננסי עולמי . עלייה בא על רקע שיפור שוק עבודה אמריקני סימן כי כלכלה ארה"ב החל להתאושש.מדד ביטחון צרכן של חבר מחקר קונפרנס בורד עלה רמה של 55.9 נקודה , מעל תחזית כלכלן לעומת 53.6 נקודה דצמבר . פברואר 2009 נפל מדד שפל של 25.3 נקודה . תחזית כלכלן היה כי מדד העלה ל-53.5 נקודה ינואר , לאחר דווח קודם כי עלה ל-52.9 נקודה בדצמבר.מדד תנאי נוכחי של קונפרנס ורד , בחן את תחושה אמריקני נגע מצבה הנוכחי של כלכלה ארה"ב , עלה רמה של 25 - הרמה גבוה יותר אז אוגוסט האחרון - לעומת 20.2 דצמבר , על רקע אופטימיות גבר בנוגע מצב כלכלה שוק עבודה . מדד ציפית עתידי חץ שנה קרוב עלה ל-76.5 , הרמה גבוה יותר אז אוקטובר 2007 , לעומת 75.9 נקודה חודש קודם כן.האופטימיות הגוברת של אזרח ארה"ב נגע מצב כלכלה עשוי עודד את הם צרך , בכך - עודד את צמיחה את תפוקה תעשייתי . ירידה צריכה הפרטית , המהווה כ-70% תמ"ג אמריקני , הגביל שנה אחרון את יכול של חברות גייס עובד הוביל קיצוץ תפוקה משרה . מדד ביטחון צרכן ארה"ב עלה בינואר רמה של 55.9 נקודה - גבוה יותר אז קריסה ליהמן מדד של חבר מחקר קונפרנס ורד עלה על תחזית אנליסט ; בדצמבר עימד המדד על רמה של 53.6 נקודה 