רכז שלם אברמוביץ' : התנצל או שלם מרכז איים תביעה לשון רע נגד חבר חדשה של ערוץ 2 פרשן אמנון אברמוביץ' טען "אולפן שישי " קישר לא הולם בין בנימין נתניהו מרכז מו"ל ישראל היום שלדון אדלסון מרכז שלם ירושלים דרש מחברת חדשות של ערוץ 2 פרשן אמנון אברמוביץ פרסום התנצלות הבהרה בעקבות דבר אמר מהדורה " אולפן שישי " אחרון , לפי הם מרכז שלם היווה צינור מימון בין מו"ל ישראל היום דן אדלסון ראש ממשל בנימין נתניהו . מכתב נשלח הערב אברמוביץ חברה חדשות באמצעות עורך דין נידב העצני איה מרכז הליך משפטי אם התנצלות זו לא פורסם . מרכז שלם הוא מיכון חקר ירושלמי נושא יהדות , אסטרטגיה , הגות יהודי ציוני מדיני חברתי כלכלי . מכתב התייחס דבר הופיע דבר של אברמוביץ , לפי הם מרכז שלם ( את הוא הוא כינה מכון מ-שלם ) עימד מאחורי מהלך של נתניהו ובהם מינוי ממשלה עשה זאת שליחות של אדלסון . אברמוביץ אף הוסיף כי נושא הגיע טיפול יעץ המשפטי ממשלה . פנייה טען , כי מרכז מעולם לא היה קשר מינוי ממשלה נתניהו כי מעולם לא היה בעלות של אדלסון . טענה , ריכז קיבל מענק ייעודי קרן תרומה של אדלסון להקמת מכון מחקר אסטרטגי סכום זה , לא עלה על 15% תקציב שנתי של מרכז , משמש את מיכון על שם משפחה אדלסון פעילות בלבד . עוד קבל מרכז לום על כך אברמוביץ' לא ביקש את תגובה כותב : " בר גם כי תפוצה דרמטי של חדש ערוץ 2 ביום שישי גרם חשיפה רחב יותר של צוף דיבה הושמע על יד ". אמנון אברמוביץ מסר הערב : " הוא קרא נלמד את מכתב הגיב בהתאם ". חברה החדשות של ערוץ 2 סירב הגיב . רכז שלם אברמוביץ' : התנצל או שלם מרכז איים תביעה לשון רע נגד חבר חדשות של ערוץ 2 פרשן אמנון אברמוביץ' טען "אולפן שישי " קישר לא הולם בין בנימין נתניהו מרכז מו"ל ישראל היום שלדון אדלסון 