פישר השאיר את ריבית רמה של 1.25% התאם הערכה מרבית כלכלן , החליט בנק ישראל ריבית משק נשאר ללא שינוי - רמה של 1.25% . חודש עיבר הועלה ריבית ב-0.25% ריבית משק נשאר ללא שינוי , רמה של 1.25% לאחר חודש עבר הועלה ב-0.25% כך הודיע בנק ישראל הערב ( שני ) . הודעה בנק היה בהתאם הערכה מרבי כלכלן מקומי זר : אתמול פרסם ספקית מידע פיננסי , בלומברג , סיקר שכלל 15 כלכלן כאשר 14 כלכלן מתוך הם סבר כי ריבית ויתר ללא שינוי . בנק יחיד העריך כי ריבית תיעל היה גולדמן סאקס . ברקליס קפיטל - לא השתתף סקר - עיר גם הוא ריבית בנק ישראל עלה ב-0.25% . לפני 10 ים נודע כי מדד מחיר צרכן לחודש דצמבר ויתר ללא שינוי לאחר כול 2009 הסתכם אינפלציה ב-3.9% - גבוה יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . סיכום שלוש שנה , הסתכם אינפלציה ביותר מ-11% . עם זאת , הערכה הוא כי -2010 תשאר אינפלציה בתוך יעד . בנק ישראל היה בנק ראשון מבין שוק מפותח העלה את ריבית ( ספטמבר 2009 ) בכך עצם הכריז על כך האטה ישראל עשה תפנית כבר אין צרך ריבית נמוך כול כך . עד ספטמבר 2009 , במשך חמישה חודש , שררה משק ריבית של 0.5% בלבד - ריבית נמוך אי פעם . אז , הספיק בנק העלה את ריבית לש פעם . פישר השאיר את ריבית רמה של 1.25% התאם הערכה מרבית כלכלן , החליט בנק ישראל ריבית משק נשאר ללא שינוי - רמה של 1.25% . חודש עיבר הועלה ריבית -0.25% 