קש ייצוגית סך 90 מיליון שקל נגד אתר מכירה 1BUY1 : " סיכוי זכייה אפסי " תובע הגיש עבר תביעה קטן נושא החליט הגיש כייצוגית מקום טובה צרכן אחר בית משפט מחוזי תל אביב הוגש בקשה אישור תביעה ייצוגית נגד מפעיל אתר מכירה אינטרנט 1buy1 , חברה קונקטיב גרופ , סך 90 מיליון שקל . טענה תובע ייצוג , שיטה מכירה אתר הוצג מכרז , אף פועל דובר משחק הימור או הגרלה אסור לפי חוק.התובע תיאר את שיטה מכירה מוצר אתר כך : ניתן מצא רכב מוצר חשמל יוקרתי נמכר מחיר מקסימלי נקבע על יד אתר נעים בין 30-200 שקל בלבד . לאחר הרשמה אתר מתן פרטי כרטיס אשראי משתתף יכול הציע הצעה מכרז מחיר של שקל אגורה בודד , כאשר עבור כול הצעה מחיר משתתף הגיש הוא חויב תשלום , נע בין 10 ל-90 שקל . לאחר הצעה משתתף נקלט , סכום הצעה גלוי עין בלבד , שאר הצעה סמוי . זכה את היא הוא משתתף , הציע את הצעה קרוב ביותר מחיר מרבי נקב את הוא הוצר , בלבד הצעה תהא הצע יחיד הציע את היא את הוא מחיר . במידה הוצע הצעה זהה על יד משתתף אחר שת הצעה נפסלות.התובע הייצוגי טעה את הן באמצעות עו"ד אייר שפר כי " עובדה משתתף 'מכרז' אינו ראה את היא את הצעה משתתף אחר אינו ידע אם הצעה הוצע כבר , אז הוא נפסל , גרם לכך שהמרכיב דומיננטי , אם לא יחיד , 'מכרזים' הללו הנו מזל ". תבע קבל כי סיכוי זכייה שיטה זו אפסי כי איתר אינטרנט קיצר האריך את מכרז לפי שיקול דעה , פירט פרט שגוי לגבי משך מכרז ניגוד לתקנון.התובע הגיש עבר תביעה קטן נושא ולדבריו הוא החליט מחק את את היא הגיש תביעה ייצוגית לטובת השתתף את אני מכרז נוסף נפגע מעשה החברה.עו"ד שי צוקרמן המייצג את קונקטיב גרופ מסר תגובה : " מדובר תביעה התחכם חסר שחר , כול יסוד חוסר הבנה נקרא מצד תובע רמה הבסיסית ביותר , נלווה חוסר בנה מוחלט של הוראה תקנון אתר של דין . מדובר תביעה עוד עת שהוגשה תביעה קטן נמחק בושה פנים , זה היה גם גורל תביעה דנן . אלא פעם , יש קיווה , התלווה כך הוצאה הולם ." קש ייצוגית סך 90 מיליון שקל נגד אתר מכירה 1BUY1 : " סיכוי זכייה אפסי " תובע הגיש עבר תביעה קטן נושא החליט הגיש כייצוגית מקום טובה צרכן אחר 