סקר מנכ"ל שנתי של PwC : יותר חברות גייס עובד ב-2010 בעקבות אופטימיות גבר 81% מבין מנכ"ל נסקר הביע ביטחון ביצוע חבר ב-12 חודש קרוב אופטימי בקרב מנכ"ל רחב עולם גבר , עקב התאוששות של כלכלה עולמי משבר כוונת של יותר יותר חברות גייס עובד - כך עלה את היא סקר מנכ"ל שנתי של חברה ראייה חשבון פרייס ווטרהאוס קופרס ( pwc ) , פורסם מהלך כנס פורום כלכלי עולמי בדאבוס.81% מבין נסקר הביע ביטחון ביצוע חבר ב-12 חודש קרוב , בעוד -18% בלבד אמר כי הוא נותר פסימי . סקר קודם , פורסם לפני שנה , 64% מנכ"ל אמר כי הוא אופטימי , לעומת 34% שימר על פסימיות . 31% מנכ"ל אמר כי הוא אופטימי במיוחד , לעומת 21% ב-2009 . סקר הקיף 1,198 מנכ"ל -52 מדינה ברחבי העולם.הביטחון גבר של מנהל חברות תורגם גם גיוס עובד . קרוב ל-40% מנכ"ל נסקר אמר כי כוונה גייס עובד חדש השנה . 25% אמר כי הוא התכוון ביצע קיצוץ השנה , לעומת קרוב ל-50% אמר כי הוא התכוון פטר עבד ב-2009 . מדינה אסיה הפסיפיק קנדה אמר חצי מנכ"ל כי הוא התכוון גייס עובד חדש -2010 , ברזיל זינק נתון יותר -60% . בריטניה , לעומת זאת , רק חמישים מנכ"ל אמר כי הוא ציפה כוח עבודה חברה העלה ביותר מ-8% ." חשש מפנה קריסה כלכלי גלובלי שיכך , מנכ"ל נותר אופטימי . מנכ"ל כעת צריך שנה את אופן חשיבה של הם כדי קיבל החלטה אסטרטגי בנוגע השקעה הזדמנות צמיחה , כך יכול זיכה יתרון תחרותי ", אמר דניס נאלי , יו"ר pwc . עם זאת , 60% מנכ"ל אמר -pwc כי התאוששות מדינה התעכב עד מחצית שני של שנה , בעוד -65% אמר כי חשש גדול ביותר של הם הוא מיתון ממושך . סקר מנכ"ל שנתי של PwC : יותר חברות גייס עובד ב-2010 בעקבות אופטימיות גבר 81% מבין מנכ"ל נסקר הביע ביטחון ביצוע חברה -12 חודש קרוב 