אדלשטיין : דו"ח גולדסטון נתן לגיטימציה אנטישמיות שר הסברה תפוצה , יולי אדלשטיין ( ליכוד ) , נפגש אמש ( שני ) עם מזכ"ל או"ם אן קי מון , מסגרת אירוע יום זיכרון בינלאומי הנצחה קורבן שואה התקיים השבוע בניין או"ם בן ירק . פגישה אמר שר אדלשטיין מזכ"ל או"ם , כי דו"ח גולדסטון נתן לגיטימציה אנטישמיות שנאה ישראל . אדלשטיין הוסיף , כי הוא האמין דו"ח מוכן יום אלה על יד ישראל תשובה , הוכיח כי דו"ח גולדסטון הוא בעל ליקוי רבים.מזכ"ל האו"ם אמר התייחס כובד ראש מסמך ישראל העביר הוא מודע סכנה מתן לגיטימציה אנטישמיות שנאה . אדלשטיין : דו"ח גולדסטון נתן לגיטימציה אנטישמיות nan 