קמפיין שילוט חוצות ראשון מותג Life של סופר-פארם > > סוף שבוע עלה מותג life של רשת סופר-פארם קמפיין שילוט חוצות ראשון אזור תל אביב כביש חוף . קמפיין הושק לרגל כניסה מותג לקטגוריית מזון בריאות השבוע עם השקה סדרה דגן חדש , wellness . " life הוא מותג כול דבר כך התייחסות אל ", הסביר חני לוטן-תוריאל , מנהל מחלק מותג life בסופר-פארם . " הכניס לקטגוריית מזון בריאה הוא אחד הילך האסטרטגים חשב של 2010 ". פברואר צפה עלה על מדף חטיף בריאות של life , נחשף ראשון בכנס איגוד שיווק השבוע . את סדרה חטיף ייצר בעבור מותג חיבר haco השוויצית , מחזור הכנסה של היא מסה ב-275 מיליון פרנק שווייצי הוא ייצר הוצר מזון עבור חברות בכ-30 מדינה בעולם . קמפיין שילוט חוצות ראשון מותג Life של סופר-פארם nan 