מקצוען קוב חקק , מנכ"ל רשת רולדיןותק גלישה : " זה 15 שנה הוא נסע פעם שנה משך שבוע . הוא גלש מאוד מהר אבל נמנע קפיצה פעלול בשל בעיה בברכיים ". סקי או סנובורד : " התחיל סקי , אבל תמיד היה צפה רחוק בסנובורדיסטים קינא הוא . רק לאחר שש שנה של גלישה , גיל 33 , החליט זה עכשיו או לעולם לא , זו היה החלטה משמעותי כי הוא חיכה את היא כול השנה חופשה זו וסוף-סוף הוא בא הוא לא רצה בזבז את היא על למד כול מחדש . אבל לא התחרט על כך , כי סנובורד זה הרבה יותר כיף . ציוד הוא של אני , את הוא קנה לפני מונה שנה ". אתר סקי אהוב במיוחד : " הוא אהב את אתר אוסטריה את אישגיל בפרט . גם איירהופן סאן אנטון הוא אתר מצוין , בעיקר בגלל אווירה צעיר בגלל תחזוקה מצוין . היה גם אתר סקי איטליה וצרפת , שם אולי יותר רומנטי עם מסעדה טוב יותר , אבל אווירה אנמית השוואה זו אוסטריה ". מה חשוב אתר סקי : " חשוב היה מרחב עם הרבה מסלול היה מרווח , מתקן היה טוב שירותים רפואה , טיפול חילוץ היה רמה גבוה ". הרכב משלחת : " הוא חבורה של בן 40 פלוס , הורכב אח של אני עוד חבר . נסיעה של גבר בלבד על טהרה סנואובורד סקי ". חבילה או הרכיב לבד : " הוא העדיף רכש טיסה מלון בנפרד . זה אולי יוצא קצת יותר ייקר חבילה סקי , אבל זה השתלם כי מלון הוא בחר קרוב מאוד מסלול ". דני רופ , חזאי איש עסק ותק גלישה : " הוא גלש עשר שנה השתדל נסע כול שנה משך שבוע . אם הוא הצליח גנב עוד כמה יום , מה טוב . הוא אהב את מהירות , אך פחות עשה את היא קפיצה או יורד מחוץ מסלול ". סקי או סנובורד : " הוא עשה את היא סקי את כול ציוד רכש לפני חמש שנה בערך ". אתר סקי אהב מיוחד : " אישגיל אוסטריה הוא איתר הוחזק רמה גבוה במיוחד , שלג שם הדהים אתר עצמו גדול מגוון . סאן אנטון גם הוא איתר מעולה יועד גולש יותר נוסה . צרפת , שם הרבה אתר הוא גלש חזרה אל חדר רוב שב את מלון כול כך קרוב קצה מדרון , הוא הכה אהב את ואל טורנס ". מה חשוב אתר סקי : " הקרבה של מלון מעלית פסגה . חשוב ל אני גם , כמובן , איכות שלג היה גבוה . מלבד זאת , חשב אתר עצמו היה מאוד מסודר יעיל ". הרכיב משלחת : " לפעמים הוא נסע עם משפחה ( הוא איש גלש את היא רמה ) , לפעמים עם חבר ". חבילה או הרכיב לבד : " בשנים האחרונות הוא העדיף הזמין חבילה כלל את כול : טיסה , לינה , יכול סקי פס ". שאול לוט , מנכ"ל קבוצה לוינשטיין ותק גלישה : " הוא גלש 31 שנה פעם הראשונה גלש על אנחנו חרמון עם חמור . הוא אהב את מסלול שחור אתגר יותר מקצוען nan 