ברק אובמה סידר לשוואב דאבוס חם דאבוס 2010 / פורום כלכלי חשב עולם > > מין , דרך לדאבוס . " איש מבריק , חכם השפיע ביותר עולם נפגש ארבעה יום עיירה סקי שווייצרי , כדי עיצב מחדש את מערכת כלכלי " - כך נפתח פרומו של ערוץ טלוויזיה כלכלי לומברג לקראת כנס דאבוס נפתח מחר . לא צריך דרש שלב זה ערוץ טלוויזיה תחקיר נקב : זה פרומו , הוא מכר סיפור , כינס דאבוס היה הצגה כלכלי טוב ביותר עולם . אפשר אולי התווכח על קביעה חבר מועדון דאבוס הוא איש מבריק או חכם , אבל אי אפשר חלק על עובדה הוא איש השפיע עולם , לפחות צד כלכלי . הרשים של בא כנס כה מרשים , עד יותר קל סימן מי לא הגיע מאשר ציין את שם כול מנכ"ל , יושב ראש , ניהל , ראש ארגון חברתי איש ממשל חשוב היה שם . אם רק לקח את ישראל דוגמה , הרי דאבוס היה נשיא מעון פרס , ראש ממשלה הימין נתניהו , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , מנכ"ל בנק לאומי גל אור , השקיע יוסי ירד , מנכ"ל אמדוקס דוב הרב אחר . נכון להיום , תמיד יש הפתעה תוספת של הרגע האחרון , מיועד הגיע כנס פחת 30 נשיא ראש מדינה . מי עוד הגיע הוא ראש בנק גדול עולם , זו כבר עובד פחות הובן מאל היא . ראש בנק היה מאז תמיד גרעין מרכז ומהותי מועדון דאבוס ; בנוכחות של הם , מסיבה הקוקטייל ארגן מעמד הוא קיבל הרצאה ובפאנלים . אלא ב-2009 מערכת פיננסי עצר מלך , הקים קרס נעלם , רב הוא נעדר . אי ודאות היה גדול מדי , רב הוא חישש התמודד עם שאלה תשומה לב תקשורתי כינס דאבוס תמיד מושך . השנה מערכת פיננסי התייצב ההבנקאים שוב חיזר , על אף הוא עדיין מרכז סערה , עם רווח העתק בונוס שמן הוא התכונן לקח עצמו ממש יום אלה . סגנון נכח של הם היה שונה מבעבר : ראש בנק ברקליס הגיע טיסה מסחרי לא מטוס פרט , מסיבה קוקטייל ארוחה עם לקוח היה צנוע , איש יחס ציבור של בנקאי התריע הצטלם עם חיוך רחב כוס שמפניה יד . אבל אם קלאוס שוואב , המייסד רוח חי של פורום כלכלי עולמי כינס דאבוס , חישב רגע שהיציאה משבר הפחית משהו הוא אטרקטיבי של כנס שנתי גדול של הוא - עכשיו הוא יכול נרגע . סוף שבוע עיבר הציג השיא ארה"ב ברק אובמה תוכנית נועז מהפכן חתך את גודל בנק את מגוון פעילות ב הם הוא עסק מייד הדליק מדורה של ביקורת , התנגדות , דיון , דעה , הצהרה מהלך יחס ציבור . בנקאי יש פתאום אג'נדה , אולי אפילו איבק על ברק אובמה סידר לשוואב דאבוס חם דאבוס 2010 / פורום כלכלי חשב עולם 