תכנן חופשה מושלג אירופה ? כדאי מיהר -בקרוב צפוי שיבוש טיסה לבריטניה גרמני בשל שביתה מתוכנן של עובד בריטיש איירוויס לופטהנזה - על רקע מחלוקת כספי עם הנהלה שיבוש תעבורה אווירי בין בריטניה לישראל בין גרמני ישראל , צפה אמצע חודש בא , בשל צעד מחאה - נפרד , של טייס דייל , חבר תעופה ופטהנזה ריטיש איירוויס אשר פעל נתב"ג.ל- themarker נודע , כי אתמול החל דייל חבר תעופה ריטיש איירוויס , הליך הצבעה , נקבע נמשך עד -22 לפברואר , על אישור שביתה כללי . צעד מחאה היה תוכנן ננקט עוד סוף דצמבר , לפני שיא עונה נסיעה חג מולד , אולם בית משפט קיבל אז את עמדה הנהלה בלם את מהלך.איגוד טייס של חבר לופטהנזה החל אף הוא בסוף השבוע עיבר הצבעה על הכרזה שביה כללי , החל -17 בפברואר.מדובר בכ-4,500 טייס לופטהנזה קו התעופה נוסע מטען כן חברה בת ג'רמנווינגס . טייס צריך השיג רוב של 70% על מנה שיוכלו התחייל נקיטה עיצומים כנגד הנהלה.טייסי חבר גרמני דרש תוספת כר בשיעור של 6.4% שן ביטחון תעסוקתי . הוא חשש כי הנהלה חברה נייד את הם מחברת האם לחברות תעופה אחר , כמו אוסטריין איירליינס בריסל איירליינס , את הן רכש קבוצה ב- 2009 . תנאי העסקה חברות אלה נפל , טענה , אל בלופטהנזה.טייסי לופטהנזה שבת ב- 2001 אילץ את הנהלה חברה בטל אז מאה טיסה . השבית גרם חברה נזק סך 75 מיליון יורו.מהנהלות חברה תעופה לופטהנזה ובריטיש איירוויס ישראל , נמסר תגובה נפרד כי " טיסה ישראל מימן נמשך בלא שינוי "; כי רק לאחר תום הצבעה קבלה חילט , ניתן היה ידע אם טיסה ארצה פגע . תכנן חופשה מושלג אירופה ? כדאי מיהר -בקרוב צפוי שיבוש טיסה לבריטניה גרמני בשל שביתה מתוכנן של עובד בריטיש איירוויס לופטהנזה - על רקע מחלוקת כספי עם הנהלה 