אנטישמיות מאבק מיגור רוע נמשך אחת תובנה עולמיות חשוב של זמן נולד שנה 1948 דמות " אמנה או"ם דבר מניעה וענישת פשע של רצח עם ". כמו הכרה צורך במציאת פתרון לאומי עם יהודי , גם אמנה זו הוא תולדה של שואה . זוועה נחשף טריבונל בינלאומי בנירנברג חייב תגובה מוסרי אוניברסלי . זו הביע צד אחד את זעזוע ביצוע רצח עם , צד שני הציב מחסום חוקתי בפני מעשה דומה עתיד . אמנה זו הוביל חקיקה חייב התערבות מיידי מצד כול מדינה עד רצח עם , כדי עצר . פועל , מציאות שונה . גם אם זה הריח , נראה התנהג כמו רצח עם , מדינה עולם נזהר מאוד הכריז על הוא ככזה משום כרזה פירוש התחייבות התערבות . מדינה אינו שש התערב עניין מדינה אחר , במיוחד אם מדובר הוא חצר אחורי של עולם מערבי . יום זיכרון בינלאומי שואה הוא בהחלט המשך של מגמה זו . יוזמה ברוך של שר חוץ שעה , סילבן שלום , קבע יום כול התייחדות עולמי עם זכר שואה היסטורי קורבן יהודי היה הישג בלתי מבוטל השפיע רבות על הנצחה שואה עולם , שכן הוא אפשר פלטפורמה חבק עולם של הזדהות בקרב מדינה רב עם טרגדיה אנושי נורא ביותר היסטוריה . אלא כדאי זכר כי אנטישמי לא נעלם מן עולם אותו יום של 27 בינואר 1945 , שעה חייל סובייטי פיתח ריווח את שער מחנה מוות אושוויץ ? בירקנאו , אלא רק שינה צורה . חלק נותר בעלות אותו מאפיין של אנטישמיות ישן , כמו זו נראה חנוכה דמות חנוכייה נותץ , חלק התגלה צורה דבר בלע זיהה את יהודי אחראי משבר כלכל צרה אחר , כול מדינה על פה ראות . חלק גילוי אנטישמיות ידע כיום גם "אנטי ? ציונות ". כאילו לא דובר עוד התנגדות ספציפי יהודי עם , אלא " רק " בהתנגדות שאיפה טריטוריאלי . זו קרקע עכור על היא הוצא עצמו דיקטטור מרקסיסטי כמו הוגה צ'אבס עריץ פונדמנטליסטי כמו אחמדינג'אד . הוא צעד לובי זרוע מאבק באימפריאליזם הציוני , מקהלה של פסאודו ? אינטלקטואל חיזק את הם שיר צעקני קרא כול עת חיסול של מדינה ישראל . עול של ראשית 2010 אנטישמיות הוא סחורה חם . בון טון של מהפכן צדקן . מיל אולי עטוי איצטלה אקדמי ביקורתי , אך מסר זעק מבין שורה אינו השתמע לש פנים : חיסול של מדינה ישראל הוא גם חיסול פיסי של חלק ניכר עם יהודי . 65 שנה לאחר התגלה זוועה אומה עולם התקרא נאור קיבל על עצמו מנע את הישנות רצח עם אישר הוא - רבץ פיתח אתגר חדש . כאז כן היום , לשון בוטה ברור , הצהיר מנהיג דין חברה באו"ם על שאיפה חיסל מדינה אחר . על כן טוב עשה את הם הנהיג אם נטל חלק עצרת הזיכרון נפנה את עין לא רק אל עבר דימם , אלא גם ימין הוא . אנטישמיות מאבק מיגור רוע נמשך nan 