דורסמן : " צריך היות איינשטיין כדי ביצע חילוף " מאמן פועל חולון הביע את דעה על חוק רוסי אחרי הפסד רמה גן , אך בהיר : " אשם עלה ". גוט : " זה היה כמו ליד היא " צילום דאה : אב הןעריכת דאה : דורון שטיין אז זהו זה . סיבוב ראשון ליגה העל ננעל הערב ( שני ) משחק בין עירוני רמה גן פועל חולון , אם ניתן למד מן אנחנו משהו לקראת המשך , נראה כאילו ליגה כלל תחתית פרט הולכה היה מעניין למדי . נעל הטבלה של דני גוט ניצח 78:85 את החזיק גביע חולון זיסמן מה היה ניצחון ראשון העונה , לפתע פער בין חבורה של יק דורסמן מקום אחרון טבלה עמד על ניצחון ( או הפסד ) אחד בלבד . לראשונה העונה רמה גן גם נראה כמו קבוצה ראוי ליגה העל , אין ספק כי שתיים קבוצה סגר סיבוב ראשון עגום למדי . עם זאת , שתיים גם יכול הסתכל קדימה קיווה עתיד טוב יותר - חולון בזכות סגל רוח חדש , רמה גן עם ציפייה יצר מומנטום מסוים ניצחון ראשון העונה . " כשהייתי שחקן לא הזיע כמו הזיע היום . זה היה כמו לידה ", התלוצץ סיום אימן רמה גן , דני גוט , יכול היה נשם רווחה . " התחיל במאי , עיבר 9 חודש עד ניצחון ראשון . חבר'ה שיחק כמו גבר . אמר במשך כול שנה הוא קרוב לא הצליח אז התכוון זה . אם הסתכל על סטטיסטיקה אז ראה חמישה שחקן עם 10 נקודה מעלה . לא עשה שינוי טקטי , אבל הוסף את כריס ווטסון , הוא הדהים , גם אישיות , גם בן אדם גם כשחקן . נמש דרך של אנחנו , עבודה קשה , הוא קיווה את היא ניצחון זה נתן ל אנחנו הרבה יותר שחרור שחקן ". על סיבה הביא ניצחון , אמר גוט : " ניסה כמה יותר שיבש את משחק של חולון , תמיד קשה שחק מול אזורי , אז ניסה בלבל את הם עבר אישית אזורי . הוא שמח זה עבד . זה לא שינה מה אמר לפני משחק , עיקר שנלחמנו על כול כדור זה הביא ל אנחנו את ניצחון ". נשאל על המשך עונה , חיים גוט אמר : " קודם כול , הוא הלך חגג הלילה . עבד נורא קשה זה לקח ל אנחנו הרבה זמן . מחר התחייל עבד על משחק בא , מול בן שרון ". ברנדון יואינג , היה מצוין לפרקים , הוסיף : " הוא לא יידע איך לנצח העונה , אבל מאמן עשה עבודה נהדר את אנחנו , לקח כול משחק צורה נפרד זה עבד ערב ". על צירוף של כריס ווטסון , בלט בשורה נעל הטבלה הערב , אמר יואינג : " יין צריך נוכח בפנים , ריס הוא אגדה פה . הוא ידע איך קלע , הוא ידע איך שיחק פה ". ג'ון שארפר , הרכש חדש של גוט , הציג שחק מצוין של 18 נקודה , סוף מצא זמן הסביר מה דורסמן : " צריך היות איינשטיין כדי ביצע חילוף " מאמן פועל חולון הביע את דעה על חוק רוסי אחרי הפסד רמה גן , אך בהיר : " אשם על אני ". גוט : " זה היה כמו לידה " 