מכל אמדורסקי חבט לזמרית , שם עצמו מטרה נראה כמו בובה ברבי ברונטית , הצליח את היא כך , היה תאונה מצער כלל דלת כבד , תנופה ראש של תינוק . וואלה ! סלבס החזיק פעם תמונה של תינוק , זה הספיק ל היא כול חיים מכל אמדורסקי , איש בזכות היא וואלה ! סלבס לימד מילה חדש כמו קוגרית מילף , חבט טעות ראש של תינוק , לפני הוא עוד הספיק צרח יג טיים בתינוקית , התפיידה מקום . אמדורסקי , הגיש את תוכנית " יפה ל אתה " ערוץ 24 , עמד אירח אולפן מספר איש עם תינוק . איש זערורים חיכה מסדרון מחוץ אולפן כשדלת כניסה כבד , יועד מנוע כ ניסה רעש , הפריד בין הן בין אולפן . שלב מסוים , ייצא אמדורסקית אולפן דחף את דלת חוזק . ציער של אחת זערורי , האמדורסקית הסתער החוצה דווקא אמה החזיק את היא קרוב מדי לדלת . שאר היסטוריה ווליום מוגבר . אמדורסקי הגיב "אופס " הסתלק . זערורי לום סיפור נכד . - שי ביכר , מנהל של אמדורסקי , פגע ברח ? - " זה לא אופייני מכל . מכל מאוד אהב ילד יש ל היא שת ילדות הוא כול עולם ! זאת לא מכל ". וואלה ! סלבס נראה הריון מתקדם כבר עשר שנה . מכל אמדורסקי חבט לזמרית , שם עצמו מטרה נראה כמו בובה ברבי ברונטית , הצליח את היא כך , היה תאונה מצער כלל דלת כבד , תנופה ראש של תינוק . וואלה ! סלבס החזיק פעם תמונה של תינוק , זה הספיק ל היא כול חיים 