פרג שוב הסתבך הדוכסית מיורק , שר פרגוסון , כבר ידע יום טוב יותר . לאחר חברה מוצר יופי בריאות ייסד , הארטמור , קרס שנה עיבר , ניהל כעת פרגוסון סדרה פגישה עם מנהל כסף בוול סטריט מטרה הציל את מעט נותר הון של היא - כך דיווח אתמול צהובון " ניו ירק פוסט ". לפי דיווח , נצפה פרגוסון - רעייה לשעבר של נסיך אנדרו - בפגישות עם הומאס בלסיס , מנכ"ל חבר הברוקראז' בנקאות השקעה ג'ון תומס פייננשל . פרג , כפי הוא כונה בריטניה , ידע בשל היסטוריה פיננסי רצוף בעיה . שנה -90 הוצאה ענק הוביל את היא חוב של יותר מ-5 מיליון ליש"ט נושה , קריסה של הארטמור ב-2009 הותיר את היא חוב של קרוב מיליון דולר . שן עבר נפוץ דיווח לפי הם הדוכסית נמצא על סף פשיטה רגל , אך פרגוסון הכחיש כי הוא סבל קושי כלכלי . פרג שוב הסתבך nan 