דיווח : קלינגר דחה הצעה המשיך בסלאמינה נעל טבלה קפריסאי הציע מאמן המשיך קבוצה גם עונה בא , אך קלינגר העדיף שלב זה חזר לישראל ראשי נאה סלאמינה קפריסאי פנה לאחרונה מאמן ניר קלינגר הציע ל הוא המשיך קבוצה גם עונה בא , אך ישראלי סירב שלב זה בשל רצון חזר עונה בא אימן ליגה העל . כך דווח הבוקר ( רביעי ) כלה תקשורת אי שכן . הצעה קלינגר הגיע למרות קבוצה נמצא דרך בטוחה חזר ליגה שני . על פה דיווח , בסלאמינה , בשורה חתם לאחרונה גם ברוך דג , המשיך ניסיון שכנע את קלינגר המשיך לא חזר ישראל . קלינגר מנה מאמן קבוצה קטן של פמגוסטה לפני כ חודש , מייד אחרי פיטור מא.א.ל לימסול . תחת הדרכה הפסיד סלאמינה ארבעה משחק אחרון , בין הם פעמיים שיער תוספת הזמין . סלאמינה שקוע עמוק במקום אחרון עם חמש נקודה ללא ניצחון נגה סיכוי שרד נראה קלוש . למרות זאת , ראש מועדון העריך את עבודה של קלינגר רצה המשיך . יש ציין כי מלכתחילה חתם קלינגר על חוזה עד תום עונה מטרה חזר אמן ישראל בקיץ . דיווח : קלינגר דחה הצעה המשיך סלאמינה נעל טבלה קפריסאי הציע מאמן המשיך קבוצה גם עונה בא , אך קלינגר העדיף שלב זה חזר ישראל 