ח"כ רתם : " נאפע ניסה פגע ביטחון מדינה " ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) הגיב דבר של ח"כ סעיד נפאע לפי הם החלטה הסיר חסינות הוא רדיפה פוליטי . דבר רותם , " עד אתיקה כבר קבע שנה 2005 כי נסיעה ארץ אויב אינו כוסה חסינות . ח"כ נאפע הצהיר הוא אינו הוכן קיבל אישור רשות נסיעה זו מאחר זה פוגע ב הוא ומכאן הוא מד לא דובר שאלה של חסינות כי אם פגיעה מכוון חוק . ניסיון טען כי דובר עזרה דרוזי הנו ניסיון מאוחר מצא צדק נסיעה מדינה אויב פגישה עם נציג טרור כדי פגע ביטחון המדינה ". ח"כ רתם : " נאפע ניסה פגע ביטחון מדינה " nan 