אבטחה מידע עלה ליגה משפט טכנולוגיה > > טיוטה תקנה אבטחה מידע אישי , פרסם רשות משפט טכנולוגיה מידע שבוע עבר צורך ערות ציבור , הוא מהפך זוטא רגולציה ענף . תקנה חל על כול מי רשות מאגר מידע אישי , הן מגזר פרטי הן מגזר ציבורי . הוא עיגן לראשונה דרישה הטמעה פרטיות לתוך הגדרה של מערכת מידע של ארגון ( privacy by design ) , התאם גישה של ראש רשות עו"ד הורם כהן . התקנה מבוסס בין יתר על תקן אבטחה מידע 27001 iso על נוהל אבטחה של חברות כרטיס אשראי . הוא בנה אופן מודולרי , כך ארגון עלי רמה סיכון גבוה חויב יישם מנגנון אבטחה מחמיר אלה חל על ארגון רמה סיכון בינוני רגיל . רמה סיכון נקבע על פה אופה של בעל מאגר ( חבר פרטי או גוף ציבור ) , סוג יידע מאגר ( למשל , האם יש ב הוא מידע רפואי , גנטי או כלכלי ) , מספר רשומות מאגר ( פחות או יותר -100 אלף ) . בין שאר חויב כול בעל אגר אימץ נוהל אבטח מידע ערך רשימה מצאי שנתי של כול רכיב מערכת ; מאגר רמה סיכון גבוה חויב גם עריכה סקר שנתי של סיכון אבטחה מידע ; בעל מאגר נדרש הגדיר מסמך מחייב עדכן אופן שוטף את סוג מידע כלל מאגר , המטרה הותרה של שימוש ב הוא , פרט בדבר עברה יידע לצדדים שלישי סיכון מרכזי אבטחה מידע . תר את אני הגיש מידע נקבע על בסיס גידר תפקיד של מבקש , ניסיון גישה מערכת תועד עובד אינו נדרש השתמש סוג מסוים של מידע מודר מן אנחנו . תקנה הכיר צורך יוחד של אבטחה מידע סביבה עבודה מקוון . הגיש רישת מקנה יתרון גדול עבודה של ארגון , יכול הפעיל עובד ספק שירותים - כולל שירה חשוב ענן - התקשר עם לקוח בכל העולם , אך חשף את מערכה מידע התקפה בחוץ . לפי תקנה , חויב ארגון הפריד מידה האפשר בין מערכת יידע לבין מערכה מחשוב אחר חובר אינטרנט . התקנה התמודד לראשונה עם תופעה נפוץ של מיקור חוץ של שירות עיבוד יידע , אחסון גיבוי , ריכז את אני שירה לקח . הוא הכתיב בעל מאגר תנא שעל הכניס הסכם עם ספק שירות חיצוני . תקנה כלל גם הוראה מהותי אופי , כגון חובה מחיק של מידע אינו נחוץ עוד תפעול שוטף של מאגר אי-איסוף מידע עודף " מעבר נדרש צורך מימוש מטרה מאגר ". סוגיה אלה עלה באחרונה מסגרת תביעה של לקוח נגד חברות הסלולר , בטענה שאלה אגר מידע , כלל נתון תקשורת רגיש , מעבר נדרש צורך מתן שירות . יש קיווה כי גוף גדול שוק פרט , כגון מוסד פיננסי חברות תקשורת , כבר יישם כלל מקביל אלה פורט טיוטה תקנה . אחרי כול , אבטחה מידע עלה את היא ליגה משפט טכנולוגיה 