מובארק : יש התייחס גרעין אירני כמו ישראלי נשיא הצר חוסני מובארק אמר היום ( שלישי ) ראיון פורסם ביטאון משטרה מצרי כי " כול אפשרות בינלאומי טיפול נושא גרעין אירני צריך כלל טיפול דומה גם יכולת גרעיני של ישראל ". מובארק הוסיף אמר ריאיון כי טיהר יש זכות פיתח יכולת גרעיני , אבל על היא הוכיח הוא נועד צורך שלום בלבד . " על אף הוא דחה בפומבי את עמדה מעשייה של איראן אזור , הוא התנגד תקיפה צבאי נגד היא וקוראים המשך דיאלוג עם היא עד השגה פתרון ", אמר נשיא מצרי הוסיף כי " מזרח תיכון לא יכול סבל עוד משבר , לא רק גרר את אזור מצב קטסטרופלי , אלא גם איים על שליו ביטחון עולם כול ". מובארק : יש התייחס גרעין אירני כמו ישראלי nan 