מחזור 19 : תקציריםהדרמות , צמרת צפוף , בעיקר - משחק עונה כפי שיחק עונה צריך נראה . קיבל את תקציר מחזור -19 גרמני צף טון קרס חבר , ייצא הופנהיים חיזר עם ניצחון חוץ שכנע פילס את דרך חזר ראשות הבונדסליגה צפה הפסד נוסף של אלופה גרמני כבר שכח את טעם של ניצחון סיבך את ארמין פה בצורת צרור צהובים-שחורים של יורגן קלופ המשיך נראה להיט של הבונדסליגה , כאשר הפעם היה זה נלסון ואלדז עם שער ניצחון בווארים חזר מקום ראשון אחרי זמן רב תום שיחק דרמטי כלל מהפך בווסרשטדיון שער נהדר . צף תקציר ציפריאן מאריצה כבש צמד , אבל רק אחד נחשב . כול זאת , זה הספיק שלוש נקודה חשוב בקרב תחתית . צפה תקציר מחזור 19 : תקציריםהדרמות , צמרת צפוף , בעיקר - משחק עונה כפי שיחק עונה צריך נראה . קבל את תקציר מחזור -19 גרמני nan 