ערוץ " צרפת 24 " יק אולפן מתחם כנס הרצליה אולפן מיוחד שידר ארבעה יום כנס אנגלי , צרפתי ערבי שלושה ערוץ פעל תחת מותג ערוץ " צרפת 24 " יקה אולפן מיוחד ישראל בשיתוף JCS דיווח כנס הרצליה . אולפן הוקם מתחם כנס מרכז בינתחומי הרצליה פעל בין -31 ינואר ל-3 בפברואר . סיקור כנס כלל ריאיון אשר הועבר מהלך דור חדש שודר כול שלושה ערוץ פעל תחת שם " צרפת 24 " שפה צרפתי , אנגלי ערבי כן אתר אינטרנט של ערוץ . שלושה ערוץ בכיר נסקר את כנס הוא סילבאן אטל צרפתית , אנט יאנג אנגלית וליילה אודה ערבית הוא צפה ערוך ריאיון עם פוליטיקאי בכיר אורח כנס . זו הפעם ראשון ערוץ צירף 24 שיתף פעולה עם כנס הרצליה השנתי , המארח השתתף רב תחום ממשל , עסק אקדמיה . " צרפת 24 " הושק -2006 ערוץ חדש בין לאומי המשדר צרפתית , אנגלית ערבי שבע יום שבוע 24 שעה יממה . ערוץ נצפה כיום על יד 115 מיליון בית אב רחב עולם -160 מדינה שונה . בנוסף , זמין ערוץ ב-880 אלף חדר מלון רוחב עולם . ערוץ " צרפת 24 " יק אולפן מתחם כנס הרצליה אולפן מיוחד שידר ארבעה יום כנס אנגלי , צרפתי ערבי שלושה ערוץ פעל תחת מותג 