ח"כ התחרה : מי צינן את שוק נדל"ן גירש בחינם , איגרת חוב צמוד מחיר דירה ביטול מס רכישה דירה - חבר הכנסה נאבק בין הם מי יציע רעיון מקורי יותר הוזלה דירה חיזוק פריפריה שוק נדל"ן הטריד את חבר כנסת , הוא המטיר הצעה חוק רעיון צינון חיזוק מעמד נחלש של פריפריה . חץ שנה אחרון הציע ח"כ חלק גירש בחינם חייל משוחרר , הנפיק אג"ח צמוד מחיר דירה , ביטל מס רכישה דירה החזיר את מענק מקום - ניתן עבר רכש דירה אזור עדיפות - עוד שלל הצעה שונה שונה . מרבית מקר הצעה לא תואם עם תוכנייה של שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , מקדם מהלך נרחב הורדה מחיר דירה על יד הצפה שוק קרקע . בדיקה TheMarker העלה מרבית מקר הצעה ח"כ נועד כישלון מראש . רוב הועלה לפני הציע הכין את שיעור בית דרוש . אתמול פורסם שסגנית שר קידום צעיר , סטודנט איש , גילה גמליאל ( ליכוד ) , קידם יוזמה העניק כול חייל משוחרר רבע דונם גליל או נגב . דבר הסבר צורף הצעה אמר שווי הטבה יכול הגיע עד 150 אלף שקל . גמליאל צירף רשימה של 58 יישוב ב הם ניתן היה קיבל מגרש . אלא חלק ניכר יישוב מחיר קרקע נמוך הרבה מ-150 אלף שקל - חלק הוא אף שאף איפס . מעבר מחיר קרקע יש שילם הוצאה פיתוח , כיום מסובסד רבי יישוב , כך עלות אינו גבוה מ-100 אלף שקל . בנוסף שיטח המגרשים הסטנדרטי גליל הוא חצי דונם . אם הצעה התקבל , היה צורך תיכן מחדש את מתחם דיור . מועצה האזורית גליל עליון מיהר בירך על יוזמה - אך מקור מועצה הודה שהיא ריק מתוך הן . " זו הצהרה פופוליסטית לא גובה שום סעיף תקציבי ", הוא אמר . " אם רצה קידם את גליל צריך נתן הטבה איש גילם גבוה עשור ". מעבר כך , העיר ראש ייישובים , קיהל יעד של הם הוא משפחה צעיר ממוסד . יזם הנדל"ן חי אוחיון , שווק בונה ברבים יישוב הוזכר אומר : " הלוליינות של ממשלה נועד צרך תעמולה , הוא די דומה תעמולה הסובייטית . אין זה שום דבר אמיתי . זה נועד סתם ייצר ציפייה . למה שבן אדם בא בשביל רבע דונם מקום ישב יש מספיק קרקע וממילא איש גר חצי דונם מעלה ? מי הציע הצעה אלה לא מבין את הד.נ.א של מקום ". גם מקור מנהל מקרקעין ישראל הודה כי קרא על יוזמה עיתון הוסיף הוא אינו הבין כיצד ניתן יישם . אגב , הצעה של גמליאל אינו ייחודי . לפני שנה היה זה יו"ר מפלגה צומת עו"ד מש גרין אמר כי מפלגה צומת חוקק חוק כנסת לפי הוא כול חייל משוחרר קיבל 250 מ"ר קרקע . הצעה לא יושם . הצעה אחר פורסם השבוע , של ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) , ביקש ביטל את ח"כ התחרה : מי צינן את שוק נדל"ן גירש בחינם , איגרת חוב צמוד מחיר דירה ביטול מס רכישה דירה - חבר הכנסה נאבק בין הם מי יציע רעיון מקורי יותר הוזלה דירה חיזוק פריפריה 