הויוס שוחרר , עמרי קנדה נשאר למרות הוחתם , מגן בוליביאני נפרד פועל תל אביב זכה פיצוי של 30 אלף דולר . דה רידר היה כ שיר כיבה נתניה " זה היה שיחק מגעיל פרווה ", אולי בצור מדויק יותר סיכם גיל ורמוט את משחק אתמול ( שני ) נגד מכבי חיפה ( 0:0 ) עם יציאה חדר הלבשה של אדומי . בהפועל תל אביב עדיין לא ידע בדיוק איך עיכל את תוצאה תיקו . מצד אחד , נכנס אל אני גוטמן סיום משחק חדר הלבשה אמר שחקן : " אני גאה על רוח לחימה הפגין היום ". מצד שני , סיפק אם גוטמן יכול הסתפק נקודה הזה , בעיקר לנוכח עובדה פועל שלט כדור יותר על מגרש , פער טבלה שימר על 10 נקודה . " פשוט לא הלך ל אנחנו נגד מכבי חיפה ", אמר אחד אדום אחרי משחק . " אולי זו קללה או משהו זה , אבל גם משחק שבה הוא לא היה טוב , עדיין לא הצליח לנצח . חבל דווקא משחק שהיינו כול כך צריך את ורמוט טר , הוא לא ממש היה שם ". בהפועל תל אביב עדיין בנה על חיזוק דמות של חלוץ זר . כרגע , נראה כי אופציית סאדאת בוקארי רדה פרק לאחר קבוצה לא מצליח הגיע הסדר עם חלוץ גנאי קבוצה תוניסאי , לכן בהפועל נבחן יום נותר סגירה חלון העברה מספר מועמד חיזק את התקפה . בינתיים המגן בוליביאני , מיגל הויוס , חתם יום שש אחרון לא נכלל סגל משחק בחיפה , שוחרר קיבל על טיול קצר זה סכום של 30 אלף דולר פיצוי . בין שאר שוחרר השחקן משום יש ל הוא כושר שיחק קו ועל ריקע העובדה שדה רידר הוחתם על משבצת זר . משמעות דבר הוא עמרי קנדה נשאר קבוצה עד תום העונה . אם כבר הוזכר דה רידר , הקשר הולנדי שיחק פחות -16 דקות אתמול , נזקק שישה תפר מעל גבה התנגשות בראשו עם ג'ון קולמה . לפי צוות רפואי של מועדון שיחק לא אמור היה בעיה כשירות למשחק שבת מול נתניה . לא כמו הולנדי , דגלאס דה סילבה שיחק אתמול כמעט מחצית שלם עם כאב עז רגל , אמור עבר צילום רק לאחריו יידע בהפועל אם היה כ שיר נתניה . כמו דה סילבה , גם שוער מחליף ניל אברבנל סבל כאב קרסול אם אצל הוא המשיך כאב , גם עבר צילום בכדי בירר את מצב רגל . שחקן קבוצה קיבל היום מנוחה מחר יישב אימון ייחל את הכנה לקראת משחק מול מכבי נתניה בבלומפילד שבת . עדכון ראשון : 09:01עדכון אחרון : 23:30 הויוס שוחרר , עמרי קנדה נשאר למרות הוחתם , מגן בוליביאני נפרד פועל תל אביב זיכה פיצוי של 30 אלף דולר . דה רידר היה כ שיר כיבה נתניה 