נציג רווחה משטרה נטש דיון כנסת על גואל רצון נציג משטרה שירותים רווחה ניטש היום ( שלישי ) דיון ועדה זכות ילד של הכנסה אשר עסק טיפול רשות ילד של גואל רצון חשוד החזיק את איש תנאי עבדות ביצע עבירה חמור של התעללות . זאת לאחר הבחין כך דיון הגיע גם אחת איש של רצון . נציג רשות טען כי עצם השתתפות דיון שיבש הליך חקירה משום כך אין הוא הוצא נכון נשאר דיון . שינה את היא מנכ"ל משרד רווחה ניחם וגשל אמר כי " קיבל את עמדה משטרה . ביקש יצא התייעצות אולם יו"ר ועדה סירב כך . אינו חשב הוא יכול השתתף דיון שיש ב הוא שיבוש הליך ". נציג רווחה משטרה נטש דיון כנסת על גואל רצון nan 