שחק של מכבי unspecified נגד עכו שודר שבת מאמץ של יו"ר ושינסקי נשא פרי , משחק הועבר ישירות ערוץ של צ'רלטון . פסימיות מכבי unspecified לגבי צירוף של תמוז במכבי תל אביב התחייל השלים עם עובדה כי קבוצה ככל נראה לא התחזק חלוץ בחלון העברה נוכחי , אולם מועדון עשה כול מאמץ מצה עד סוף את אופציה יחידי נותר הוא חלוץ בית"ר ירושלים , טוטו תמוז . גורם מועדון אישר כי תמוז נשאר אופציה יחידי של צהוב לאחר השמה אחר הועלה התברר כלא רלוונטי . הערב ( רביעי ) צפוי הנהלה בית"ר ירושלים קיבל החלטה סופי האם שחרר את חלוץ . מידה אכן הוחלט שחרר , תמוז עשה את דרך קריה שלום עוד השבוע , שכן יום ראשון בשעה 20:00 נסגר חילון העברה . כיבה תל אביב מודע עובדה סיכוי כך עסקה אכן יצא פועל אינו גבוה , אולם עשה כול מאמץ בכדי הביא את חלוץ קבוצה . הבחין תקציבי , בעל יטש גולדהאר את מהלך . גולדהאר אמר חיבר ההנהלה : " אם הביא שחקן טוב מאוד יכול נשאר כיבה שנה קרוב , הוא הוא את כסף כך . אם לא נמצא שחקן זה , יש ל אנחנו קבוצה מספיק טוב גם סגל הנוכחי בכדי השלים את מטר לן העונה נשאר צמרת ". חלץ הזמבי עמנואל מאיוקה , הודח יחד עם נבחר אליפות אפריקה , ניחת יום חמישי ישראל במידה נטל חלק שני אימון קבוצה נותר עד משחק נגד פועל עכו בשבת , הוא אף עשוי נכלל סגל . קבוצה ערך הבוקר אימון מן אנחנו עידר הבל איגור טומאסיץ' , נמצא תהליך החלמה קרע שריר ירך . גם רונאלד ראלדס ערך רק אימון קל צד מגרש על מנה הקל על עומס על הוא . יוסי שבחון נעדר אימון מאחר חש רע , כמובן אימון נעדר גם החלוץ הצעיר מתן לוטטי , הושאל אמש להפועל רם גן . כיבה תל אביב שמח בישר כי משחק שבת נגד פועל עכו שודר שעה 17:15 , אחרי צ'רלטון התאחד הגיע הסדר . יו"ר כיבה את אני תל אביב , אביב בושינסקי , ניהל ים אחרון מגע רב על מנה אפשר את קיום שידור עבור אלף אוהד קבוצה גם עבור ספונסר של מועדון , כאשר כיבה את אני אף הציע לקח על עצמו מימון פרט את שידור משחק אתר רשם של מועדון . כעת נראהכי אימץ נשא פר משחק שודר סוף של דבר שבת ערוץ של צ'רלטון , ללא כול קשר משחק כבר נקבע לוח שידור . עדכון ראשון : 12:40 שחק של מכבי unspecified נגד עכו שודר שבת מאמץ של יו"ר ושינסקי נשא פרי , משחק הועבר ישירות ערוץ של צ'רלטון . פסימיות מכבי unspecified לגבי צירוף של תמוז 