גליל בן שן הגיע סיכום הפועל מרמורק אחרי צירוף של אוהד כהן , חיפש שוער קבוצה אמור עבר השאלה קבוצה לאומי . רוי ימה חל התאמן חיפה גליל בן שן , שוער של פועל חיפה , הגיע סיכום על השאלה הפועל מרמורק . זכר , אז חיפה צירף את אוהד כהן , חיפש שוער קבוצה קלט את הוא עד תום עונה ב היא שימש שוער ראשון . יום ( רביעי ) הגיע בן שן סיכום עם מרמורק על הצטרפות קבוצה כרגע חיכה השוער שחרור רשמי פועל חיפה . בחיפה ניסה התחזק לקראת סיום חילון העברה לאחר החתים קבוצה את לבאן חמלדזה , החל היום רוי לימה הפורטוגולי , שוחרר אתמול מבחן בסכנין , התאמן עם קבוצה יחד עם קווינטון ג'ייקובס . קבוצה נבדק אופציה צירף גם את סקוט סילי , שוחרר אף הוא מסכנין , נמצא משא מתן עם ביורגולפור הידאקי טאקפוסה , החלוץ האיסלנדי מוצא יפני ב הן 29 . גליל בן שן הגיע סיכום הפועל מרמורק אחרי צירוף של אוהד כהן , חיפש שוער קבוצה אמור עבר השאלה קבוצה לאומי . רוי ימה חל התאמן חיפה 