תגובה החלטה ריבית : רף גוזל : ריבית תיעל ל-2.5% ; אורים יהודאי : אין הצדקה המשיך העלאה ריבית בנק ישראל החליט הערב הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% - התאם הערכה כלכלן בנק ישראל הכריז הערב כי ריבית משק תשאר ללא שינוי רמה של 1.25% לאחר חודש עיבר הועלה ב-0.25% . הודעה בנק היה התאם הערכה מרבית כלכלן מקומי זר : אתמול פרסם ספקית מידע פיננסי , בלומברג , סקר כלל 15 כלכלן כאשר 14 כלכלן תוך סבר כי ריבית ויתר ללא שינוי . בנק יחיד העריך כי ריבית תיעל היה גולדמן סאקס . ברקליס קפיטל - לא השתתף סקר - עיר גם הוא ריבית בנק ישראל עלה ב-0.25% . המיר פורה : התנהלות בנק ישראל שקוף רורהתמיר פורה , סמנכ"ל השקעה מחקר בכלל פיננסים ציין בתגובה פרסום ריבית כי החלטה לא היה הפתיע , במיוחד לאחר סקר החזאים הצביע על ערכה הותרה ריבית . החלטה נבע משנה גורם עיקרי . אחד הוא מדד מחיר אחרון נמוך יחסית הפתיע כלפי מטה הנמיך את ציפייה אינפלציוני שינה 2010 עד רמה 2-2.2% . גורם נוסף הוא יסוף של שקל טרם הכרזה ריבית . פורה סביר הוסיף כי לאחר שת העלאה רציף אחרון של ריבית , הרמה נוכחי גולם עקום תשואה של אג"ח ממשלתי קל . כמו כן , בנק ישראל לא מיהר העלה את ריבית לאחר נהיה ברר כי לא צפה שינוי רמה ריבית ארה"ב עוד זמן ממושך יחסית.פורת מציין כי התנהלות של בנק ישראל הינה שקוף ברור יחסית לפני קהל משקיע מקומי , שינוי צפה כבר גלום עקום תשואה . תחזית של כלל הינה העלאה ריבית ערך כול חודש עד הגיע רמה של 2.5-3% עד סוף שינה 2010.אורי יהודאי : ברך על החלטה נגידאורי יהודאי , יו"ר ועדה כלכלה התאחדות תעשיין נשיא פרוטרום , בירך על החלטה נגיד הותיר את ריבית ללא שינוי . " אין הצדקה עת זו המשיך העלאה ריבית זאת לנוכח אינפלציה נמוך צפוי חודש קרוב , לאור זאת אינפלציה צפה השנה היה טווח היעד . שער חליפין הוא איום מהותי כיום התאוששות המשק הישראלי , זאת לצד סיכון רב נוסף נמשך התאוששות כלכלה ישראלי עולמי , לכן יש נזהר העלאה ריבית נוסף , בטרם עת ". רפה גוזל : ריבית תיעל ל-2.5% שן הקרובהאסטרטג המאקרו של לידר שוק הון רפה גוזל , כתב כי ריבית חודש פברואר נותר צפוי ללא שינוי רמה של 1.25% . אין שינוי כלל משחק כלומר תוואי ריבית עדיין כלפי מעלה שיקול מרכזי נותר התאוששות גלובלי , סביבה אינפלציה פעילות מקומי . ירידה סביבה אינפלציה הקנה בנק מרווח תמרון גדול יותר . מרווח זה חשב מאוד לנוכח אי ודאות לגבי עוצמה התאוששות גלובלי , בוודאי שבעה זו בנק לא מעוניין הגדיל אופן מואץ את פער תגובה החלטה ריבית : רף גוזל : ריבית תיעל ל-2.5% ; אורים יהודאי : אין הצדקה המשיך העלאה ריבית בנק ישראל החליט הערב הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% - התאם הערכה כלכלן 