בנק השקעה של איחוד אירופי לווה חברה חשמל 132 מיליון הורה הלוואה נפרע במשך תקופה של 12שנה ריבית משתנה חץ שנתי ; חברה חשמל צפה יצא גיוס חוב בתוך חץ שנה > > חיבר חשמל גייס בנק ההשקעות של איחוד אירופי eib כ-132 מיליון הורה ( 700 מיליון שקל ) . מדובר הלוואה ריבית משתנה חץ שנתי של 0.95 + euribor , אשר נפרע ב-24 תשלום חצי שנה אירס 2011 עד 30 ספטמבר 2022 . זו הלוואה ראשון נטל חבר חשמל תאגיד בנקאי אז ארס 2009 , אז לווה 250 מיליון שקל בנק דיסקונט . לפני כ שלושה חודש פורסם -themarker כי החברה ניהל מגע עם eib לנטילת הלוואה אשר הוענק כנגד פרויקט מסוים , אופה אפשר את " צביעה " הון הוזרם טובה פרויקט . עבר , אגב , הגיש eib חברה חשמל הצע לאמה אשראי עבור תוכנייה חירום משק חשמל , אולם זה ניתן לבסוף באמצעות אשראי ספק העמיד חברה סימנס הגרמנית . נכון דו"חותיה הכספיים של חברה חשמל , היה ב-30 ספטמבר 2009 קופה עודף מזומנים סך כ-4.83 מיליארד שקל . אולם , מחצית מסכום זה כבר נוצל , לאחר ב-15 אוקטובר פרע חברה איגרת חוב היקף של כ-600 מיליון דולר , אשר הונפק אוקטובר 1999 למשקיעים מוסדי ארץ ברית ריבית של 8.25% . לפי ערכה , נדרש חברה חשמל החזר חוב נוסף חודש קרוב - אחרי הוא נדרש גיוס חוב נוסף . סוף רבעון שלישי היה חבר חשמל התחייבות לא שוטף ( נטו ) בסך 54.5 מיליארד שקל - מן הם 42.2 מיליארד שקל אג"ח הלוואה בנקאי . eib הציע שלוש שנה אחרון אשראי תנאי נוח יחסית חלק הגברה מעורבות ענף תשתית ישראל . בנק סך שאת ב-50% עלות המימון של הקמה מתקן התפלה גדול שורק , היקף מרבי של 150 מיליון הורה . כן ליווה שיעור דומה ( %50 ) גם את האשראי הבנקאי שנה פרויקט להקמת מתקן התפלה חדר היקף של 1.5 מיליארד שקל . בנק השקעה של איחוד אירופי לווה חבר חשמל 132 מיליון הורה הלוואה נפרע במשך תקופה של 12שנה ריבית משתנה חץ שנתי ; חברה חשמל צפה יצא גיוס חוב בתוך חץ שנה 