" תור אדם חסר ניסיון לקח על עצמו שימה גדול היה צריך מישהו הוא האמין ב הוא כדי האמין ב אני " קרן מש סיפק יזם מלבד הלוואה גם מנטורים ; יזם אמיר עשור מנטור ערן האיר סיפר על קשר של הם קרן מש העניק יזם צעיר מלבד הלוואה גם מנטור - מלווה מקצועי מגזר עסקי , " איש עסק צבר ניסיון יש ל הם קבלה , אשר פעל התנדבות גמור ", כפי הסביר ראל גדם את הן , מנכ"ל קרן שמש . " מטרה עבודה עם מנטורים הוא ייצר תהליך עצמו יזם ", הוא אומר.המנטור ערן אייר יזם המיר עשור עבד יחד כבר חצי שן . האיר , 35 , נחשב הצעיר המנטורים , הוא בוגר m.b.a עץ כלכל , ניהל תקציב במ.ח אלישר - חיבר מפיץ את מותג פיליפ מוריס , ב היא כיהן מגוון תפקיד שנה אחרון . עשור , 24 , הקים את מהנדס צעיר - חוג העשרה מטרה נקנה ידע תיאורטי יישום בתחומי פיזיקה הנדסה מכונה על יד בנייה דגם לגו ." לימוד חומר תיאורטי נעשה על יד בנייה דגם המחיש את הוא ", הסביר עשור . " למשל , לימוד אנרגיה קינטית פוטנציאלי על יד בנייה דגם של מכונית קפיצי , או כוח צנטריפוגלי , על פה דגם של מכונה כביסה או קרוסלה . דגם הוא גודל של 30 סנטימטר כול יותר , תוספת חלק של לגו כמו מנוע ציר . קיימות כיום שלוש תוכנית של מהנדס צעיר , גו אתגר - שזו תוכני דגל ; גלילגו - עבודה עם כניסה עובי קורה - נקודה מבט מקצועי על מכונה מציאה פתרון במכונות מורכב ; גו מוטור - יילד גן , שם הוא נתן העשרה כללי , פחות מלמד פיזיקה אלא יותר הנדס בסיסי ". את עסק קים עשור לפני שנה , בעקבות עבודה עם ילד מסגרת התנדבות פר"ח בזמן הלימודים . " אחרי השתחרר צבא היה צריך התאושש ניתוח בעקבות פציעה ברך התרחש שירות צבא יחידה חילוץ הצלה . החליט לא עבד כדי שמר על ברך , למד כלכלה מדע מחשב אוניברסיטה הפתוחה . התנדבות פר"ח היה הפעם הראשונה עיבד עם ילד גילה ילד כיתה unspecified יכול הבין נושא ברום של עולם , אם הסביר ל הם נכון דיבר לב ל הם . אז הבין הוא רצה עבד עם ילד , שינה כיוון ". אותו תקופה נתקל עשור תוכנית לימוד באמצעות גו , היה ניסיון שילב תוכנית הלימודים בית הספר שנה -80 ללא הצלחה . " היה בתוכנית הרבה בעיה . חקר את תחום , התחיל שיחק בנה דגם חדש עיין ספרות התיאורטית . הבין לבסוף אפשר עשה איזה אינטגרציה של משחק בלגו עם תוכן אפילו מבוגר לא הכיר תחום ההנדסה . גיבש תוכנית לימוד , כתב חוברת עבודה , החליט על חלק מפתח בסיסי את הם בנה את דגם ". אותו חלק חיבור , כך גילה עשור , כבר אינו יוצר יש קושי רב השגה , אפילו דרך חבר גו עצמו . " הוא נדיר לכן " תור אדם חסר ניסיון לקח על עצמו שימה גדול היה צריך מישהו הוא האמין ב הוא כדי האמין ב אני " קרן מש סיפק יזם מלבד הלוואה גם מנטורים ; יזם אמיר עשור מנטור ערן אייר סיפר על קשר של הם 