קצר עד קישוט > > נשיא בית משפט עליון , דורית ביניש , מינה יחד עם לשכה עורך דין עד קידום תרבות דיון בית משפט . שופט עליון בדימוס טוב שטרסברג-כהן נודב כיהן יו"ר ועדה . למרות שיקום שרד פוצל ודאי גזל זמן , רון גזית , מם יו"ר לשכה , התפנה אף הוא כיהן ועדה . שם גם פגש את משנה נשיא בית דין עבודה נילי ארד , כול נשאר משפחה : בן של ארד , עו"ד מוטה ארד , פירש לאחרונה משרד מיתר-ליקוורניק-גבע-לשם-ברנדוויין חבר לגזית כדי סייע שיקום המשרד . הצטער , ינשטיין לא הגיע > > יעץ המשפטי ממשלה הנכנס , יהודה וינשטיין , היה אמור השתתף סוף שבוע כנס בנושאי משפט פלילי ערך לשכה עורך דין אילה . אבל יום חמישי נערך משרד משפט טקס כניסה תפקיד . וינשטיין כבר לא הגיע אילה . גם פרקליט מדינה מש דר נעדר . במקום הם גינה על פרקליטות שינה את היא פרקליט מדינה יהושע למברגר , ניהל המחלקה הכלכלית אב אלף מנהל חילק את היא פלילי אפרת ברזילי . פרטנר רצה הפחית > > עו"ד פיני רובין , ראש משרד גורניצקי , יחד עם עורך דין יאור פורת עדי אוסובסקי משרד ייצג את פרטנר בקשה הפחתה הון הגיש בית משפט מחוזי תל אביב . חברה ביקש אישר חלוקה דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל תוך פגיעה הון חברה . החלטה צפה היה תקדים מעניין תחום עסקה מונף . אגמון הרחיב את נדל"ן > > עו"ד נגאל פאר הצטרף מחלק הנדל"ן משרד אגמון שותף ריכז את תחום חוזה מקרקעין מחלקה , ראש עמד עורך דין אב פרט את הן אייל אם . פאר שימש עבר יועץ משפט במחלקה משפטי של חברות נכון בינוי אחזקה וסולל בנה תפקיד אחרון עיבד כעו"ד משרד חג'ג' , בוכניק , וינשטיין שותף . קצר nan 