ד"ר אסף מידני : ביטול מוסד בוררות תלונה - כשל הגנה צרכן תיירות " אין מנוס מיסד פיקוח של מדינה על ענף תיירות ", אמר ידני כנס התאחדות סוכן נסיעה כנס שנתי של התאחדות סוכן נסיעה ישראל הודיע התאחדות כי כוונת ביטל את מוסד בוררות תלונה צרכן . ד"ר אסף מידני , רץ משפט ממשל מכללה אקדמי ת"א-יפו , מחבר ספר " דין תיירות הלכה למעשה ", טעה את הן כי פגיעה צרכן עובדה החלטה זו אינו עמד קנה אחד עם מגמה שיפור שירות שקיפות עלם צרכני מודרני כיום - מקוממת.המוסד בוררות התאחדות סוכן נסיעה הוקם כ חלק תוכנייה הפרטה עבר ענף תייר סוף שנה -90' תחילה שנה -2000 . רעיון היה אין צורך פיקוח של משרד תייר מוטב כי ענף תיירות הסדיר את פיקוח עצמו . תוכנית זו הובל על יד בנימין נתניהו בשנת 1997 תמיכה הלובי של ענף תייר ראשות התאחדות בת המלון.גם סוכן נסיעה נהנה כך טען כי אין צורך משרד תיירות פקח על הם . הוא הקים מוסד בוררות שידון תלונה של צרכן תיירות לא רוצה סוכן נסיעה . דבר ד"ר ידני , מה לא סופרר ציבור הוא מוסד זה דן רק תלונה של צרכן נגד סוכן חבר התאחדות סוכן נסיעה לא תלונה נגד סוכן נסיעה שאינם חבר התאחדות . היה אז טען הקמה מוסד הוא בכייה דור , שכן קשה האמין צר נפגע סוכן נסיעה פינה אל ארגון של את הוא סוכן נסיעה , נצפה כי ארגון זה נפעל נגד סוכן עצמו.היום , כעבור מספר שנה , התאחדות כבר ביקש ביטל את מוסד . סיבה נתן ההתאחדות כך הוא ירידה מספר תלונה הוגש מוסד על יד צרכן תיירות.מידני ציין כי מחקר נערך -2007 מסגרת מחלקה ניהול מלונאות תיירות באר שבע נמצא כי חוסר אמון מוסד לבוררות חוסר המודעות בדבר קיום , היה גורם כישלון בקרב צרכן תיירות פגועים.ההתאחדות הוסיף כי עלות מוסד בוררות הוא כ-100 אלף שקל שנה זו עילה סגירה . " משמעות ברור : מוסד הגנה צרכן תייר הוקם כדי הבטיח הגנה נאות מים שנכווה מסוכן נסיעה כשל ", טען ד"ר ידני עוד , " ייתר זו , לן זה הוא לן של תפיסה שוק חופשי פש את היא בין קבע מדיניות ישראל בשני עשור אחרון ראשות פקיד אוצר . אין מנוס מיסד פיקוח של מדינה על ענף תיירות ". תיקון 2002 חוק שירותים תיירות ביקש הסדיר הגנה על צרכן תיירות באמצעות ביטוח שסוכני נסיעה עשה או באמצעות קרן הבטחה כספי לקוח של התאחדות סוכן נסיעה . בפועל , קרן אינו פעל זאת בשל דרישה משרד אוצר ביקש הכפיף ד"ר אסף מידני : ביטול מוסד בוררות תלונה - כשל הגנה צרכן תיירות " אין מנוס מיסד פיקוח של מדינה על ענף תיירות ", אמר ידני כנס התאחדות סוכן נסיעה 