סורוס : תוכנית אובמה לא פתר את בעיה " גדול מכדי נפל " סורוס אמר כי הוא תמך תוכנייה אובמה הגבלה בנק , אך דבר הוא הוקדם מדי מוסד פיננסי גדול נשאר " גדול מכדי נפל ", למרות תוכנייה של נשיא אובמה ריסן את הם , כך אמר היום המשקיע מיליארדר ג'ורג' סורוס , במסגרת פנל כנס כלכל עולמי דאבוס שווייץ ." כמה מהבנקים פוצל בנק השקעה היה עדיין גדול מכדי נפל ", אמר סורוס , הוסיף כי תוכנית של אובמה הגביל את גודל של בנק את פעילות מסחר של הם הוא הוקדם די . " התפתחות זו הגיע מוקדם מדי כיוון שהבנקים עדיין לא יצא לחלוטין משבר ", אמר סורוס , העומד ראש קרן סורוס פאנד מנג'מנט . סורוס אמר עיתונאי כי הוא תמך תוכנית אובמה אופן עקרוני , אולם דבר הוא לא הרחיק לכת מספיק , היה על היא כלל את שוק פיננסיים.ביום חמישי הודיע אובמה על תוכנייה להגבלת פעיל מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב ניסיון צמצם הוא היקף סיכון הוא נטל . מטרה תוכנית הוא הרתיע את בנק התרחב עד רמה ב היא גודל היווה סכנה מערכה פיננסי פגע תחרותי שוק . תוכנית הגביל גם את מסחר כספי הבנקים ( נוסטרו ) , אסר על בנק מסחרי השתמש כספי פקדונות בוטח על יד ממשל צורך מימון השקעה ספקולטיביות כמו אג"ח גובה משכנתא . תוכנית גם אסר על בנק מסחרי השקיע או החזיק בעלות קרן גידור או קרן השקעה פרטי . סורוס : תוכנית אובמה לא פתר את בעיה " גדול מכדי נפל " סורוס אמר כי הוא תמך תוכנייה אובמה הגבלה בנק , אך דבר הוא הוקדם מדי 