רקד עם לוחם סקרמנטו עצר את רצף הפסד גבר 96:99 על ווריורס , עמרי כספי סיים עם נקודה אחת עשר דקה בלבד . 24 אודריך סקרמנטו רשם הלילה ( רביעי ) ניצחון נדיר , הצליח גבר בית 96:99 על גולדן סטייט עצר רצף של שבעה הפסד רצוף . קינגס חזר הביתה אחרי שישה הפסד חוץ רצוף , על אף הוליך בטחה אורך כול משחק פיתח פער של 21 נקודה רבע שלישי , לקראת סיום שוב חשף את חוסר ביטחון מסורתי העונה של קבוצה רגע הכרעה , אך סוף של דבר ניצח . עמרי כספי ממש את תקופה מאכזב בחינה , פורוורד ישראלי ניתן את אחד שיחק הכי חלש של הוא העונה הבחין סטטיסט עם נקודה אחת בלבד רק עישר דקות שחק . כספי סיים עם 0 מ-4 שדה , 1 מ-2 קו , שני ריבאונד איבוד אחד , נראה חסר ביטחון מהוסס דקות הקצרות ב הן שותף . מצטיין משחק עבור סקרמנטו היה בן אודריך , לא עלה חמישייה אך שיחק 31 דקה קלע 24 נקודה עם 5 אסיסט -4 ריבאונד . טייריק אוונס קלע 23 נקודה ( 8 מ-21 שדה ) , ספנסר הוז הוסיף 18 נקודה -13 ריבאונד . הקינגס אומנם שילט ריבאונד ( 49:68 ) , אבל שוב ראה את קווין מרטין קירטע , קלע רק 5 נקודה מדאיג עם 1 מ-9 שדה , לולא עירב קליעה זוועתי של גולדן סטייט ( 30 מ-94 שדה , 32 אחוז , עם 4 מ-23 שלוש , 17 אחוז ) דאה היה ירד פרקט שוב נוצח . סטפן קר קלע 27 נקודה ווריורס ( עם 9 ריבאונד ) , התקשה ל אני מונטה אליס הפצוע , קרטייר מרטין הוסיף 20 , קרה את אני מאגטי קלע 19 קלט 12 , אבל החטיא את 15 זריקה ראשון שלה ( 3 מ-22 שדה ) , בסוף המשחק גרם עבירה טכני הוציא את אוויר גלגל את אני הקאמבק של גולדן סטייט . " זה ביטח לא היה מהניצחונות היפים נראה העונה ", הודה סיום פול וסטפאל , " אבל הוא לא הלך התנצל על הוא ". ווסטפאל החמיא שחקן , מיוחד לשון מיי , זכה דקות שחק נדירות אך תר את הם 7 נקודה -11 ריבאונד ב-15 דקות . " הוא התאמן קשה עובד קשה , חשבן הוא ראוי דקות ". ווסטפאל גם התייחס יכולת של קווין מרטין : " אני בטוח ביטחון של הוא נמוך מאוד , זה לא היה הלילה שלו , אבל הוא בטוח הוא עוד התאושש . זה עניין של ביטחון , של תזמון , של הרגיש את כדור את תנאי . הוא חשב הגיש שלה נכונה , הוא בטוח הוא עוד שב היה חלק חשוב תפוקה התקפי לן ". רקד עם לוחם סקרמנטו עצר את רצף הפסד גבר 96:99 על ווריורס , עמרי כספי סיים עם נקודה אחת עשר דקה בלבד . 24 אודריך 