בעקבות פיצול מנייה : ברקשייר התאוויי צורף מדד S & P 500 ברקשייר החליף את חברה רכבת BNSF רכש לאחרונה ; מניה ברקשייר עלה -8% בעקבות הודעה חבר סטנדרד אנד פור'ס הודיע אתמול כי ברקשייר התאוויי , חברה אחזקה של מיליארדר וורן באפט , צורף מדד s & p 500 , בעקבות רכישה חברה רכבת ברלינגטון נורתרן סנט פה ( bnsf ) . בעקבות הודעה עלה מנייה b קלאס של ברקשייר ב-7.9% מסחר לאחר סגירה , בעוד מניה a קלאס , אשר לא פוצל , עלה -8.1%.ברקשייר תחליף את ברלינגטון נורתרן מדד s & p 500 מדד s & p 100 של חברות גדול ביותר בוול סטריט , במועד עדיין לא נקבע.ברקשייר צפה השלים את רכישה bnsf רבעון הנוכחי , בעסקה שווי 26.4 מיליארד דולר . שבוע עיבר אישר ברקשייר את פיצול מניה גדול תולדה מטרה סייע במימון רכישה bnsf . החברה החליט על פיצול מנייה קלאס b של חבר -50 מניה חדש , כדי הוריד את מחיר הגדיל את מספר משקיע ." הפיצול סיפק חיבר יותר נזילות , מה גם השקיע מדד חייב רכש את מנייה - שני דבר אלה עשה עודד את מניה ", אמר סטיבן צ'ק , סמנכ"ל השקעה חבר צ'ק קפיטל קליפורניה . " הצטרפות מדד הוא משהו הוא לא חושב שבאפט עודד , אך הוא בטוח זה משהו הוא היה רצה ", הוסיף.ברקשייר התאוויי , שווה שוק של היא הוא כ-158 מיליארד דולר , הוא חברה ציבורי גדול יותר ארה"ב שאינה כלל מדד s & p 500 . חברה לא היה כלל מדד עד כה מכיוון מניה לא היה נזילה מספיק . ברקשייר לא הגיב ידיעה . בעקבות פיצול מנייה : ברקשייר התאוויי צורף מדד S & P 500 ברקשייר החליף את חבר רכבת BNSF רכש לאחרונה ; מניה ברקשייר עלה -8% בעקבות הודעה 