מפקח על -TARP חקר את בכיר בנק פדרלי של ניו הורק חשד הורה -AIG הסתיר מידע ציבור טימותי גייתנר , עמד ראש בנק פדרלי של ניו הורק תקופה מדובר , נחקר על אף הוא הכחיש מעורבות פיקח על תוכנית חילוץ בנק של ממשל אמריקני ( tarp ) , ניל ברופסקי , חקר מחר את בכיר בנק פדרלי של ניו הורק , בנוגע טענה לפי הם הורה ענקי ביטוח aig הסתיר ציבור פרט על תשלום נתן בנק עיצום של המשבר הפיננסי ." זימן חקירה כדי בדק האם היה התנהגות בלתי הולם בקשר חשיפה פרט או היעדר ", כתב ברופסקי הערה לקראת שימוע עד פיקוח רפורמה של בית נבחר נערך חר.מוקדם יותר החודש חבר הועדה , דארל איסה , פרסם תכתובת אי-מיילים הגיע יד , אשר העיד על כך בנק פדרלי , ראש עימד אז של שר אצר הנוכחי , טימותי גייתנר , הוראה -aig הסתיר פרט נגע תשלום סך מיליארד דולר העביר בנק , ב הם גולדמן סאקס וסוסייטה ג'נרל , בעיצום הוא של משבר פיננסי עולמי . aig , קיבל ממשל סיוע של 182.3 מיליארד דולר , שילם בנק 100 סנאט על דולר על חוזה ביטוח אג"ח ( cds ) רכש מן היא , אך בנק פדרלי של ניו הורק הורה ל היא הסיר את שם בנק דיווח , התפרסם -24 דצמבר 2008 ." בנק פדרלי של ניו הורק שיתף פעולה עם מפקח מיוחד עד עכשיו , המשיך עשה כך ", אמר ג'ק גאט , דובר בנק , לבלומברג . שר אצר , טימותי גייתנר , הסכים העיד שימוע , אף כי דובר המר הוא לא היה מעורב הליך קבלה החלטה עניין זה.ברופסקי אמר כי ועדה חשף מסמך הוא לא היה מודע קיום מהלך החקירה הקודמת , השלים נובמבר.איסה אמר אתמול כי חקירה נושא צפוי התרחב . " אם מישהו חשב חקירה הסתיים לאחר שימוע יום רביע , הוא טעה את היא ", אמר . " היה כאן מאמץ נרחב של בכיר בנק פדרלי של ניו הורק מנע שקיפות , הוא המשיך חקר את נושא ככל נדרש ". מפקח על -TARP חקר את בכיר בנק פדרלי של ניו הורק חשד הורה -AIG הסתיר מידע ציבור טימותי גייתנר , עימד ראש בנק פדרלי של ניו הורק תקופה מדובר , נחקר על אף הוא הכחיש מעורבות 