אישום : רצח את חבר אחר כך אנס את אם אנדריי ליושצ'נקו , בן -25 , הואשם רצח דקירה סכין את חבר לאחר כן נכנס חדר של אם של מנוח אנס את היא . ליושצ'נקו : דובר הגנה עצמי , יחסים מין עם אם היה הסכמה ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) כתב אישום בגין רצח אונס הוגש הבוקר ( רביעי ) בית משפט מחוזי פתח תקווה נגד אנדריי ליושצ'נקו . ליושצ'נקו , בן -25 , הואשם רצח חבר ראשון ציון אונס אם של מנוח תחילה חודש . על פה כתב אישום ליושצ'נקו שתה שכר עם חבר בית של קורבן , שלב מסוים קורבן ביקש הלך יישון התעורר אמצע לילה קול מוזיקה חזק , אז דרש נאשם הלך בית . נאשם חל תקף את הוא רץ מטבח שם הוציא סכין מתקן סכין עימד על שיש , חזר חדר והחל דקר את מנוח , כאשר יד אחת סתם את פה יד שנייה דקר את הוא 12 דקירה בטן , בית החזה עורף . נאשם חדל רק לאחר ראה קורבן הפסיק נשם לאחר ווידא זאת על-ידי בדיקה דופק צוואר . המשך , ניגש נאשם חדר של אם של מנוח העיר משנה , תוך הוא אחז סכין ומכה את היא אגרוף עין פנים . האם התחנן בפני נאשם חדל , תוך הוא הודיע ל הוא שתעשה כול מה ביקש . נאשם שייך הכה את היא הורה ל היא התפשט תוך הוא הניף לעבר היא את סכין אומר ל היא " אני זיין את אתה עכשיו עד הבוקר ". נאשם אנס את האם אכזריות . שעה בוקר מוקדם , הצליח האם יצא לבד היא חדר אז הבחין בן הוא שרוע על מיטה החלה צעק לעבר נאשם " רצח את הוא ? ". ליושצ'נקו הואשם בנוסף מעשה סדום , כליאה שווא , חבל בכוונה החמיר , השמדה ראייה הדחה חקירה . טענה פרקליט של ליושצ'נקו , עו"ד צבי אבנון , הוא הגיע דירה יחד עם קורבן ליל שישי מטרה שתת משקה אלכוהוליים . לאחר שני שת שכר , הציע מנוח ליושצ'נקו נשאר בית ולשחק מחשב זמן שהוא הלך נח . טענה ליושצ'נקו , בשלב מסוים התעורר המנוח משנה תוצאה שיכרותו אחז ב הוא " שכח מי הוא התחייל תקף את אני הוא צעק 'מי הוא ? מה הוא עשה את היא בית שלי ? ' ". לאחר הותקף , טוען ליושצ'נקו , הוא שלף סכין מטבח דקר את מנוח כ פעולה הגנה עצמי . לאחר כן קיים עם אם ייחס מין הסכמה , זו , טענה , לא יידע על מריבה בין הוא לבין בן . עורך דין טען כי , " ידוע ל אנחנו כי עת גילוי גופה בן על יד משטרה לא התלונן אישום : רצח את חבר אחר כך אנס את אם אנדריי ליושצ'נקו , בן -25 , הואשם רצח דקירה סכין את חבר לאחר כן נכנס חדר של אם של מנוח אנס את היא . ליושצ'נקו : דובר הגנה עצמי , יחסים מין עם אם היה הסכמה 