אציל לוחם קומנדו הרים כוסית ערוץ 10 חגג בכיר ערוץ 10 יש סוף סוף סיבה שמחה . מנהל ערוץ כ-300 עובד התכנס אתמול משרד חבר גבעתיים הרמה כוסית לרגל אישור חוק האריך את זיכיון ערוץ . בעל שליטה , יוסי מימן , נשא דבר היה אופטימי בנוגע עתיד : " מונה שנה לא פשוט מאחורי אנחנו , אבל הוא בטוח עכשיו היה טוב יותר . 2009 היה שנה קשה , גם 2010 לא צפוי היות קלה - אבל 2011 היה טוב יותר , זו שאחריה טוב עוד נותר ". ים אמר עוד : " הוא חשש ריכוזיות התפתח בתחום תקשורת ישראל ". מנכ"ל ערוץ , יוסי ורשבסקי , אמר כי " יום הוא יום חג כול : מאבק של למעלה משנה הגיע להפי אנד . עמד פנים השים לא קלה : עמד תוכנייה העסקיות התחייל החזיר בעל חלק מה השקיע ". על כך העיר מימן : " יש ל הוא חוש הומור בריא , לוורשבסקי ". ורשבסקי גם הודה דבורה קמח , יעץ המשפטית אחראי על רגולציה ערוץ , זכה פעמיים מחיאה כף סוער . מוטה קירשנבאום אמר כי " הוא חייב אמר את מה כול כבר ידע : ערוץ 10 לא היה קיים בלי יוסי מימן . הוא אייש אציל , לא התערב מעולם תוכן שודר ערוץ . יוסי ורשבסקי - מדובר לוחם קומנדו , הגיע מקום נכון זמן נכון . יש ל אנחנו מזל גדול הוא איש ניהל את ערוץ 10 ". השתתף שמחה : מיקי חיימוביץ' , עפר שלח , זיווית דווידוביץ' , ליאת פלדמן , ליאו מלמוד , נתי דינר בא מד יישר מילואים ראודור בנזימן . אציל לוחם קומנדו הרים כוסית ערוץ 10 חגג 