הניח תשתית פנסיה סף פנסיה > > עיצום של משבר היה קרן פנסיה קוף גמל קור מרכזי חרדה חסך להיסטריית מנה . מי ייצא פנסיה בדצמבר 2008 , התאוששות של שנה חולף כבר לא הועיל , אך מש ניתוב עתידי מושכל יותר של כסף עשוי הועיל דרמטי הן עמית הן מדינה . מי עודן דבק מנטרה בנוסח " השווקים שוכלל דיים " או " שוק היטיב ויסת עצמו " רפליקות של אורתודוקסיה פיננסי קשוח , ראוי הזכיר ל הוא כשל שוק הוא חלק בלתי נפרד שוק , קריסה היה עוד היה . אבל גם בתוך חוקיות זו עיקר גא שפל , מן ראוי הגן אופן מיוחד על כסף כול ייעוד הוא יום סגריר , קל חומר עת פנס . רשות גוף מוסדי כמו קרן פנס קוף גמל הררי כסף . רפורמה חולל הימין נתניהו כשר אצר -2003 השליך את חסך פנסיה על כורח שיווק היפך מכשיר חיסכון סולידי כמו פנסיה מכשיר אף ב הוא טמון סיכון . הקרנה רכש , בין שאר , אג"ח קונצרניות , כספי חסך משמש למעשה מקור מימון חוץ-בנקאי לחברות תאגיד . יוצא אפוא חסה את את ישראלי מימן , בין אם הוא רצה כך או לא , קניון רומניה , מגה-קניון במוסקבה וסופר-קניון בלאס וגאס . מה בדיוק היגיון כלכלי טמן כאן ? האם אין פרויקט ראוי יותר קידום כספי החוסכים ישראלי מאשר הרפתקה של טייקונים מקומי רחב גלובוס ? ודאי יש . האם לא כדאי הזדמנות אחת גם הבטיח תשואה הוגן כספי החוסכים או לפחות חלק , גם ייצר מקור מימון לא אכזב בניין ארץ פיתוח ? הוא שוכנע כדאי , השעה את היא היה הסכמה על עיקרון , הרי מימוש , אולי נראה עתה מורכב , הפך אפשר . פיגור תשתיתי מדינה ישראל זעק . פרויקט חיוני רב תקוע בשל מגבלה מימון כביכול . לפיכך , מצב עניין זה , מה יותר הגיוני הקמה קרן ממלכתי השקיע תשתית ותמומן באמצעות כספי הפנסיה ? שת מטר נעלות קופל יוזמה : האחת , העמדה מקור מימון חוץ-תקציביים לצורך הקמה תשתית תחום תחבורה , הרכבה הקלה , מפעל התפלה מים אנרגיה . המטרה שני הוא הבטחה כספי חסך באמצעות מתן תשואה הובטח שיעור מינימאלי של לפחות 4% שן . השקעה של כסף פנסיוניים פרויקט ארוך טווח עשוי יצר תנופה פיתוח תשתית חיוניות ל אנחנו מאוד . שנית , זהו השקעה , הבדיל הימור . שלישית , יוזמה חסך ייתר למעשה את הדיון על רשת ביטחון אוצר סירב פרש . אז הנה , אם כן , דיל מוצלח יותר אינו שיחק סכום אפס , אלא נוסחה לפי היא מדינה אמנם ביטח חלק כספי הפנסיה , אך תמורה כסף אלה עמד צורך קם פרויקט ממלכתי עתיר מימון . אגב , מדינה עירב מידה שונה בצור משתנה לטייקונים זכה מכרז הניח תשתית פנסיה סף פנסיה 