נדאל : " הוא חשב שמארי זיכה תואר " ספרדי פרגן יריב אחרי הפסד שלוש מערכה רבע גמר . מארי : " תמיד העריץ את נדאל ". נין : " הרגיש השתפר " פעם שלישי עשרה משחק קיים אנדי ארי רפאל נדאל ניצח הבריטי . הוא אמנם גבר על שור ממאיורקה גם חץ גמר אליפות ארץ ברית פתוח ב-2008 , אלא פעם , למרות מדובר " רק " ברבע הגמר , נדמה היה דובר ניצחון יותר משמעות . נדאל אמנם פירש פיגור של שת מערכה -3:0 שלישית , אבל נראה היה הוא פשט ניסה נמנע השפלה כמו 6:0 חלק בריטי . הפעם , ארי פשוט נראה הרבה יותר טוב טניסאי כול ידע אין שלישי ל הוא , כי תמיד היה ראשון . אולי סוף סוף בריטי יכול חגג יום ראשון הקרוב תואר גרנד סלאם היסטורי ? עד אז ארי הצטרך עוד שני ניצחון . סיום המשחק ארי בחר פרגן יריב ותיק אמר : " הוא כייר את רפאל נדאל גיל 13 או 14 הוא תמיד היה עבור אני דמות הערצה . זה שחקן הוא הכי אהב ציפה ב הוא בגלל אנרגיה של הוא . הצליח התגבר על כמה רגע קשה תחילה משחק , אבל שיחק טוב סוף של דבר גם היה ל אני טקטיקה טוב ". " הוא היה רמה בלתי נאמן , לא ? ", שאל נדאל סיום כשנדרש הסביר את הפסד . " גם הוא היה רמה גבוה . הוא חשב אנדי הגיע לזכות פעם ראשון גרנד סלאם הוא חשב הוא זיכה ". טניסאי נוסף חגג עלייה חצי גמר היה ז'סטין נין , טורניר שני של היא בלבד אז קאמבק כול כך תוקשר . נין גבר על נד את היא פטרובה רוסי , חץ גמר חיכה את היא ל היא מפגש מול סיני מפתיע ז'יה ז'נג . נין אמר היום : " ברור לא היה מיטב , גם היה ל אני קשה התרגל משחק בשמש , אחרי עד עכשיו שיחק ערבי . היה ל אני קשה נכנס קצב משחק . היה ל אני אנרגיה כמה משחקונים , אבל כמה אחר היה הותש . פשוט ניסה נשאר רגוע שיחק טוב שובר שוויון . עכשיו הוא מחה כי היה ל אני מספיק זמן התאושש עד חץ גמר הוא ממש צריך את זה . אבל הגיע חץ גמר גרנד סלאם ראשון של אני אז חזר שיחק זו הרגשה נפלא ". על יכולת כללי של היא אמר טניסאי בלגי : " הוא חשב השתפר משמעותי טורניר הזה לעומת בריסביין . השבוע הצליח שיחק טוב נקודה המכריעות זה חשוב מאוד . גם אם הוא לא שיא כושר , הוא צריך ידע איך שחק טוב נקודה חשב ". נדאל : " הוא חשב שמארי זכה תואר " ספרדי פרגן יריב אחרי הפסד שלוש מערכה רבע גמר . מארי : " תמיד העריץ את נדאל ". נין : " הרגיש השתפר " 