התפוצץ רומן בין זיל פלדמן לתמיר ספיר בפולאר ספיר מכר פלדמן את אחזקה חברה . שבוע עבר חתך דרוג את דירוג אג"ח של פולאר שלוש דרגה הותיר ל הוא אופק שלילי > > שותף בין איל נדל"ן יהודים-אמריקאים המיר ספיר זיל פלדמן בפולאר השקעה התפרק לאחר תשעה חודש בלבד . פולאר דיווח כי ספיר מכר פלדמן את אחזקה חבר שוחרר הסכם חתם אפריל 2009 . בעקבות זאת חדל המיר ספיר שמש דירקטור בפולאר השקעה , בנה אלכס חדל שימש דירקטור מחליף חברה ; סיום רומן בין שני הוא למרות הצהרה של ספיר עת יצוע השקעה : " הוא ראה את היא פולאר פלטפורמה אדיר עבור אני עבור חבר מברית מועצה לשעבר השקעה בנדל"ן . פלדמן הוא עשה את הון משבר של שנה -90 נפרד ועכשיו עשה זאת יחד ". פולאר עסק תחום הנדל"ן , התשתיות תיירות . פלדמן רכש את שליטה פולאר סוף דצמבר 2006 יידה ציחק שר האיר פדה תמורת כ -207 מיליון שקל לפי וו של 310 מיליון שקל . מאוחר יותר הכניס פלדמן את ספיר כשותף . את הוא זימן נסחר פולאר שווי של 175 מיליון שקל , משקף פסד ( על נייר ) של כ-70% . ספיר רכש את מנייה פולאר בפרמיה של יותר מ-100% . אפריל קרוב הוא היה אמור השקיע עוד 40 מיליון שקל . בן אלכס ספיר אמר אתמול : " איחר בדיקה כדאיות החליט קבוצה ספיר , התמקד שלושה פרויקט עסקי רחב חו"ל , נענה בקשה של פלדמן לרכישת חלקה של קבוצה בפולאר . קבוצה ספיר שימח המשיך שיתף פעולה עתיד עם פולאר ". ספיר פלדמן תכנן הפך את פולאר לחברת נדל"ן גדול התמקד השקעה בחו"ל השקיע תחום אנרגיה סולארית . לשם כך מינה שני את אורים שני , לשעבר מנכ"ל חבר שיכון בינוי , מנכ"ל , תמורה עלות כר שנתי של 1.5 מיליון שקל אופציה ל-3% מניה החברה . כן מינה את חתן של ספיר , רתם רוזן , לשעבר מנכ"ל אפריקה ארה"ב , למנהל הפעילות ארה"ב , ביצע כמה השקעה תחום מגורים ארה"ב . אולם למרות התאושות שוק , רדה מנייה פולאר ב-22% נוסף אז כניסה של ספיר השקעה . " לא משנה מי הבעלים מנכ"ל , פולאר לא מתקדם שום מקום . גם ספיר הבין זאת , בעוד פלדמן עדיין לא התייאש ", צי אתמול קורב לצדדים . שבוע עיבר חתך חבר דירוג דרוג הוא דירוג אג"ח של פולאר השקעה שלוש דרגה , רימה של baa1 רמה של ba1 , השאיר את דירוג עם אופק שלילי - כלומר תיתכן הוריד דירוג נוסף . " הורדה דירוג נתמך , בין יתר , לאור אי יצירה מקור תזרימיים משמעותי , אמור שירת את חוב חברה בטווח הבינוני-ארוך ", כתב במדרוג . התפוצץ רומן בין זיל פלדמן לתמיר ספיר בפולאר ספיר מכר פלדמן את אחזקה חבר . שבוע עבר חתך דרוג את דירוג אג"ח של פולאר שלוש דרגה הותיר ל הוא אופק שלילי 