מזכ"ל התאחדות חקלאי ישראל גובה לנתניהו : " אין עובד זר לא חוקי חקלאות " שיעור הועסק זר כלל המועסקים חקלאות בישראל 35% - זהה שיעור מדינה איחוד אירופי " 26 אלף עובד זר חקלאות הוא חוקי יד יד מעסיק התרים דין ", כך אמר אתמול מזכ"ל התאחדות חקלאי ישראל אבשלום וילן , תגובה החלטה ממשלה על גירוש 50 אלף עובד זר הטלה קנס דרקוניים על מעסיק : " יישוב חקלאי הוא התגורר עובד זר נערך בדיקה פתע תכוף של פקח רשות הגירה , אין חקלאי כול אפשרות העלים . יש עשר בודד של " ברחן ", עזב את מעסיק אך הוא אינו יכול מצא תעסוקה אחר חקלאי בשל פיקוח הדוק הוטל על עובד זר חקלאות ". נתון " מרכז כלכלה חקלאי מנהל פקולטה חקלאות אוניברסיטה עברי " עלה את היא , כי רק 47% עובד זר ישראל הוא בעלים אשרה היה עבודה חוק , מן הם 13% מעוסקים חקלאות , 24% סיעוד , 5% בנייה ו- 4% תעסוקה אחר בעוד ש- 53% שהה הוא שהה בלתי חוקי . רוב של אל הועסק בניין , סיעוד , הסעדה עבודה הזדמן . ניגוד דעה הרוויח , עיוור הזרים המועסקים חקלאות בישראל דמה מאוד שיעור מדינה איחוד אירופי , כך עלה נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה מדינה אלה . ישראל ניעור הזרים כלל 74 אלף הועסק חקלאות הוא 34.5% , גרמני 35% , דנמרק 48% , אוסטריה 35% ספרד 30% . הולנד , מדינה בעל חקלאות תועש מוכן ביותר עולם , התקבל נתון חלקי בלבד . עם זאת עלה מן הם כי מספר של מהגר עבודה ארץ זו עלה מאה אחוז ב-5 שנה אחרון הסתכם -2008 ב-110 אלף.מרבית עבד הזרים מדינה האיחוד האירופאי אינו הוגדר " זר " מפנה שמרביתם הגיע מדינה במזרח אירופה הצטרף שנה אחרון איחוד אירופי , ב הן פולין , סלובקיה , המדינות הבלטיות עוד . עובד אלה אינו נדרש ביקש קיבל אשרה כ ניסה היתר עבודה לכן אינו רשם "עובדים זר ", אלא " מהגר עבודה ". חילק ניכר של מהגר עבודה הילל זכה קיבל לאחר מספר שנה " תושב קבע " מדינה הוא הוא עבד אך לא בישראל.חלק קטן עובד זר ישראל ניסה לזכות בתושבות קיבע באמצעות הגשה בקשה הכרה ב הם פליט . צוין כי בין מבקש הללו אין אף עובד תאילנדי על פה כול הדיווחים של חברות כוח אדם , חקלאי משרד הפנים כול חזר ארץ לאחר 5 שנה עבודה ישראל . מזכ"ל התאחדות חקלאי ישראל תגובה לנתניהו : " אין עובד זר לא חוקי חקלאות " שיעור הועסק זר כלל המועסקים חקלאות בישראל 35% - זהה שיעור מדינה איחוד אירופי 