הקלה שותף של קוב מימון : בית משפט ביטל את פסק דין ניתן מעמד צד אחד נגד חיים צוף פסק דין אשר ניתן לפני כ חץ שנה , חייב את צוף שילם קוף פירוק של קו אשראי כ-60 מיליון שפט אב זמיר בית משפט מחוזי תל אביב ביטל את פסק דין ניתן מעמד צד אחד כנגד חיים צוף , מקורב של איש עסק קוב מימון , בעל שליטה לשעבר קבוצה קו אשראי קרס לפני עשור.פסק דין אשר ניתן לפני כ חצי שן , חייב את צוף שילם קופה פירוק של קו אשראי כ-60 מיליון שקל קבע כי הוא נשא אחריות אישי ללא הגבלה כול חוב של חברות קו אשראי לישראל.פסק דין עלול היה גרם כך צוף חויב העביר את אחזקה חברות חיפוש גז נפט חברות נדל"ן היה שליטה קו אשראי יד המפרקים , עו"ד ציחק רן רו"ח חיים רבינוביץ . צוף החזיק חברות ו באמצעות הן החזיק כ-52% מנייה , החזיק את היא איירפורט סיטי . בנוסף , צף מניה בקבוצת חברה . פסק דין ניתן תביעה הוגש -2004 מסגרת תבע מפרק 500 מיליון שקל מ-19 גוף איש היה נושא משרה חברות , ב הם בעל שליטה לשעבר חברות והדירקטורים יובל רן , אביגדור שמואל , קוב מימון חיים צף . עוד נמנה עם נתבע חבר י.ו.א.ל ירושלים אויל אקספלוריישן , נפטא חבר ישראלי נפט , חבר כרם נכס השקעה כרם ניהול נכס בעלות משפחה לבנת , בעלים מנייה ב , אייש העסקים מוטה מנשה.בתביעה נטען כי נתבע ביצע חברות עסקה שרוקנו אותו ניכס את הן גרם אבד כול הכספים גייס -1995-1993 , סכום כלל של כ-145 מיליון שקל , אשר ערך כיום הוערך -500 מיליון שקל . בקשה מפרק היה חייב סכום זה את בעל שליטה לשעבר חברות אלה.לטענת המפרקים , אמנם רן היה בולט מנהל קו אשראי , אשר פעל הכשיר את קרקע עסקה שבוצעו נכס חברות , אך עם הוא פעל מימון צוף ( המכונים יחדיו " קבוצה קוב מימון ") , אשר חל מ-1995 נטל חלק פעיל ניהול חברות . תביעה טען כי רן מימון שיתף פעולה כדי השתלט על אשכול חברה נפט היה בעלות קו אשראי , על חשבון חברה.השופט זמיר קיבל את טענה של בא כוח של צוף - עו"ד זוהר נד רם קסלר משרד ברנע שותף - כי צף לא בוצע המצאה דין של כתב טענה מקום מושב הולנד לכן , קיבע זמיר , כי צדק חייב כי ביטל את פסק דין צוף לא ידע עלה לא יכול היה התגונן מפניו.השופט קיבע עוד כי משפט ייחל בדיון עסק שאלה האם תביעה מפרק התיישן . עבר קבע זמיר כי תביעה התיישן . ערעור הגיש המפרקים בית משפט עליון על החלטה התקבל שפט עליון החזיר את דיון בית משפט מחוזי תל אביב , על מנה שיידון מחדש שאלה האם חל את היא התיישנות על תביעה . הקלה שותף של קוב מימון : בית משפט ביטל את פסק דין ניתן מעמד צד אחד נגד חיים צוף פסק דין אשר ניתן לפני כ חץ שנה , חייב את צוף שילם קוף פירוק של קו אשראי כ-60 מיליון 