הראל פיננסים : צמיחה של 15% אפיק מנייה - סביר ביותר ב-2010 הראל העריך כי נגיד נמנע העלה את ריבית גם חודש בא אורי רבינוביץ' , מנהל השקעה ראשי של הראל פיננסים , הסביר היום יועץ השקעה בנק כי חוסר ידיעה אי ודאות פוליטי ארה"ב , הקשה על שוק עלות , התבהרות עניין צפה הסדיר את מצב . עם זאת , חברות אמריקני דווח על רווח אף עלה על תחזית אנליסט , כלומר צב זירה המיקרו ארה"ב טוב יותר זירה המקרו . רבינוביץ' סבור כי הערכה צמיחה שוק מניה ב-10%-15% השנה , הינה סביר ביותר כי 2010 היה שנה טוב אפיק זה גם ארץ גם חו"ל.בהתייחסותו סוגיה בנק ארה"ב יוזמה אובמה , מציין רבינוביץ' כי התערבות רגולטור היה צפוי כבר מזמן , על רקע נושא קשר בונוס שיכר מנהל . הראל פיננסים סבור כי מגזר בנקאי אמריקני יציג רווח גבוה השנה אשר צפה התמתן שינה 2011.מיכאל שראל , כלכלן מקרה ראשי של קבוצה הראל , התייחס החלטה ריבית של בנק ישראל כבל הפתיע , איחר שוק ציפה פיסק זמן לאחר שת העלאה רציף פרסום מפתיע של מדד מחיר נמוך חודש דצמבר . שראל מציין עוד גורם תמך החלטה בין הם ירידה כמות כסף משק , ירידה מסוים שוק הון תקופה אחרון ירידה ציפית אינפלציוני ל-2010.שראל עירה את את כי גם חודש בא נמנע נגיד העלה את ריבית כי קצב הסביר הוא העלאה דו חודשי עד סוף שנה . סיבה המתין בנק ישראל פרסום בא טמן , על פה הערכה של שראל , בהורדת תחזית הצמיח צפוי -2010.סמי בבקוב , מנכ"ל הראל-פיא , בהתייחסותו לאפיק סולידי , ציין כי שוק גילם את מתווה צפוי עתידי של העלאה ריבית בצור נכון . בנוסף , לא צפה העלאה ריבית ארה"ב אירופה בתקופה קרוב . מכל אלה עלה את היא כי רווח הון אפיק ממשלה אינו סביר תקופה הקרובה , אך אין פסול את אפיק יש בדק קפידה את עיתוי נכון בין סוג ריבית מח"מ . בהראל-פיא הקצה כ-30% אפיק קונצרן נטה יותר כיוון דירוג a . הראל פיננסים : צמיחה של 15% אפיק מנייה - סביר ביותר -2010 הראל העריך כי נגיד נמנע העלה את ריבית גם חודש בא 