מוסריות : שני סיפור , מקום אחד שתיים ידיעה יצא כאילו מש מדינה שונה לחלוטין בלט ים אחרון . ידיעה אחת ישר שר הרווחה של מדינה נאור מסוים החליט כי מדינה אימץ 100 ילד יתום איבד את הורה שואה טבע הרס את פרט או פרנס האיטי . ידיעה שני גילה כי משרד פנים של מדינה חשוך מסוים החליט גירש תחום אם בתה רך אחר בעל של האם אב ילד לקה שבץ . בעוד שר רווח את היא של מדינה נאור רחום נמק את החלטה אימץ את יתום אומלל עובדה יתום האיטי סבל יש חובה הומניטרי סייע ל הם הקל את מצוקה נורא שרד הפנים נשל מדינה חשוך אכזר נימק את החלטה גירש את האם צעיר את ילד רך טענה הוא אינו שייך שבט שלט את היא מדינה . הוא אף הוסיף כי מאחר בעל שתק אינו יכול קיים עם היא חי אישות אין הוא יכול עוד נחשב איש לפי דין שבט . לכן על היא הסתלק חוץ תחום הושב של שבט . הנה לפני אנחנו מדינה רחב לב מלאה חמלה מצד אחד מדינה חסר לב חסר חמל מרושע מצד שני . מצד אחד דין אנושי מוכן קלט אימץ 100 יתום מצד שני מדינה בלתי אנושי קם על איש בת 32 על ילד בת 5-משום איש לא השלים תהליך המרה דת היווה תנאי לקבלתה אותו מדינה שבט . במקרה ראשון דובר מדינה ישראל אשר שואה טבע האיטי גרם ל היא חשף את פנים יפה טוב אילו מקרה השני לא נאמן דובר באותה מדינה ישראל משרד פנים של היא אמץ חשף כול הזדמנות את פנים בלתי אנושי מכוער . שת דוגמה אלה כה רחוק מנוגד זו זו עד הוא תמה אם ייתכן שני הקרים דובר באמת אותו מדינה . הוא קרא על סיפור שאל את עצמו הייתכן שני הקרים האלה דובר בכלל באותו עם ? מכל קם מה ברור לחלוטין הוא לא דובר את הוא הוסר מקרה ראשון שבה פתח המדינה את זרוע את לב לאות 100 יתום האיטי בא ליד אני ביטוי הוסר כלל אנושי אינה עשה שום הבחנה בין קורבן קורבן ובין דם דם . זהו הוסר כלל אנושי אמר כי אדם הוא אדם ילד הוא ילד . כלומר זכות של בן אדם אינו נגזר שייכות שבטי או דתי רק היה בן אדם . לפיכך חובה מוסרי הוא נהג בן אדם אחר כך התנהגות יכול שימש מופת כול בן אדם אשר הוא . במקרה שני ב הוא המדינה באמצעות משרד פנים של היא קם גירש אם בתה משום בעל ( עבר אירוע מוחי ) אינו מסוגל עוד קיים חיים אישות עם אם טרם השלים הליך גיור בא ליד אני ביטוי הוסר עדרי-חייתי לפי הוא מי לא שייך עידר - גורש חוץ תחום . דרך אגב ניסוי ערך מוסריות : שני סיפור , מקום אחד nan 