גם חבר פרטי גייס אג"ח מנה דח"צים משרד משפט רשות ני"ע יזם חוק החלה מגבלה חל על בעלים שליטה חברות ציבוריות גם חברה פרטיות הנפיק אג"ח > > משרד משפט רשות ניירת ערך גיבש חקיקה הגביל את כוח של בעל שליטה חברות פרטיות , גייס מימון בשוק הון באמצעות הנפקה אג"ח בלבד לא הנפקה מנייה . כיום חברות כאלו אינו הוגדר חברות ציבורי , אלא חברות דווח , מגבלה עיקרי חל על הן נגע חוב דיווח חלקי קיים חוק ני"ע . בעקבות יוזמה חדש חל על חברות דיווח גם חלק מגבלה חייל חוק חברה על חברות ציבוריות , בעיקר מגבלה החלה על בעל שליטה תאגיד אלו . חוק החברות נכלל הסדר חל על חברות שהנפיקו מנייה , חברות ציבוריות , נועד רסן הוא כוח של בעל שליטה מנע מינה הפיק רווח על חשבון שאר עלי מניה . חוץ הכה את את כולל חוק סדר נועד ביסס משל תאגיד תקין הבטיח את ניהול התקין נשל חברה ציבורי . הסדר אלה אינו חל על חברות פרטיות , אף אם הנפיק אג"ח גייס הון ציבור . חוק חדש הציע הכפיף חברות אג"ח אל כלל ממשל תאגיד דמה אלה החלים על חברות ציבוריות , אם כי לא אופה גורף . שר משפט , יעקב נאמן , אישר את חוק . משרד המשפטים סבור כי " חל כלל ממשל תאגיד על חברות אג"ח הבטיח כי לאחר הנפקה , התנהל תאגיד לפי עיקרון שיעלו את רמה כשירות , מקצועיות ועצמאות חבר דירקטוריון ; חיזק את הליך בקרה על עריכה של דו"ח אישור ; צמצם את פוטנציאל פגיעה חברה בעקבות עסקה עם עלי עניין ; הגביר את אמון ציבור שוק הון ". חידוש הצעה אסיפה החזיק אג"ח : חבר אג"ח היה חייב כינס אסיפה של החזיק אג"ח ציבור , אם נדרש כך בידי נאמן אג"ח או מי החזיק לפחות 5% סידר אג"ח . חברה היה חייב כנס אסיפה שנתי של החזיק אג"ח . אסיפה זו מונה נאמן נדון נושא הוצע בידי חברה , נאמן או עלי מי החזיק 5% או יותר סידר אג"ח . הצבעה אסיפה החזיק אג"ח : בניסיון הגביר את מעורבות של החזיק אג"ח ציבור קיבל החלטה מהותי חברה , הוצע אפשר ל הם הצביע באמצעות כתב הצבעה ללא נוכחות פיסי . דירקטוריון של חבר אג"ח נדרש קבע מספר מינימאלי של דירקטור שעל היה בעל מומחיות חשבונאי פיננסי . מינוי דירקטור חיצונים : החוק החדש חייב מינוי של לפחות שני דירקטור חיצונים . עם זאת , הוא לא מונה בידי החזיק אג"ח ציבור . הפרדה תפקיד יו"ר מנכ"ל חיבר אג"ח : חבר אג"ח היה חייב מנה יו"ר מנכ"ל נפרד . אם רצה בעל שליט מנה יו"ר הוא גם מנכ"ל נדרש אישור של ועדה ביקורת של דירקטוריון . חובה מינוי עדה ביקורת : חברה אג"ח היה חייב מינה עדה ביקורת של דירקטוריון כדי הפחית חשש ניצול רע , ריקון קופה גם חברה פרטי גייס אג"ח נמנה דח"צים משרד משפט רשות ני"ע יזם חוק החלה מגבלה חל על בעלים שליטה חברות ציבוריות גם חברה פרטיות הנפיק אג"ח 