כיבה פתח תקוה פנה עידן ויצמן קשר הפנה את הם לאשדוד . מרינקוביץ' לא הרשים הפסד 3:2 בן לוד משחק אימון . בוסיץ' או טריאנוב עשוי עזב כיבה פתח תקוה פנה קשר אחורי של מ.ס אשדוד , עידן ויצמן , התעניין אפשרות צירף עד יום ראשון , אז הסתיים ועד העברה . סביבה של שחקן , אישר בוקר ( רביעי ) כי : " נעשה פנייה עידן , אבל הוא הפנה את הנהלה ג'קי בן זקן מאשדוד ". פתח תקוה עשוי צירף את קשר עוד השבוע , כ פופ החלטה לגבי נבחן אחר . ויצמן יוצג על יד עו"ד שחר גרינברג . צפה , קשר סרבי נבוישה מרינקוביץ' ( 23 ) נחת בוקר מבחן קבוצה . מועדון הודיע כי שחקן נבחן יחד עם שלושה זר אחר הגיע מבחן , ג'ורג' אובסיימיקוב ( 24 ) , חלץ על 11 הופעה נבחר מקדוניה , הקשר אנדריי מגומדוב ( 23 ) בלם רוסי יאן בורבסקי ( 20 ) . שני אחרון שיחק קבוצה המילואים של זניט סנט פטרבורג . זכר , מועמדות של מרינקוביץ' עלה לפני חודש בדיוק , אך הגעה התעכב אתמול הודיע מועדון כי הוא אמור נחת הבוקר . בעקבות רכבת זר , פתח קיווה שקל שחרר את אחד הזרים , חלץ טומיסלאב בוסיץ' סבל פציעה או הקשר ונצ'ו טריאנוב . סיכוי של אחרון עזב גבוה יותר אם ויצמן שוחרר שדד . גם שם של הקשר אחור סולי צמח עלה , אך עלות גבוה יחסי הוא טרם שוחרר עירוני קריה שמונה . קבוצה הפסיד משחק האימון מול בן לוד בתוצאה 3:2 . פרד דוד שיתף רק את שחקן החליף את זר . מרינקוביץ' לא הרשים סיפק גדול אם הוחתם . את שער לזכות קבוצה כבש דובב גבאי ואובסיימיקוב . דוד עצמו קיבל החלטה את מי ארבעה החתים עד מחר . כיבה פתח תקוה פנה עידן ויצמן קשר הפנה את הם לאשדוד . מרינקוביץ' לא הרשים הפסד 3:2 בן לוד משחק אימון . בוסיץ' או טריאנוב עשוי עזב 