מינוי מעון אלקבץ מנכ"ל רדיו unspecified טרם אושר רשות שני אינו אפשר מנכ"ל תחנה נשא תפקיד נוסף אילו אלקבץ שימש גם יושב ראש רדיו אזורי יו"ש שלב זה אין כוונת ויתר על תפקיד סמנכ"ל כסף של רדיו תל אביב , דייזי אילברט שימש מנכ"ל זמני של תחנה עד הסדרה מינוי של שמעון אלקבץ מנכ"ל קבוע . אלקבץ , הכהה את הן מנכ"ל תחנה , לא אושר תפקיד על יד רשות שני , מאחר הוא הכהה את הן במקביל יושב ראש דירקטוריון רדיו ישראל , הרדיו אזורי יהודה ושומרון . על פה כלל רשות מנכ"ל לא יכול כיהן יושב ראש תחנה אחר כן חויב עבד משרה מלאה , כך ממילא אין אפשרות עשה זאת . לאחר רשות הודיע זאת רדיו תל אביב , פנה תחנה ביקש מנה את אילברט מילא מקום מנכ"ל שלושה שבוע , עד הוסדר מינוי של אלקבץ . בנוסף , הודיע רשות תחנה כי עלייה הגיש עד יום חמישי קרוב לוח שידור תוקן מאחר לוח שידור של תחנה כיום לא אושר על יד רשות שני פועל השידורים כיום הוא תחת פרה . ישיבה מועצה התקיים אתמול נידון תחנה נוסף נדרש הגיש לוח שידור תוקן , ב הן רדיו 99 , קול רגע תחנה נוסף . מעון אלקבץ , מנכ"ל רדיו תל אביב : " בשלב זה אין כוונה ויתר על פקד יושב ראש רדיו ישראל . הוא קיווה מצא את כול דרך כדי יצר מצב ב הוא אוכל מילא את שני תפקיד . מידה דבר לא היה ישים , נבצע חשיבה מחודש ". עניין לוח שידור מסר אלקבץ : " הוא עבד סביב שעון על גיבוש לוח שידור יישם את כול התחייבות לן ". רשות שני נמסר : " הרשות השנייה המשיך עקב אחר נעשה רדיו תל אביב , כפי הוא עשה עם תחנה רדיו אזורי אחר ". מינוי מעון אלקבץ מנכ"ל רדיו unspecified טרם אושר רשות שני אינו אפשר מנכ"ל תחנה נשא תפקיד נוסף אילו אלקבץ שימש גם יושב ראש רדיו אזורי יו"ש שלב זה אין כוונת ויתר על תפקיד 