סרי לנקה : קרב צמוד בחיר נשיאות מיליון אזרח סרי לנקה בחר היום את נשיא בא . שני מועמד בולט : נשיא הכהה את הן קיים את הבטחה סיים את מלחמה אזרח , פיקד צבא הביס את נמר טמילים ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) אזרח סרי לנקה בחר היום ( שלישי ) נשיא , לראשונה אז מורד טמילים הובס לאחר 25 שנה של מלחמה אזרח . 22 בן אדם התמודד על תפקיד רם , אך קרב אמיתי הוא בין נשיא מהינדה רג'פקסה רמטכ"ל לשעבר גנרל סראת' פונסקה . שני היה עבר בעל ברית , אך רב כיום לזכות מים מה נזקף הבסה נמר טמיליים . קבוצה מגוון של נציג אופוזיציה התאחד כדי תמך בפונסקה , מטרה הביס את נשיא נוכחי , ערך את בחיר שנה לפני מועד מקורי תקווה ניצל את פופולריות גאה את היא ל הוא איחר סיום לחם אזרח . שני הועמד הבטיח בוחר סובסידיה יקר העלאה שכר במגזר ציבורי . יותר -14 מיליון אזרח נרשם הצבעה בחירות , ספירה קול החל אחר צהריים . הודעה על תוצאה רשמי צפוי מהלך לילה . אם אף התמודד לא זכה ביותר מ-50% קול , נערך סיבוב חירות הוסף . בתוך כך , ארבעה פיצוץ קטן אירע עיר הטמילית צפוני ג'פנה . זאת למרות תגבור אבטחה חשש לאירועים אלימות , לאחר מערכת בחיר גבה את חיים של חמישה בן אדם . סרי לנקה : קרב צמוד בחיר נשיאות מיליון אזרח סרי לנקה בחר היום את נשיא בא . שני מועמד בולט : נשיא הכהה את הן קיים את הבטחה סיים את מלחמה אזרח , פיקד צבא הביס את נמר טמילים 