עסקה מהותי נבדק ? לא תמיד > > רשות נייר ערך דרש כי חברות דווח אם דק מבקר פנימי עסקה מהותי . מטרה דרישה הוא וידא כי מבקר התרכז בעיקר לא טפל . סקר grant thornton פאהן קנה ניהול קרה הראה כי -92% חברות מדגם לא התייחס כלל שאלה אם נבדק כול עסקה מהותי . מקרה אחד אף הודה חבר כי מבקר לא בדק את כול עסקה מהותי . דגימה של עשר חברה לא ציין כי מבקר בדק עסקה מהותי נמצא כי עבור מונה מן הן יש עסקה מהותי דרש בדיקה . " שוק הון לא הטמיע את דרישה רשות ניירת ערך בדיקה עסקה מהותי על יד מבקר ", קבע עורך סקר . עסקה מהותי נבדק ? לא תמיד nan 