מצב של קבניאס אנוש , אך הציב ניסיון הוציא את קליע ראש של חלוץ נבחר פרגוואי , נורה מקסיקו סיטי , נכשל : " הוא עוד לא יצא כלל סכנה " יממה חלף אז נורה ראש הובהל בית חלה במקסיקו סיטי , מצב של סלבדור קבניאס התחייל התייצב . זכר , שחקן של קבוצה אמריקה המקסיקאית נבחרת פרגוואי נקלע שלשום לילה קטטה בר , סוף נורה אזור שירות , לאחר כן ביית החולים בעיר דיווח כי מצב אנוש , הוא נלחם על חיים . היום ( שליש ) , זמן משטרה מקומי עדיין ניסה שפך אור על תקרית , מצב של חלוץ המשיך היה אנוש , אך גם הציב . ארנסטו מרטינז , ביצע את ניתוח ניסה הוציא את קליע ראש של קבניאס , אך לא הצלחה , אמר : " היה נעשה יותר ניזוק אם היינו ניסה הוציא את קליע . הוא לא יכול הבטיח הוא יצא כלל סכנה , אבל הוא צעיר ובריא . זה עזר ". מצב של קבניאס אנוש , אך הציב ניסיון הוציא את קליע ראש של חלוץ נבחרת פרגוואי , נורה מקסיקו סיטי , נכשל : " הוא עוד לא ייצא כלל סכנה " 