ורייזון עברה הפסד של 653 מיליון דולר רבעון רביעי - למרות מספר מינוי עלה ב-2 מיליון הפסד של ענק טלקום נגרם בעיקר של פרשה חד פעמי של 3 מיליארד דולר קשר פיטורין עובד ענקי הטלקום האמריקאית דיווח היום על מעבר להפסד רבעון רביעי של 2009 , זאת בשל פרשה חד פעמי גדול פיצוי פיטורין אובדן לקח חטיבה טלפון קוויים.ורייזון , חבר טלפון שני גודל ארה"ב , רשם הפסד של 653 מיליון דולר , או 23 סנאט מנייה רבעון עיבר . תקופה המקבילה שן עיבר רשם חברה רווח של 1.24 מיליארד דולר , או 43 סנאט מניה . ניכוי פרש חד פעמי של 3 מיליארד דולר כיסוי פיצוי עלות נוסף קשר פיטור עובד , רשם ורייזון רווח של 54 סנאט מניה - מעט מתחת תחזית אנליסט . הכנסה רייזון עלה ב-10% הסתכם -27.1 מיליארד דולר , מעט פחות תחזית אנליסט , שצף הכנסה של 27.3 מיליארד דולר . רבעון רביעי נוסף לורייזון 2.2 מיליון נוי סלולר חדש , מה העלה את מספר מינוי סלולרי כלל של חבר -91.2 מיליון . ורייזון עברה הפסד של 653 מיליון דולר רבעון רביעי - למרות מספר מנוי עלה ב-2 מיליון הפסד של ענק טלקום נגרם בעיקר של פרשה חד פעמי של 3 מיליארד דולר קשר פיטור עובד 