רשות ני"ע נלחם פועל סהר : אסר על קרן נאמן נוסף השתמש שירות מטרה של תקנה חדש הוא הפחית את שפעת פעל סהר על החלטה מנהל השקעה אסיפה . לפי הערכה רשות , פעל סהר השפיע על צבעות של יותר -25% כסף חסך > > קרן נאמן לא יכול קיבל שירות ייעוץ כיצד הצביע אסיפה כלליות מגוף ייעץ מוסדי ניהל יותר מ-25% היקף חיסכונות ציבור - כך נקבע תקנה אושר מליאה רשות נייר ערך תחילה שבוע . משמעות הוא הכרזה מלחמה גוף גדול שוק - פעל סהר . מצב פעל סהר יעץ גוף ניהל יותר -25% כסף ציבור - קרן נאמנות לא יכול קיבל מן אנחנו ייעוץ . תקנה חל גם על חבר תעודה סל , כאשר אלה נכנס תחת חוק השקעה משותף בנאמנות חויב הצביע אסיפה כללי . עוד נקבע תקנה כי גוף נתן המלצה קרן נאמן , הצטרך פרסם פומבי . התקנה פורסם אתר רשות ניירת ערך הועבר הערה הציבור טרם אישור . התקנה עסק המלצה ועדה חמדן להגברת מעורב גוף מוסדי שוק הון . התקנה הטיל על קרן נאמנות חובה השתתף אסיפה כלליות קבע מדיניות בנוגע הצבעה נושא שונה , בכלל זה מקר ב הם יש חשש ניגוד עניין עלול השפיע על אופן הצבעה . אחד סעיף עניין נגע התקשרות עם גוף מקצועי סיפק המלצה כיצד הצביע אסיפה כלליות . כיום קיים גוף אחד גדול שוק - פועל סהר בעלות בנק פועל . פעל סהר נתן המלצה לכ-60% גוף מוסדי . לפי תקנה , מנהל קרן נאמן רשאי התקשר עם גוף מקצועי סיפק המלצה צבע תנאי מסוים . אחד תנא נגע גודל של גוף , קובע קרן נאמן יכול התקשר עם גוף זה רק אם לאחר התקשרות לא נתן ייעוץ מוסדי ניהל יותר -25% ניכס ציבור . הגדרה גוף מוסדי לפי תקנה התייחס חברות טיווח , חברות מנהל של קוף גמל חברות ניהל של קרן נאמנות . סך כול נכס ציבור חיסכון ארוך טווח קרן נאמן מסה בכ-600 מיליארד שקל - כלומר , ניהל קרן נאמן יכול התקשר עם פועל סהר רק אם לאחר התקשרות לא נתן שירה ייעוץ מוסדי ניהל יותר -150 מיליארד שקל . לפי הערכה רשות נייר ערך , גוף מוסדי קיבל כיום ייעוץ פועל סהר , ניהל סכום עלה את היא על כך , כלומר עם כניסה תקנה תוקף , הצטרך מנהל קרן הפסיק קיבל ייעוץ פועל סהר . רשות ניירת ערך ראה בעיה כך גוף גדול אחד רכז כוח במה המלצה מוסדי כיצד הצביע . מטרה רשות הוא פתח את שוק תחרות , כדי לא היה גוף אחד של הוא השפעה גדול די על החלטה מוסדי . לפי תקנה , אם ניהל קרן נאמן הצביע בהתאם המלצה קיבל מגוף מקצועי , הוא הוגן מפני טענה שיכול העלה בעלים יחידות קרן לפי הן הצבעה נגוע ניגוד עניין . עוד נקבע תקנה כי רשות ני"ע נלחם פועל סהר : אסר על קרן נאמן נוסף השתמש שירותים מטרה של תקנה חדש הוא הפחית את שפעת פעל סהר על החלטה מנהל השקעה אסיפה . לפי הערכה רשות , פעל סהר השפיע על צבעות של יותר -25% כסף חסך 