נו , ההיא זה חיפש קוקטית עם מראה מתוחכם שריר קומי לא מפותח ? סוכנות שחקן משנה של גיא שמי שלף את תיק של ביבי ניווירת' ביאטריס " ביבי " ניווירת' נולד ב-1958 בפרינסטון ניו ג'רזי , שם גדל ריקד בלט עד עזיבה בית ספר יוקרתי , ג'וליארד , בן הורק , שם גם לימד בלט . אם התעלם רגע מ"קסאנדו " שיצא שינה 1980 , קריירה משחק של ניווירת' החלה רק סוף אייטיז , עם תפקיד ב"אמרי ל אני כן " ( ופרק אחד "תהילה " האגדי ) . זליגה קולנוע הגיע חיש מהר עם פרץ שנה תשעים : " גרין קארד ", " באגסי ", " דקל פראי ", " כוונת זדון " ו"ג'ומאנג'י " הוא רק חלק מלא המון סרט הוא שיחק ניווירת' . כול זאת , פנים של היא מוכר ל אנחנו מאוד לא בכדי , היות למרות שני פרסי טוני שני פרסי אם תחת חגורה , רוב זיהה את היא דווקא כלילית' , איש קר של ד"ר פרייז'ר קריין , ים " חופש על בר ". מאוחר יותר הוצע ל היא תפקיד קבוע סדרה " פרייז'ר " את הוא לא לקח , החלטה בדיעבד היה נכון . ביב ניווירת' הוא אייש נמוך קומה אך הרשים את היא , הצטייר מאוד אינטליגנטי , רוב תפקיד הוא התאם . הוא שיחק כמה סרט מצחיק , אולם שריר הקומי של היא עדיין לא היה יצוג הולם . הוא טען הפקיד הזונה לימד את ג'ודי דייוויס כיצד ביצע מין אוראלי על בננה "סלבריטי ", נכתב במיוחד שביל ( אפילו זונה בסרטים של וודי אל יש קלאס ) . בעל נוכחי ייסד את " ייקבי דסטינו " בעמק נאפה הוא יהודי כשר , גרוש . שני רעיון מבריק צץ מוח של שני גיבור ( מת'יו מק'קונהי קייט הדסון ) תחילה של הקומדיה הפחה הבריק הזה . עקב כך , יצא שבן החתיך שכנע את בוס של הוא אם גרם בחור התאהב ב הוא תוך עשרה ים , הוא קיבל את חוזה פרסום נחשק משרד , אנדי החמודה שכנע את בוס של היא היה גרם בחר זרק את היא תוך עשרה יום , יכול כתב על חוויה טור בעיתון . מפה אילך , זה די מה היה ציפה קומדיית טעות היה , זה לאו דווקא דבר רע אבל לא מאוד מרגש . לן ( ניווירת' ) , לעומת זאת , בוס של אנדי מגזין האופנתי , הוא נקודה אור של קלולסיות שיקית , יש ל היא השגה רציני לגבי התפתחות של אנדי עיתונאית רציני ( "את יכול כתב על מה את רוצה ! נעל .. . איך התלבש לפי סוג גוף של אתה .. ." ) כמובן ציטוט בלתי נשכח :- " מים זה בודהיסט השיק הזה ריצ'רד גייר תמיד הסתובב את הוא ? "- " הדלאי לאמה ? "- "He's Fabulous ! " אוסקר ( אהרון סטנפורד ) בן חמש עישר הוא ילד ניו ירק גידל צרפת אצל אם הרגיש כך . אוסקר דובר צרפתי שוטף קורא וולטר אהב את בחור של הוא עם קצת ניסיון . הרבה ניסיון יתר דיוק , כיוון שאהבת חיים ( לפחות אותו רגע ) הוא איב ( סיגורני וויבר ) איש של אב ( ג'ון ריטר ) שיכל עת הוא נכנס חדר , מוח פוצח שיר . נו , ההיא זה חיפש קוקטית עם מראה מתוחכם שריר קומי לא מפותח ? סוכנות שחקן משנה של גיא שמי שלף את תיק של ביבי ניווירת' 