רמי קליינשטיין - " ישראלי אחרון " לקראת צאת אלבום הופעה כפול של הוא , שחרר רמי קליינשטיין שיר חדש . את מיל כתב יאיר לפיד הוא כלל פנינה כבר היפך תו היכר של מגיש חדשות בעל טור . פרט פנים רמי קליינשטיין הוציא היום ( שלישי ) שיר חדש רדיו , מתוך אלבום הופעה כפול של הוא ייצא בקרוב לייבל רומה מיוזיק . את מילה שיר כתב חיבר טוב של קליינשטיין , אייר לפיד , השתתף עם הוא מופע " לא סוף " יחד עם המיר הרפז . בין שאר , ניתן מצא בין מילה שיר פנינה הפך אם שנה תו היכר של לפיד , לדוגמא : " הוא אידיוט יחיד ניכה ל הוא 40% במקור/אבל מי צלצל אם באמת צריך עזר ? ". אלבום הופעה כלל דיסק אחד אקוסטי דיסק אחד חשמלי , ב הוא לווה קליינשטיין על יד מועצה , להקה ותיק . " "יאיר הוא בתוך איזה קריזה של כתיבה חודש אחרון ", סיפר קליינשטיין לוואלה ! תרבות . " חשבן זה היה יפה מועצה הקליט את שיר אלו בונוס בלדה אחת היה צד של פסנתר . זה יצר חבילה נורא הדליק ". * מופע השקה של אוסף נערך ב-25 -26 מרץ במועדון הזאפה תל אביב . רמי קליינשטיין - " ישראלי אחרון " לקראת צאת אלבום הופעה כפול של הוא , שחרר רמי קליינשטיין שיר חדש . את מיל כתב יאיר לפיד הוא כלל פנינה כבר הפך תו היכר של מגיש חדשה בעל טור . פרט פנים 