ראש עירייה unspecified : " מאחורי שביתה עובד עירייה - דרישה שכר אישי מוגזם מצד יו"ר ועד פועל " יו"ר ועד , שמואל מזרחי : " צבי בר מכוון את אש כיוון צורה זדוני , גס , מגמתי בוטה ". הושב רמה גן הופתע גלות בוקר תיבה דואר של הם מכתב אישי ראש עיר , צב בר , נגע שביתה ב היא נקט עובד עירייה זה יום . מכתב , הודפס על נייר מכתב רשמי של עירייה חתם חתימה יד של ראש עיר , חולק ידני תושב כלל האשמה ישיר נגד יו"ר ועד פועל , שמואל מזרחי.לטענת בר , בניגוד הצהרה של מזרחי , מניע אמיתי מאחורי שביתה הוא דרישה שדרוג שכר . " עירייה רמה גן עמד כול סיכום הסכמה התקבל עבר עם ועד פועל ", כתב בר . " מאחורי כוונת שביתה עמד מניע אישי של יו"ר ועד , מר שמואל מזרחי , מטרה יצירה לחץ על עירייה נענה דרישה שכר אישי הוגזם ציד של יו"ר ועד פועל עצמו . אין דובר סכסוך עבודה מטרה קידם את רווחה של כלל עובד עירייה . עירייה רמה גן תפעל נחישות יד קשה כנגד כול ניסיון נקט שביתה או שיבוש עבודה - מלא או חלקי כול אמצעי חוקי עמד רשות ". גרם מעורב מהלך העריך כי עלות שליחה מכתב אופן אישי לא דרך דואר ישראל , עלה קופה עירייה כ-150 אלף שקל . מזרחי תגובה , דחה בתוקף את טענה נגד הוא האשים את ראש עיר בבזבוז כסף ציבור ." אין מכתב זה יותר הסתה לשון הרע ", אמר מזרחי . " בר מכוון את אש כיוון בצר זדוני , גס , מגמתי בוטה . זה מעש לא עשה המטרה יחיד של הוא הוא ייצר פרובוקציה זול , הפחיד את עובד הטיל על הם אימיים . השבית צדק קיבל את כול אישור נדרש . טענה על דרישה שכר אישי הן מצאי לא היה לא נברא . הוא עבד למען עובד תושב עיר למען שמירה על קוף ציבורי . ראש העיר לעומת זאת , לא היסס שלח יד קופה שלח את מכתב הסתה תושב מסווה של דאגה לשלומם.מאז יום ראשון השבוע שבת עובד עירייה רמה גן מחאה על תנא עסקה . בין שבת סייע גננות , שרת בית ספר עובד אגף תברואה . טענה מזרחי , זה תקופה עירייה רמה גן עבר על חוק אינה קלט עבד קבלן שורה , גם לאחר פרק זמן נקבע כך חוק . עוד דרש ועד דאג עובד דרגה פרישה ( העלאה דרגה לפני פרישה צורך חישוב שכר ) , תוספת ציווה סייע טיפל ילד טרם נגמל עוד . דבר , גם שר בית ספר לא תוגמל אין ל הם יום פנוי שבוע , הוא אינו קיבל תוספת של 10% בגין " עבודה כף ", כפי היה אמור . ראש עירייה unspecified : " מאחורי שביתה עובד עירייה - דרישה שכר אישי מוגזם מצד יו"ר ועד פועל " יו"ר ועד , שמואל מזרחי : " צבי בר מכוון את אש כיוון צורה זדוני , גס , מגמתי בוטה ". 