דולר אמריקני ין יפני התחזק לנוכח החלטה סין העלה את ריבית בנק סקירה מט"ח מאת צוות מחקר של חבר FXCM ישראל אירוע בולט מהלך לילה :- דולר אמריקני ין יפני התחזק לנוכח החלטה סין העלה את ריבית בנקים- בנק של יפן הותיר את שער ריבית ללא שינוי , קיצץ את תחזית דיפלציהרמות מפתח:תמיכה התנגדותeurusd 1.4053 1.4166gbpusd 1.6130 1.6302היורו צנח עד 0.4% לירה טרלינג איבד 0.2% כוח מול דולר אמריקני לנוכח התעצמות של שנאה סיכון שעה מסחר אסיה . התעצמות של שנאה סיכון הוביל התחזקות מעמד של נכס מקלט בטוח בין הם , דולר אמריקני ין יפני . -fxcm המשיך החזיק בשורט על -eurusd -1.4881.הדולר אמריקני ין יפני התחזק לילה לנוכח ירידה מדד מנייה אסיה חוזה עתידי על מנייה וול סטריט . נכס סוכן צנח לנוכח חלט בנק מרכזי של סין דרש בנק מסחרי גדול מדינה העלה את שער ריבית נוכחי ב-0.5% . זהו צעד נוסף של קבע מדיניות סין ביוון הידוק מדיני המוניטרית רופף של ענק סיני , מדיניות אשר עמד במידה רב בסיס התאוששות כלכלי עולמית.קובעי מדיני סין חשש מפני התחממות יתר של כלכלה מקומי אשר צפוי צמח קצב מהיר במיוחד רבעון הרביע שן הקרובה.הבנק של יפן החליט הותיר את שער ריבית על כן שפל של 0.10% . כמו כן החליט קבע מדיניות בנק המרכזי לא הרחיב ( או קיצץ ) את תוכנית רכישה אגרה חוב של בנק מרכזי הקיף נכח עומד על 1.8 טריליון ין . נגיד בנק של יפן מאאסאקי שיראקאווה חבר אמר כי כלכלה יפן " התאושש " וריד את ציפית דיפלציה להם.קובעי מדיני אמר כי מדד מחיר צרכן ירד ב-0.5% -0.8% ב-2010 -2011 , זאת לעומת תחזית קודם ירידה של 0.8% -0.4% . עם זאת , קבע את אני מדיניות הזהיר כי התאוששות כלכלי נוכחי חסר נופה כי אין צף כי המשיך ללא תמיכה ממשלתי מסיבי . לכן צפה קבע מדיניות המשיך מדיניות מוניטרית רופף מאוד אשר מטרה - מלחמה בדיפלציה.נתוני הוצר המקומי הגולמי בריטניה צפוי הראה כי כלכלה בריטניה התרחב ב-0.4% רבעון רביעי , תוצאה חיובי ראשון אז רבעון ראשון של 2008 . עם זאת , סחר צפוי התרשם יותר פרט פרט של דוח התעלם מידה רב תוצאה כללי . למעשה , התייחסות של סוחר דיווח שיקף ודאי מידה רב את התייחסות של אל דוח רווח של חברות.מניותיהם של חברות הציג תוצאה מאכזב ירד גם אם נרשם רווח שורה התחתונה . ל אתן , יש שער כי כול תוצאה צפוי או מאכזב עשוי רם היחלשות של הלירה טרלינג . סוחר חשב את השפעה של נתון התפרסם היום על מדיניות מוניטארית של בנק דולר אמריקני ין יפני התחזק לנוכח החלטה סין העלה את ריבית בנק סקירה מט"ח מאת צוות מחקר של חברה FXCM ישראל 