בן שיטס קיווה התחלה חדש לאחר סדרה של פציעה ישיבה של שנה חוץ , חתם הגיש אוקלנד . ג'ים ת'ומה מינסוטה , גארלנד בסן דייג בן שיטס סומן כ אחד פרוספקטים הוביל מייג'ור ליג תחילה שנה -2000 , אבל סדרה של פציעה ארוך גרם ל הוא החמיץ לא מעט משחק מילווקי ברוורס , התעתד עבר אחת קבוצה של טקסס , הריינג'רס או האסטרוס , נאלץ נח שנה שלם בגלל ניתוח מרפק . עכשיו הוא קיווה את היא התחיל בקאמבק החזיר את הוא לפסגת הגיש של -MLB , תחנה ראשון הוא אוקלנד , בשורה חתם שיטס עונה אחת עבור סכום של 10 מיליון דולר . " היה חשב ל אנחנו היה אגרסיבי מכירה הזה , רצה את הוא מאוד ", אמר בילי בין , ה-GM של אייז . עברה נוסף ליגה : ג'ים ת'ומה ותיק חתם מינסוטה עונה אחת , על חוזה של 1.5 מיליון דולר . מגיש ג'ון גארלנד , כבר שיחק שנה אחרון איינג'לס דודג'רס , מצא החנה נוסף קליפורניה - סן דייג , בשורה חתם עונה אחת על חוזה של 5.3 מיליון דולר . קסאווייר נייד עובר לקאבס , העברה של מיגל טחאדה לבולטימור הפך רשמית וג'וני דיימון עדיין לא מצא קבוצה , ליאנקיז הוא לא צפוי כול מקרה חזר . בן שיטס קיווה התחלה חדש לאחר סדרה של פציעה ישיבה של שנה חוץ , חתם הגיש אוקלנד . ג'ים ת'ומה מינסוטה , גארלנד בסן דייג 