באיטליה לא שכח את דוצ'ה : אוסף נאום מוסוליני - אפליקציה שני פופולריות באייפון אפליקציה , נקרא איי-מוסוליני , זמין חנות אייטיונז איטליה מחיר של 79 יורוסנט אוסף נאום של דיקטטור פשיסט ניטה מוסוליני נהפך אפליקציה שני כמות הורדה אייפון , כך דיווח היום סוכנות ידיעה בלומברג , על פה נתון קיבל מחנה אייטיונז אפל באיטליה . אפליקציה , נקרא איי-מוסוליני , זמין חנות מד מקוון של אפל איטליה , מחיר של 79 יורוסנט ( 1.10 דולר ) . איי-מוסוליני זכה יותר הורדה משחק וידאו מבוסס על שובר קופה אווטאר , לפי אפל . אפליקציה הורד יותר הוא אפליקציה של טפט מסך.אפליקציית איי-מוסוליני איגד יותר -100 מנאומיו של "דוצ'ה ", אשר שלט איטליה מ-1922 עד מוות ב-1945 . לואיג'י ארה , נוצר אפליקציה , טען כי הוא אינו מכר את אפליקציה כדי שיבח את הפאשיזם , כי מטרה הוא תיעד " דף עצוב ספר היסטוריה של מדינה של אנחנו ". באיטליה לא שכח את דוצ'ה : אוסף נאום מוסוליני - אפליקציה שני פופולריות אייפון אפליקציה , נקרא איי-מוסוליני , זמין חנות אייטיונז איטליה מחיר של 79 יורוסנט 