אחרי השחתה : החל שיקום גן לאומי עיבד שלושה חודש חץ לאחר הושחת גן , החל רשות טבע גן תהליך שיקום . שלב ראשון מסר צבע נמרח על קיר עיר הנבטית העתיק רשות טבע גן החל שבוע אחרון תהליך שיקום של גן לאומי עיבד נגב , אשר הושחת תחילה אוקטובר . שלב ראשון תהליך השיקום , מסר צבע רוסס על קיר העיר נבטי העתיק , זאת טכניקה של התזה קרח יבש ( C02 ) על משטח אבן . אורית ורטניק , מונה על פיתוח שימור מחוז דרום של רשות טבע גן , אמר כי " הוא נמצא היום תחילה של תהליך ארוך שיקום עבדת , אך תוצאה מרשים בהחלט העניק ל אנחנו רוח גבה . קיים אתגר גדול שיקום נשל עיר נבטי שגילה יותר -2,000 שנה . כול צריך נעשה עדינות תוך בחינה מדוקדק של כול טכניקה על מנה שלא גרם נזק נוסף אתר ". שמוליק ריפמן , ראש מועצה אזורי רם נגב , אמר לאחר השחתה אתר אוקטובר כי " נזק נגרם איתר הוא גדול מאוד . הוא הביא פח צבע , צבע ריסס את בית , הרס מבנה גרם נזק כבד . הוא בא כנראה עם טרקטורון כדי שבר חלק קיר . שפך הרבה צבע שחור צהוב . כנסייה פיל עמוד עגול שיבר שולחן תפילה שיש לחתיכות . ניזוק היסטורי לא אומן ". שני בן אדם נעצר חשד ביצוע השחתה , נובמבר הוגש נגד הם כתב אישום בגין קשירה קשר ביצוע פשע , פגיעה אתר עתיק פגיעה גן לאומי . כתב האישום צוין כי " רקע השחתה נעוץ הריסה מבנה של קרוב משפחה יש פעולה פעולה נקם בעל אופי לאומי ". עיבד היה עיר מסחר מרכזי תקופה נבט . גן לאומי עבד הוכרז אתר מורש בין לאומי על יד אונסק"ו בשנת 2005 , חלק " מדרך בשם " הנבטית הקדומה . אחרי השחתה : החל שיקום גן לאומי עיבד שלושה חודש חץ לאחר הושחת גן , החל רשות טבע גן תהליך שיקום . שלב ראשון מסר צבע נמרח על קיר עיר נבטי עתיקה 