ג'ון גרגור , מורה מחנך בישראל אמן אח נצרה מרוצה תקופה אחרון קבוצה : " הנחיל שחקן מקצוענות . נהיה מועדון מקצועי יותר אז הגיע " עוד כ שבוע צפוי אנדרסון וסט חזר אימון הלאים אך מכבי אח נצר עדיין לא החליט האם החזיר סגל הפקיד מחדש את חוזה בקרה . כול מקרה , קבוצה לא התכוון הביא בלם זר נוסף , מה עשוי הטה את כף טובה בלם ניגרי . " יש ל אנחנו עוד זימן החליט ", סיפר וואלה ! ספורט אמן נצרת , ג'ון גרגור . " חשוב זכר יש ל אנחנו עוד בלם מוכשר פירט אל הוא כמו יקיר שינה חזר קרוב רמי דואני ". אימן הבריטי לא מחמאה כלפי בלם רכש פועל unspecified סיפר כי " הוא בלם מוכשר מאוד קצת איבד את דרך הוא ראה את היא זה השים את היא החזיר את הוא היה אחד בלם הוביל ישראל . הוא אולי רק בן 23 אבל הוא גבר אמיתי בלם הוכשר מאוד . גם אם לא חזר להפועל unspecified הוא בטוח שחק אחת הקבוצות גדול ישראל . הוא קיווה את היא נשאר נצרה כמה שיותר ". שחקן נצרה שיבח רבות את המאמן הבריטי גם הנהלה רצה התקדמות רב עיבר קבוצה תחת הוא . " הוא נהנה מאוד פה אהב את ילד קבוצה . הוא תלמיד טוב צמא למד הוא צמא לימד . לפני כול הוא חשב הצליח הנחיל ל הם את ערך מקצוענות מועדון כול היה הרבה יותר מקצוען אז הגיע . גם שחקן כבר דאג יותר עצמו מחץ מגרש , שמר על אורח חיים ספורטיבי כושר גופני של הם השתפר פלא ". גרגור אמן נתקל מחסום השפה , אבל הוא סיפר כי " כולם יש אנגלי בסיסי , לום חנוכה דבר אנגלית שוטף משמש מתרגם צוין , כמו גם הניב לוזון נג'ואן גרייב ששיחק תחתי אנגלי ככה הוא הסתדר . סוף של דבר כול שפה משותף - שפה כדורגל ". ג'ון גרגור , מורה מחנך בישראל אמן אח נצרה מרוצה תקופה אחרון קבוצה : " הנחיל שחקן מקצוענות . נהיה מועדון מקצועי יותר אז הגיע " 