אוסטרליה : מארי הדיח את נדאל רבע גמר טניסאי בריטי הוביל 3:6 , 6:7 , 0:3 לפני אלוף שנה עבר פרש בגלל פציעה ברך . סיליץ' הדיח את אנדי רודיק במלבורן חגג היום את קרב ענק ראשון אליפות אוסטרליה נוכחי , סיום הודח אלוף שנה עבר , רפאל נדאל , אחרי פירש מערכה השלישית במשחק נגד אנדי מארי ( 5 טורניר ) . טניסאי בריטי שילט כמעט לחלוטין רוב שלב משחק , הוביל 3:6 , 6:7 , 0:3 לפני שור ממאיורקה פירש , אחרי סבל כאב ברך ימין . נדאל ניצח את מארי חמישה מתוך שבעה מפגש בין שני עד עכשיו , אלא פעם ארי היה זה השפיל , בעיקר בזכות הגשה נהדר שיחק גיוון שכלל הרבה עלייה רישת , חבטה בק-הנד הרהיב . מערכה ראשון נפתח שתיים שבירות כול שחקן דרך לשוויון 2:2 , אלא ארי הוסיף עוד בירה כדי עלה ל-2:4 . מצב של 3:5 טובה , הוא ניצל את נקודה מערכה שלישית היה ל הוא כדי ניצח 3:6 . מערכה השניה נדאל נכנס משחק מצוין , שניים שחקן השיג שבירה הדדי . לעומת זאת , שבר שוויון היה גימר שליטה של מארי חבטה הגשה של הוא , בריטי ניצח 2:7 דרך ל-0:2 מערכת . מערכה השלישית ארי השיג שבירה מוקדם משחק שנראה חד צדדי לחלוטין , נדאל הבין את זה שלב מהיר הודיע על פרישה פיגור של 3:0 . ארי פגש חץ הגמר את מרין סיליץ' קרואטי ( 14 טורניר ) , רשם את הפתעה גדול יותר של שלב זה אחרי ניצח את אנדי רודיק בקרב דרמטי 6:7 , 3:6 , 6:3 , 6:2 , 3:6 . סיליץ' , כבר הדיח שלב מוקד יותר את החזיק תואר הגרנד סלאם אחרון , חואן מרטין דל פוטר , חבט לא פחות -20 אייסים מוצלח כיוון של רודיק , שלב מסוים גם נזקק טיפול רפואי . קרואטי פיתח את משחק צוין , אבל אמצע מערכה שלישית נראה היה כי רודיק חיזר עצמו שום דבר לא עצר את הוא דרך לחץ גמר . סוף של דבר , היה אלה אחז הצלחה הגשה הראשונות הכריע את משחק , סיליץ' פשוט נראה רענן יותר מערך מכריע . עבור סיליץ' מדובר הישג שיא קריירה טורניר גרנד סלאם , אחרי קיץ אחרון הוא עלה ריבע גמר אליפות ארץ ברית פתוח . משחק פתח את יום "רוד לייבר ארה " הפגיש את סנסציה בלגי ז'סטין הנין , חזרה הרואי מגרש אחרי היעדרות של 18 חודש עורר השראה כול חובב ספורט , מול נד את היא פטרובה . נין עיבר מסלול מפרך עד עתה , אחרי ניצחון על ויקמאייר , דמנטייבה וקלייבנובה . פטרובה , נגד , גם לא טייל עד עכשיו מלבורן , חלף על פני משך גבוה כמו קוזנצובה קלייסטרס , הוא הציג כושר נהדר . מפגש בין הם נין הוכיח עד כמה הוא חזק ישרונית , שכן הוא גבר על אוסטרליה : מארי הדיח את נדאל רבע גמר טניסאי בריטי הוביל 3:6 , 6:7 , 0:3 לפני אלוף שנה עיבר פרש בגלל פציעה ברך . סיליץ' הדיח את אנדי רודיק 