יוון חיזר אחרי סיני : ניסה שכנע את סין רכוש אג"ח ממשלתי שווי 35 מיליארד דולר גולדמן סאקס ניסה את היא קידם את מכירה סין , כך דיווח עיתון " פיינשל טיימס " יוון " חיזר " יום אלה אחרי סין , ניסיון שכנע את היא רכוש אג"ח ממשלתי שווי 25 מיליארד הורה ( 35 מיליארד דולר ) - כך אמר מקורב פירש עיתון " פייננשל טיימס ". בנק גולדמן סאקס ניסה את היא קידם מכירה אג"ח ממשלתי יווני סין , לפי דיווח . צד סיני עדיין לא הסכים רכש את אג"ח . נציג גולדמן סאקס סירב בקשה " פייננשל טיימס " לתגובה.יוון הנפיק אתמול אג"ח שווי 8 מיליארד הורה ( 11.3 מיליארד דולר ) תשואה גבוה כדי הבטיח את הצלחה ניפק אג"ח ראשון של מדינה , אז דירוג אשראי של היא הורד . יוון הנפיק אג"ח חמש שנה בעל תשואה של 6.2% , כך דיווח משרד אוצר יווני הודעה דואר אלקטרוני . משרד אוצר דיווח כי קיבל הזמנה רכישה אג"ח שווי 25 מיליארד דולר , לאחר הציע תשואה גבוה -0.3% אג"ח ממשלתי עלות תקופה פקיעה דומה.ממשלתו של יורגי פפאנדראו נאבק הוריד את גרעון תקציבי , עמד על 12.7% מהתמ"ג , על היא הנפיק אג"ח שווי 53 מיליארד הורה השנה - סכום השווה ל-20% תמ"ג , לפי בלומברג . דירוג אשראי של ייוון הורד על יד סוכנות דירוג s & p , מודי'ס ופיץ' חודש שעבר . יוון חיזר אחרי סיני : ניסה שכנע את סין רכוש אג"ח ממשלתי שווי 35 מיליארד דולר גולדמן סאקס ניסה את היא קידם את מכירה סין , כך דיווח עיתון " פיינשל טיימס " 