טבע נערך הנפקה של פרוטיאולוג'יקס לפי שווי של 30-40 מיליון דולר > > חבר סטארט-אפ פרוטיאולוג'יקס בחן אפשרות גיוס הון הנפקה ראשון של מניה בבורסה של תל אביב . שווי צפוי של חברה צורך הנפקה הוא 30-40 מיליון דולר לפני גיוס . מדובר שווי נמוך יחסית סכום של 33 מיליון דולר הושקע עד כה חברה . כלל פיננסים חיתום הוביל את הנפקה , צפה היה על בסיס דו"ח כספי של פרוטיאולוג'יקס ל-2009 . פרוטיאולוג'יקס הוקם ב-99' על בסיס מחקר של פרופסור אברהם הרשקו פרופסור אהרון צ'חנובר , זכה פרס נובל על מחקר זה יחד עם מדען אמריקני אירווין רוז . צ'חנובר הרשקו זיהה את מערכת ubiquitin , הוא מערכת של פירוק חלבון תא לא חיידקיים , התפקד וסת של פעילות תא מנטרה שיעור ניכר תקלה ב הוא . מערכת זיהה סימן חלבון יועד פירוק , העביר את הם לאברון תא , מפרק אותו מחזר את חומר חלבון ישן עשוי הוא . פרוטיאולוג'יקס עסק זיהוי e3 , הוא חלבון שמצמיד את היוביקיוטין חלבון המטרה . טבע השקיע 5 מיליון דולר במאי 2005 תמורת 20% חבר , מאז גידל הנתח של היא ל-50% . השקעה של טבע בפרוטיאולוג'יקס חרג מנהג השקיע חברות שלב מאוחר יחסי של פיתוח קליני , בניגוד חברות פיתח פלטפורמה טכנולוגי . טבע כבר השיג זכות שיווק מסחור על חלק מהמולקולות שפרוטיאולוג'יקס החלה פיתח , זו כנראה סיבה רצון של טבע גייס הון חברה . פרוטיאולוג'יקס טבע מפתח שותף שלוש תוכנית זיהוי חלבון מטרה צורך טיפול מחלה סרטני , מתקדם ב הן נמצא שלב ניסוי פרה קליני ( עכבר ) . פרוטיאולוג'יקס אמור התחיל בקרוב שתיים תוכני זיהוי רכיב מערכה היוביקיוטין , סיפק דרך פיתוח תרופה חדשן סוג שונה של סרטן . טבע נערך הנפקה של פרוטיאולוג'יקס לפי שווי של 30-40 מיליון דולר nan 