גבול ימי בין קוריאות המשיך התחמם תקרית ירי נוסף בין צפון דרום קוריאה . שתיים מדינה פיתח אש גבול שותף ל הן , לאחר צפון קוריאה ירה פגז אזור . ממשל צפון קוריאני : ירי הוא חלק תרגיל צבאי ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו:גדי וינסטוק ) דרום קוריאה דחק היום ( רביעי ) שכן מצפון הפסיק לירה לעבר היא . לפי רמטכ"ל דרום קוריאני , צפן קוריאה ירה פגז טח לעבר דרום , אך הוא נחת צד צפון קוריאני של גבול ימי בין שתיים מדינה . תגובה , השיב דרום קוריאה באש איזור . לא דווח על נפגע . צפון קוריאה אישר כי פתח אש סמוך גבל הימי עם דרום קוריאה מהלך תרגיל צבאי . מדינה מסר עוד כי הוא צפה המשיך תרגיל אזור . " תרגיל אלו נמשך על יד יחידות צבא עם של צפון קוריאה אזור מדובר ", מסר גנרל צפון קוריאני סוכנות ידיעה מדינה . עשור אחרון היה שלוש תקרית קטלני בין שתיים מדינה אורך גבול ימי . תקרית אחרון היה בנובמבר , כוח ימי של דרום צפון קוריאה ירה אחד לעבר שני אורך קו גבול ימי , סמך חוף מערבי של מדינה . חייל צפון קוריאני נהרג תקרית שלושה נפצע . בכיר צבא דרום קוריאה טען ירי בוצע מכיוון אונייה חצה את קו גבול ימי לאחר אונייה חיל ים דרום קוריאה שלח מספר אזהרה כלי שייט של צפון . גבול ימי בין קוריאות המשיך התחמם תקרית ירי נוסף בין צפון דרום קוריאה . שתיים מדינה פיתח אש גבול שותף ל הן , לאחר צפון קוריאה ירה פגז אזור . ממשל צפון קוריאני : ירי הוא חלק תרגיל צבאי 