חשד : נדקר בית בגלל חוב של עשר שקל שניים נוער דקר גבר בן 62 דירה קריה גת פצע את הוא . רעייה וואלה ! חדש : " הוא חייב איחר הוא רק כמה עשר שקל . על זה דקר בן אדם ? " מיטה בית חלה ברזילי באשקלון שכב רפאל פחימה , בן 62 קריה גת , נדקר יד מספר נער מוצא שבת . רעייה גילה אינו הבין מדוע בחר ב הוא הנערים קורבן . " הוא נכנס אל אנחנו הביתה קצת לפני מונה ערב ודקרו את הוא כמה פעם ", סיפר וואלה ! חדשה . " רצפה של בית התמלא בד , יין צריך חבש את הוא בעצם אנחנו , כדי דם לא המשיך זרם ". פחימה סיפרה כי הוא חשב אחד שני דקר היה חנך של בן . " שיכר את הוא כדי לווה את בן והייתי צריך שילם ל הוא ", אמר , " אבל הוא לא עבד , הוא חייב ל הוא רק כמה עשר שקל . על זה דקר ב הן אדם ? צריך ראה איזה מצב הוא נמצא . כול גוף של הוא מילא חתך , הוא לא יכול הלך ". פחימה נלקח מוצאי שבת בית חלה על יד צוות מגן דוד אדום , מצב הוגדר בינוני . ים אחרון השתפר מצב מוגדר כעת קל . " השתוללות אלים זו של בן נוער הוא פשוט בלתי אפשרי ", המשיך פחימה . " אי אפשר עמד רגע בלי פחד משהו נקרה ל אתה ". משטרה לכיש נמסר הפרש נחקר , כי אחד הערים חשוד תקיפה מצא נחקר . חקירה נמשך , משטר קיווה תפס מהירות גם את הנער השני חשוד תקיפה . חשד : נדקר בית בגלל חוב של עשר שקל שניים נוער דקר גבר בן 62 דירה קריה גת פצע את הוא . רעייה וואלה ! חדש : " הוא חייב איחר הוא רק כמה עשר שקל . על זה דקר בן אדם ? " 