היי-טק ישראלי ניצח את גולדסטון ? שר תמ"ת בן אליעזר : " דעה קהל עולמי אינו נטה לטובתנו - יש הצלחה היי-טק ישראלי חשיבות עצום ". נאום ועידה מנהל של מרכז ישראלי ניהול סיפר עוד כי הופתע מוניטין טוב של היי-טק ישראלי עולם בנימין ( פואד ) בן אליעזר נאם הערב ( ג' ) ועידה מנהל של מרכז ישראלי ניהול ( המי"ל ) נושא " תעשייה היי-טק שינה 2020 ". נאום הודה שר כי הופתע היכרות יש גוף איש עסק הודי עם תעשייה היי-טק ישראלי . " אני עד מוניטין עצם של תעשייה מתקדם ישראל יום-יום פגישה עם איש מקצוע כול רוחב עולם . זה עתה סיים ביקור מקצועי הוד , הוא חייב הודה גם הוא הופתע היכרות העמיק את היא של איש ציבור גוף עסקי משק הודי עם תעשייה מתקדם ישראל וההערכה הרבה של הם אל היא ", אמר ב הן אליעזר . הרצאה החמיא פואד להיי-טק ישראלי ציין כי תעשייה היי-טק היווה שני עשור אחרון את מנוע צמיחה של מדינה ישראל . עם זאת ציין כי המשבר הכלכלי עולמי פקד את עולם הציב אתגר לא פשט בפני כלכלה ישראלי בכלל תעשייה היי-טק פרט . דבר פואד , תרומה של תעשייה היי-טק ישראלי אינו רק היבט הכלכלי - הוא גם הוביל תרומה מכריע כול הקשור תדמית . " כשדעת קהל עולמי אינו נטה טובה - לנושא זה חשיבות עצום ", אמר שר . עוד ציין פואד כי דווקא עכשיו התרבה סימן יציאה מן משבר כלכלי , אסור ישראל היה שאנן יש החזיר את ביצוע משק ישראלי רמה תקופה טרום משבר . דבר , פיתח נמשך הצמיח שמירה מעמד של ישראל כמובילה טכנולוגי עולמי נעוץ זיהוי הענפים עתידי עלה פוטנציאל גידול משמעותי ביותר : קלינטק , ביוטכנולוגיה וננו-טכנולוגיה . היי-טק ישראלי ניצח את גולדסטון ? שר תמ"ת בן אליעזר : " דעה קהל עולמי אינו נטה לטובתנו - יש הצלחה היי-טק ישראלי חשיבות עצום ". נאום ועידה מנהל של מרכז ישראלי ניהול סיפר עוד כי הופתע מוניטין טוב של היי-טק ישראלי עולם 