אנגלו סכסון פתח סניף חמישי ירושלים סניף חדש נפתח עקב עלייה ביקוש דירה יישוב סביב ירושלים בעקבות ביקוש יישוב נשק ירושלים , אנגלו סכסון פתח סניף מיוחד קהל יעד מעוניין רכוש דירה יישובי צור הדס ישוב מזלג : מבוא יתר , נס הר , בר גיורא מטע . סניף חדש נפתח בנוסף ארבעה משרד קיים של רשת אנגלו-סכסון בירושלים ים אלו עסק איתור משרד או שטח מסחרי אזור עצמו . דבר בן לובל , הבעלים מנהל של משרד תיווך של רשת אזור ירושלים : " מחלקה חדש נפתח על רקע גידול ביקוש בית אזורים אלה , בעיקר צמוד קרקע , מצד אוכלוסייה ירושלמי עונין איכות חי מחד , מאידך קשור מרכז עירוני סמוך ( ירושלים , בית שמש ) . עוד הוסיף לובל כי " קירבה צור הידס קמפוס רפואי של הדס עין כרם , הפך את אזור מבוקש מאוד בקרב איש סגל רפואי , אשר מאה מה כבר רכש נכס בצור הדס סביבה ". צר הדס הוא יישוב קהילתי "פרוזדור ירושלים ", אופיין רוב צמוד קרקע , כאשר מחיר בית יישוב נעים בין 1.19 מיליון שקל ל-2.2 מיליון שקל . אנגלו סכסון פתח סניף חמישי ירושלים סניף חדש נפתח עקב עלייה ביקוש דירה יישוב סביב ירושלים 