גודס : " יידע שולנסיה הגיע לא מרוכז " מאמן פועל ירושלים מצא הסבר ניצחון מדהים בולנסיה , הגיע לאחר גבר על ברצלונה , ידע : " המשכיות חשב " קשה חשב על מספיק סופרלטיבים כדי תיאר את גודל הישג של פועל ירושלים הערב ( שליש ) . חבורה של גיא גודס , זכה ביקורת רב שבוע אחרון , הציג את צד אחר של היא , סגר פער 14 נקודה מול אחת קבוצה טוב מפעל , נס , על מנה לנצח 75:79 פתח צורה מדהים את שלב בית שני של יורוקאפ . יושב ראש פועל ירושלים , דני קליין , היה פשט אושר בסיום . ראיון תוכנית " חמישייה ", אמר : " נס הגיע משחק די שיא , אחרי ניצחון על ברצלונה ליגה . אז 2004 הוא עם 34 ניצחון רצוף אירופה לא יידע מה זה פסד , הוא שמח הצליח לנצח . זה לא היה צפוי . נס הוכיח שב-40 שניות הוא יכול ברח ל-10 -12 הפרש , אבל הגיע קרדיט גדול מאמן שחקן , יידע איך עצר את הם . ככל משחק נמשך , כך לחץ עבר לולנסיה ". באשר עתיד קבוצה , אם מפעל או בכלל , הוסיף יו"ר : " הקבוצה הזאת די שבירה , לצערי לא הצליח ייצר יציבות במשך מספר שיחק ליגה הישראלית , אבל משחק זה נתן ל אנחנו לא מעט . יש ל אנחנו משחק לא קל מול ראשל"צ ליגה גלאטסראיי ביורוקאפ , הוא הניח אם סימן וי שבוע בא הקבוצה זאת יכול התחיל נראה יציבות הסתכל עין של כולם . הוגרל בית אוד קשה , אבל אם ידע שמר על בית גנב עוד ניצחון אחד מול גלאטסראיי , יכול מאוד היות פועל ירושלים עשה הפתעה העפיל שילב בא ". מאמן קבוצה , גיא גודס , ספג המון ביקורת בשבועות אחרון , עד כדי כך לא היה ברור אם בכלל נשאר קבוצה , הוסיף : " זה ניצחון גדול . כול קרדיט הגיע שחקן , עש עבודה נהדר . קשה תיאר את הרגשה לנצח מגרש כול כך ביתי . זה רק ניצחון ראשון , המשכיות זה דבר כי חשוב . " שיחק חזק הגנה חכם התקפה מחצית השניה . הכרית את מאזן ביתי של נס , אבל לא רצה אמר זאת שחקן . ידע שאול נס הגיע לא מפוקסת אחרי ניצחון על ברצלונה בליגה . ישראל , הוא ניצח את כיבה , הוא ידע הפסיד את משחק בא . קשה השתחרר ניצחון כאלה ", המשיך מאמן . דיז'ון תומפסון , הדבק של פועל ירושלים העונה , סיכם : " עבד קשה משחק זה , רנו טוב הוכיח הרבה אפה - מיוחד היינו פיגור לא קטן . נס קבוצה צוין זה ניצחון מיוחד כולם ". גודס : " יידע שולנסיה הגיע לא מרוכז " מאמן פועל ירושלים מצא הסבר ניצחון מדהים בולנסיה , הגיע לאחר גבר על ברצלונה , ידע : " המשכיות חשב " 