עובר טורבו : סקודה אוקטביה שיווק עם מנוע 1.2 ליטר הוגדש > > סקודה אוקטביה , מתמודד צ'כי קבוצה משפחתיות , שיווק מעתה עם מנוע נפח 1.2 ליטר , הגדשה טורבו הזרקה דלק ישיר אפשרות ל הוא הציע נתון שופר . הספק של רכב הוא 105 כוח סוס ( לעומת 102 מנוע 1.6 ליטר קדם ) , מומנט הוא 17.8 קג"מ ( לעומת 15.1 קג"מ ) . תועלת עיקרי של טכנולוגיה חדש הוא הפחתה צריכה דלק זיהום אוויר . לפי נתון יצרן , אוקטביה יכול נסע 16.9 קילומטר ליטר ( לעומת 12.8 קילומטר ליטר בגרסה המוחלפת ) . מכונית שייך קבוצה זיהום 4 קיבל זיכוי מס של 13,750 שקל ( לעומת 5,000 שקל עד כה ) . עם זאת , מחיר לא היה נמוך יותר מכונית נמכר ב-120 אלף שקל . עבר טורבו : סקודה אוקטביה שיווק עם מנוע 1.2 ליטר הוגדש nan 