ברן הקים אוזבקיסטן אתר תקשורת תמורת 106 מיליון שקל חברה פרש מדינה רשת של 500 אתר תקשורת חדש התחזק 750 אתר קיים > > קבוצה ברן שליטה חברה גאראפה זר האיר דור , שימש יו"ר חברה , המשיך הרחיב את פעילות עול . ברן , נוהל בידי ד"ר אל אברמוב , דיווח כי חתם על סכם מסגר ביצוע פרויקט תשתית תקשורת אחת מדינה חבר עם לשעבר נמצא מרכז אסיה היקף של 106 מיליון שקל . בר לא פרסם את שם מדינה , אך -themarker נודע כי חוזה הוא אוזבקיסטן , ב היא פעל בר באמצעות חבר בת ברטק אינג'ניירינג ( bartec engineering ) . חברה החל פעל אוזבקיסטן ב-2008 . מסגרת חוזה ברן פרש רשת של כ-500 אתר תקשורת חדש שיטה turn key ( פתרון הקצה קצה ) , כלל תכנון , ניהול , רכש , הקמה ביצוע היקף של 93 מיליון שקל . בנוסף , סוכם כי רן התחזק כ-750 אתר תקשורת אוזבקסטאן בהיקף של 13 מיליון שקל ב-2010 . הסכם זה הצטרף שר של פרויקט קבוצה ברן ניהל תחום תשתית תקשורת ב-13 מדינה נוסף , ב הן ארה"ב , קנדה , גרמני , תאילנד וייטנאם . ברן הקים עד כה כ-80 אלף אתר תקשורת . פעיל בר תחום תשתית תקשורת החל ישראל עם קם תשתית בעבור חברה סלולר בעבור חברה טלוויזיה לוויין yes . היקף פעיל כולל של קבוצה -2009 תחום תקשורת נאמד ב-400 מיליון שקל . ברן , נסחר בורסה של תל אביב לפי וו שוק של 140 מיליון שקל , נחשב חבר ההנדסה הגדולה ישראל . הוא סיפק פתרון עולם בתחומי ההנדסה , ניהול והקמה , מעסיק יותר -1,800 עובד . אג"ח סידר את היא unspecified של ברן בהיקף של 140 מיליון שקל נסחר תשואה פדיון יציבה של 4.5% . ברן הקים אוזבקיסטן אתר תקשורת תמורת 106 מיליון שקל חבר פרש מדינה רשת של 500 אתר תקשורת חדש התחזק 750 אתר קיים 