מתנה חג ארז קומרובסקי הגיח מצפה של הוא מתת דאג ל אתם מאפה הכין את אתם אירוח בט"ו שבט חומרים:500 גרם גבינה ריקוטה ביקר 5%1/4 1 כוס קמח תופח1/4 עוד 3/4 כוס סוכר דמררה1/2 מקל ניל1 קליפה לימון קטן מגוררת2 ביצים1 כוס צימוק ( עדיף צימוק אוזבקי ) או דובדבן אופה ההכנה:1 . ערבב את כול חומר בצק למעט צימוק עם 3/4 כוס סוכר דמררה , יש נזהר לא לש יתר על מידה . 2 . שימן קימח נייר אפייה הניח על תבנית אפייה . 3 . הוסיף את צימוק בצק עירבב קלות . על תבנית אפייה הניח רווח ( בצק תפח מהלך אפייה ) כפת גדוש מן בצק זרה מעל את סוכר דמררה נותר ( 1/4 כוס ) . 4 . אפה תנור חומם מראש לטמפ' של 180 מעלה כ20-25 דקות מגיש . חומרים:לבצק:650 גרם קימח חיטה בהיר350 גרם קימח לא570 מיליליטר מים קרים25 גר' שמרים100 גרם חמאה חתך לקוביות2-3 חלמון ( תלוי גודל ) 2 כף דבשקורט זעפרן פתוחכף מלח גדוש למילוי:10 ארטישוקים6 שן שום1 כוס צנובר קלויים1 כוס גבינה קצ'קבל כבש גורדתפלפל בן1 גבעול טימין1 ליטר שמן זיתמלח ים גס לפי טעם אופן ההכנה:1 . שם את כול חומר חוץ מלח חמאה מספר דק , הוסיף את מלח הגביר את מהירות לישה . הוסיף את חמאה כמה פעם . 2 . הניח בצק תפוח בקערה שומן כוס מגבת שעה . 3 . הכין את מילוי : ניקה את ארטישוק לב . השרה מים לימון . בישל את לבב ארטישוק שמן זית על אש נמוך ( בתוך סיר רחב ) עם ענף טימין מספר ין שום . 4 . אחרי כחצי עת בישול לערך , בדק ארטישוק מוכן מסנן שמן ( שמר את שמן כי הוא בושם ריח ארטישוק משתמש ב הוא למתכון אחר ) . מעך את ארטישוק בושל , הוסיף את צנובר גבינה קצ'קבל . התבלה מלח ים גס פלפל לבן לפי טעם . 5 . קרץ 30 כדור בצק הכנה שהייה התפחה עד עכשיו . נתן ל הם נח כוסה מגבת כ15 דק' . פתח כול כדור עלה רודד הניח מרכז כול אחד כף תערובת ארטישוק . 6 . סוגר צורה פרח ומהדקים היטב או קושר עם רצועה בצל ירוק . מרח שם ארטישוק נותר ממשיך התפחה עוד שעה ערך . אופה כ-15-20 דק' תנור חומם מראש טמפרטורה של 180מעלות . חומרים:לבצק:1/2 קילוגרם קימח חיטה אורגני לבן1/2 unspecified קמח מלא אורגני600 מיליליטר מים מינרלים30 גרם הרים טריים1 כף זרע כוסברה כתושים1 כף גרגר חילבה קלוי כתושים1 כף גדוש לח ים גס למילוי:1 אגודה עלה מנגולד ירוק אדום קצוץ דק2 בצל קצוץ דק1/2 כוס שמן זית עדין1 כוס פיסטוק קצוצים300-400 גרם גבינה פטה כבש אופה ההכנה:1 . אידה את בצל קצוץ גבעול מנגולד שמן זית עד התרכך . הוסיף את עלה אידה מספר דק נוסף . הניח התקרר טמפ' חדר עירבב עם גבינה פטה . 2 . הכין את בצק ע"י ערבוב כול החומרים חוץ מלח לישה כ-10 דקה , עם פסק אמצע למנוחה . מתנה חג ארז קומרובסקי הגיח מצפה של הוא מתת דאג ל אתם מאפה הכין את אתם אירוח בט"ו שבט 