מחיר נפט ירד -1.3% נסחר מתחת -75 דולר חבית בן ירק זאת מכיוון סין הגביל את אשראי דרום קוריאה הודיע כי צמיחה הואט מחיר מחיר נפט ירד מתחת -75 דולר חבית לאחר שסין הגביל את אשראי העלה את חשש האטה צמיחה ביקוש נפט , לאחר דרום קוריאה הודיע כי הצמיח כלכלי מקומי הואט . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש ארס יורד ב-1.3% נסחר ב-74.3 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו ירק . אתמול עלה מחיר נפט ב-1% לאחר ארבעה יום ירידה . מחיר חוזה על נפט ירד ב-6.1% עד כה השנה . ירד מתחת -75 דולר חבית לאחר שסין הגביל את אשראי העלה את חשש האטה צמיחה ביקוש נפט , לאחר דרום קוריאה הודיע כי הצמיח כלכלי מקומי הואט . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש ארס יורד ב-1.3% נסחר ב-74.3 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו ירק . אתמול עלה מחיר נפט ב-1% לאחר ארבעה יום ירידה . מחיר חוזה על נפט ירד ב-6.1% עד כה השנה . מחיר חוזה על נפט סוג ברנט יורד ב-1.1% נסחר רמה של 72.24 דולר חבית מסחר בבורסת סחורה של לונדון . תמ"ג של דרום קוריאה , כלכלה רביעי גודל אסיה , צמח ב-0.2% בלבד רבעון רביעי של 2009 , לאחר צמיחה של 3.2% רבעון שלישי . השוואה רבעון רביעי של 2008 נרשם צמיחה של 6% . על אף נתון מאכזב , אמר בנק מרכזי כי הוא צפה את היא צמיחה של 4.6% ב-2010 . בנק מרכזי של סין הורה יום בנק גדול מדינה הגדיל את יחס רזרבה על הלוואה ביקש מחלק לא העניק הלוואה חדש כדי מנע התחממות יתר של הכלכלה מקומי . מחיר נפט ירד -1.3% נסחר מתחת -75 דולר חבית בן ירק זאת מכיוון סין הגביל את אשראי דרום קוריאה הודיע כי צמיחה הואט 