משה עם סינגל חדש - " בין צל " להקה משה חגג 25 שנה היווסדה עם סינגל חדש סימל את פתיחה חגיגה רשמי . המשך צפה יצא גם אלבום הופעה , קופסה אוסף סרט תיעודי אודות להקה שינה , להקה רוק גדול ישראל , חזר עם אלבום חדש . להקה כינס היום ( רביע ) מסיבה עיתונאי מיוחד מועדון בארבי תל אביב לרגל פתיחה חגיגה 25 שנה להקה מהלה הכריז על יציאה של סינגל חדש , " בין צל " ( מיל : יובל בנאי , לח : שלומי ברך ) , ל הוא הוא יכול האזין כאן . מפיק להקה שוק וייס הודיע כי המשך חגיגה הוציא הלהקה אלבום אולפן חדש , DVD קופסה אוסף . בנוסף שחרר להקה ספר שיר כן סרט תעודה ביים אל ברוך , נרכש שידור על יד חבר לוויין , yes . משה המשיך סיבוב ההופעות חשמלי של היא להקה לאחר כן קיים מספר הופעה גדול חגג את מאורע . אירוע עצמו ביצע שינה את " ין הצללים " שיר חדש נוסף , לצד גרסה חדש של " נגע בשמיים ". להק הוסיף כי " אחרי 25 שנה הוא צריך פסיכיאטר כדי עבד יחד ", אולם לא היה ספק רגע שהלהקה המשיך עבד להקה . משה עם סינגל חדש - " בין צל " להקה משה חגג 25 שנה היווסדה עם סינגל חדש סימל את פתיחה חגיגה רשמי . המשך צפה יצא גם אלבום הופעה , קופסה אוסף סרט תיעודי אודות להקה 