לפי " מדד צפייה " של גוגל : אתר דקה -90 הוא איתר סוכנות נסיעה פופולרי ישראל ב-2009 גלש אתר דקה -90 מעלה מ-11 מיליון גולש ; חודש קיץ הגיע מספר גולש ל-65 אלף יום סיכום נתון גוגל שנה 2009 עלה את היא כי חבר דקה -90 הוא סוכנות נסיעה עם אתר נצפה יותר בענף תייר בישראל . סך כול , גלש איתר -2009 מעלה מ-11 מיליון גולש . מד יום נכנס עשר אלף גולש איתר הדק ה-90 קיץ הגיע המספר על פה גוגל לכ-65 אלף גולש ייחודי יום , חיפש מבצע ארץ ובחו"ל.מנתוני גוגל עלה את היא עוד כי גולש ביקר אתר הדק -90 מספר פעם חודש , זימן השהיה ממוצע של כול גולש הוא מעל 7 דקה . שעה הגליש עיקרי אתר היה : 19:00-7:00 ( 70% גולש ) .לדברי מנכ"ל הדק ה-90 צביקה מושקוביץ , בתחילת עשור קודם אינטרנט היה בעיקר מקור יידע תחום תיירות , אך " שנה אחרון הוא היפך אמצע שיווק מכירה הוביל . ארה"ב 70% מוצר תיירות נמכר כיום אינטרנט . אירופה כ-40% ". עוד הוסיף , כי " בישראל סיפר עדיין לא הגיע רמה האלה , אך הוא דרך לשם ". מושקוביץ ציין , כי חבר דקה -90 מוכר 32% מוצר דרך אינטרנט , כי הוא מן מוביל ענף בעניין זה . עוד אמר כי יותר הוצר תיירות נמכר רגע האחרון . נגיש מידע אפשר צרכן היה יותר ספונטני מבעבר . נתון גוגל עולה כי 5 מילה חיפוש הועדף על ישראלי תחום תיירות שנה 2009 היה : 1 . טיסה ; 2 . אילה ; 3 . צימר ; 4 . נופש ; 5 . מלון . עוד על פה גוגל , בקיץ שינה 2009 חיפוש מנוע חיפוש גוגל אחר מבצע " הדק ה-90 " גידל למעלה -400% השוואה כלל המונחים תחום תיירות . " אינטרנט יש שקל מהותי שינוי ", ציין מושקוביץ . לפי " מדד צפייה " של גוגל : אתר דקה -90 הוא איתר סוכנות נסיעה פופולרי ישראל ב-2009 גלש אתר דק -90 מעלה מ-11 מיליון גולש ; חודש קיץ הגיע מספר גולש ל-65 אלף יום 