אדריאן , אדריאן ! הופעה " רוק " של פארב מול הגנה סיינטס נזכר ל הוא לא פחות הפסד כואב . מה דאגה גדול של רקס ריאן ג'טס ? נחיל שחור לא הפסיק זרם , התביית על מטרה אחת בלבד : מספר 4 לבן . גרג ויליאמס , מתאם הגנה של ניו אורלינס , ידע כדי יצא עם כרטיס סופרבול הוא חייב הלך על לב של חלה דבש , לא ריסס את דבור שמר על היא . זה אולי ייעל דגל או שני , אבל טווח ארוך זה נטרל את מלך . ברט פארב עמד שם ספג את מכה . קו אמור היה הגן על הוא התפרק ללא תנאי , ראשרים של ניו אורלינס לא שידר הוא עמד הפסיק . " רחמנות , ב הן אדם בן 40 ", אמר ל אני בוקר חבר ראה את משחק חץ ציניות חץ רצינות . זה היה רע , הרגיש כמו כאב מוחשי חד גם צופה , במיוחד ובי מקר , איש שלח שבוע שעבר את קורט וורנר בחן פרישה , עשה את זה לפארב עם כניסה אלים נראה היה סגר את גלל על קריירה מפואר . פארב נראה דאב , אבל נחבש חזר . הוא את הצ'אנס שלה הגיע מיאמי לא הפסיד . פארב הוא דמות של שחור לבן . קל אהב את הוא , יותר קל לא אהב את הוא , מיוחד אחרי פארסת הפריש של שנה אחרון . הוא אדם לא נוח , אנוכי דרש תשומה לב ברמות מוגזם . אלה חיפש סימוכין מקצועי עוינות הזה יכול הזכיר שלוש מארבע הדחה אחרון של קבוצה בפלייאוף , כלל אחרון , הוא היה אחראי במישרין עם כדור נחטף זמן קריטי . זה קירה פילדלפיה ב-2003 , נגד ג'איינטס -2007 יום שני פנה בוקר . אבל קשה מצא אפילו אחד הגיד משהו נגד אהבה בלתי מוגבל של הוא למשחק . זו היה מלחמה גבורה של ענק מוכה סירב נפל , גם אם יריב קרוב נתן את נוק אאוט . כמו הרבה רגע אחר קריירה של הוא , פארב לא נראה כמו כוכב פוטבול , הוא היה כוכב קולנוע . הוא היה רוק בא לא נכנע מהלומה של אפולו קריד החזיר מלחמה . ציד של רוק עמד אדריאן , גם לפארב היה את אדריאן של הוא , רק אדריאן הזה כדור החליק לעתים קרוב מדי מהידיים . כמו בקרב בין רוק אפולו , גם מפה זכר לנצח בעיקר את המפסיד . שחקן לא דובר על הוא מספיק בפלייאוף זה הוא ג'ריקו קוצ'רי . קוצ'רי הוא איש על שם רשום זריקה האדרנלין של מארק סאנצ'ז . כול פעם קוורטרבק רוק חיפש הזיז את שרשרת , הוא מצא את תפס של הוא פנוי על קו , הנדס תפיסה וירטואוז שימש איום ממשי לקה אחורי של גנות סינסינטי , סן דייג הקולטס . קוצ'רי הגיע ג'טס ב-2004 , שנה לפני כניסה של -GM מייק טננבאום לתפקיד . יחד עם בנייה של טננבאום ( דסטין קלר , ד'בריקשאו פרגוסון , דארל ריוויס , דייויד האריס , סאנצ'ז , לאון ושינגטון , שון גרין , הטרייד על הומאס ג'ונס עוד ) , ליהוק של רקס ריאן , הביא אדריאן , אדריאן ! הופעה " רוק " של פארב מול הגנה סיינטס נזכר ל הוא לא פחות הפסד כואב . מה דאגה גדול של רקס ריאן ג'טס ? 