סיי צ'יז טל כיהן מונה תפקיד עורך צילום עיתון ארץ . ריכז את עבודה צלם עיתון . הוא החליף את אילן קולקה עזב לאחרונה את תפקיד טל כיהן מונה תפקיד עורך צילום עיתון ארץ . מסגרת תפקיד , ריכז את עבודה צלם עיתון . הוא החליף את עורך צילום אילן קולקה עזב לאחרונה את עיתון . טל כ הוא , 32 , החל את דרך צלם עיתונות גיל 14 . שינה 1992 החל עבד עבור מקומון רשת שוק , לאחר כן החל צלם עבור עיתון חדש . שנה 2000 החל צילם עבור ידיעה אחרון , במקביל שימש כצלם סוכנות ידיעה צרפתי תל אביב . מהלך 2008 עבר לונדון צילם עבור עיתונות בריטי . סיי צ'יז טל כיהן מונה תפקיד עורך צילום עיתון ארץ . ריכז את עבודה צלם עיתון . הוא החליף את אילן קולקה עזב לאחרונה את תפקיד 