הרכב ישראלי אהוב על רדיו הונגרי שיר של צמד Knob ייצא מען ארגון נוער גאה נמצא ראשות מצעד הונגרי לצד מדון , בלק אייד פיז , ג'ניפר לופז ג'יי זי צמד Knob מכוון כבר כמה שנה שוק בינלאומי , אולם לא נראה אפילו הוא דימיין דווקא הונגריה הוא נפגע מטרה : רדיו Ice , תחנה רדיו הוביל את היא מדינה , קלט אהבה את " Let Love Rule ", הסינגל אחרון שחרר מיטל פטש ניב כ הוא כעת השיר דורג במקום חמישי מצעד להיט של תחנה רמיקס של די ג'יי ארז שטרית שיר במקום הראשון מצעד להיט מועדון של תחנה . השיר של Knob ייצא למען ארגון נוער גאה ( איגי ) לפני חודש כול רווח הורדה הסלולר של שיר נתרם ארגון . " הוא שמח על הישג מעל כול הוא מאוד שמח השיר מדבר איש כול העולם מצליח העביר את המסר עמד מאחורי הוא , לא שינה את היא מי את/ה מן הן העדפה מיניות/המגדריות של אתה יש ל אתה את זכות אהב היה אהב ", אמר שני . Knob התכונן ים אלו הוצאה סינגל חדש , בעקבות הוא הוא צפה יצא מסע הופעה ארץ , אירופה ובארצות ברה . אלבום ייצא מרץ והצמד הבטיח כי תוך נמצא שיתוף פעולה עם אמן בינלאומי . הרכב ישראלי אהוב על רדיו הונגרי שיר של צמד Knob יצא מען ארגון נוער גאה נמצא ראשות מצעד הונגרי לצד מדונה , לק אייד פיז , ג'ניפר לופז ג'יי זי 