מתיחה פנים מאזדה 6 - מכונית מנהל נמכר ביותר ישראל שינוי כלל פגוש קדמי חדש עם פנס ערפל סגנון מאזדה 3 , פנס אחורי הולבן חישוק עיצוב חדש מאזדה אטנזה הוא מהדורה יפני של מאזדה 6 , מכונית מנהל נמכר יותר בישראל . הבוקר פרסם מאזדה כי מכונית , הוצג -2007 , עבר מתיחה פנים קל . שינוי חיצוני כלל פגוש קדמי חדש עם פנס ערפל סגנון מאזדה 3 , פנס אחורי הולבן חישוק עיצוב חדש . בתוך מכונית שינוי קל אף יותר.למעשה , חידוש עיקרי מאזדה 6 חדש הוא מנוע - 2.0 ליטר עם הזרקה דלק ישיר . פרט נוסף . אודות מנוע ייתפרסמו בקרוב , אך ארץ אין הוא תוכנן הגיע . לקוח מאזדה 6 ישראלי הסתפק שינוי קוסמטי קל . מתיחה פנים מאזדה 6 - מכונית מנהל נמכר ביותר ישראל שינוי כלל פגוש קדמי חדש עם פנס ערפל סגנון מאזדה 3 , פנס אחורי הולבן חישוק עיצוב חדש 