רייטינג יומי : מפעיל תנור אינו צפה היה זה אולי לילה קר ביותר שנה , אבל צופה לא בחר התחמם ב הוא מול טלוויזיה . כול זאת ניחת ערוץ 10 , גיא גיאור שיפר מעט עמדה ל-12.3% מהדורה של חדשה 2 הוביל את טבלה צפייה יומי עם 19% , חדש 10 ערב חלש עם 8.7% "מבט " עם 5.6% סטנדרטי . למרות מזג אוויר קר , אף תוכנית לא זוכה אמש עבר את רף -20% . " משפחה חורג " של רשת עם 18% , אבר גלעד שוב צולל מחוז -14.4% . אחרי בושה של שבוע עיבר , " רווק " של ערוץ 10 התרומם מעט ל-12.3% . לאחר כן " היום היה " עם נסלי ברד זכה ל-7.2% לילה כלכלי עם 5.4% . נתון נמוך גם תניה אקטואליה : איש יום עם 9.6% , " תוכנית חיסכון " עם 11.9% לונדון קירשנבאום עם 6.3% . עודד ב הן עם זכה את היא ל-9% . מדד חמש : רף רשף עם 7.7% , " מהדורה ראשון " עם 5.8% "עושים סדר " של החינוכית עם 6.1% . רייטינג יומי : מפעיל תנור אינו צפה היה זה אולי לילה קר ביותר שנה , אבל צופה לא בחר התחמם ב הוא מול טלוויזיה . כול זאת ניחת ערוץ 10 , גיא גיאור שיפר מעט עמדה ל-12.3% 