כוח גדול בידי מעטה - סכנה דמוקרטיה שוק לא חופשי > > כמה חברות סלולר צריך פעל ישראל ? שלוש ? ארבע ? שבע ? האם זה תקין אדם אחד החזיק שליט גם בנק גם חבר עסקי קיבל אשראי אותו בנק ? מה סיכון כך אדם אחד שולט ארבעה ענף משק שונה , אם הוא יכול ניצל לרעה את בעלות צלב הללו ? גודל של משק ישראלי מבנה של הוא עימת את ציבור את שלטון עם סוגיה יש ב היא כדי השפיע על תחרות משק , רווחה צרכן אפילו חוסן של דמוקרטיה ישראלי . סוגיה זו קורא ריכוזי , הוא כלל שורה של עניין תמצית הפקדה כוח גדול בידי מעטה . ריכוזיות פנים רב , אבל גורם איחד בין כול הוא עוצמה בלתי סביר נמצא בידי מעט מאוד איש . חשש הוא עוצמה זו יכול עיווה תהליך חיוני משק בריא , כמו הקצאה מקור יעיל , גוון של מוצר שירותים נגיש כול , הזדמנות שווה תעסוקה , תהליך קבלה החלטה נקי שיקול אינטרסנטי , חופש טוטאלי לצרכן . גודל של משק ישראלי אינו אפשר ריבוי שחקן כול ענף . למעשה , ריבוי שחקן עצמו אינו הבטיח את תקינות התנהלות ענף . מבנה ענף , כוח שוק בידי צרכן כלי עמד רשות ראשי ענף הכוונה יש תפקיד חשוב יותר מספר השחקנים . יתרה כך , לא כול דבר אפשר הסדיר . איך אפשר מנע שלושה הטייקונים גדול משק היה ספק משרה בכיר רגולטור לשעבר ? אפשר קבע חובה צינון מגבלה , אבל סוף של דבר , מי החזיק תאגיד ענק נהנה כוח עצום דיאלוג עם רגולטור , כי הוא העסיק הפוטנציאלי של הם . ריכוזיות משק בא יד ביטוי מגוון נשא : נגישות למקורות מימון ( בעל על בנק , חברות ביטוח בית השקעה ) , בעלות על חברות בענפים ב הם רם התחרות נמוך חסם מעבר גבוה ( סלולר , בנקאות ביטוח חי ) , נטה תשומה מרכזיות תהליך ייצור ( חשמל , אנרגיה מלט ) , בעלות צלב ענף שונה , הטה מאגר מידע שליטה אמצע תקשורת תקציב פרסום . ככל אייש העסקים החזיק מוקד כוח רב יותר , כך הוא נהפך אדם שקשה יותר לגעת ב הוא או פגע אינטרס של הוא - גם אינטרס ציבורי מחייב . די אדם אחד הוא untouchable כדי שיבש את מהלך חיים דמוקרטי כאן . שלטון מרכזי צריך וידא לא צמח כאן אלה . הצעה של דידי לחמן-מסר הקים עדה בחן את סוגיה ריכוזיות ישראל הוא חלה טוב כדי טיפל מוקד כוח מוגזם . הוא כמובן גם יכול הרגיע כמה איש נראה כמו חשוד מיידי , אם התברר ענף של הם אמנם ריכוז , אבל ריכוזיות זו אינו שיבש את התחרות הוגן ב הוא . ועדה זו צריכה אימץ את תפישה של אלברט איינשטיין , אמר : " שלטון כוח גדול בידי מעטה - סכנה דמוקרטיה שוק לא חופשי 