" הקים ועדה ציבורי בחינה ריכוזיות " טייקונים תאגיד ענק שולט בעלות צלב על ענף רב משק הצליח הדאיג את משתתף כנס אגף תקציב משרד אוצר ? דידי לחמן-מסר קרא התחיל חקר את השלכה נזק ? עם אראל , מנכ"ל דסק"ש : " כול אדם עם 500 מיליון דולר יכול רכש כאן בנק תחנה דלק וק > > " דרך נכון ביותר בחן את השלכה ריכוזיות משק את הגבלה על בעל שליטה , הוא הקים ועדה ציבורי יישב ב היא נציג של מרבית רגולטור משק , כמו רשות נייר ערך רשות הגבל עסקי , לצד מיעוט של איש ציבור איש מדע חברה בחן את סוגיה " - כך אמר אתמול -themarker עו"ד דידי לחמן-מסר , לשעבר משנה יועץ משפט ממשלה . שיטה , ועדה נחוץ כדי גיבש מסקנה בנוגע סוגיה בסיסי עניין ריכוזיות : " ראשית יש בדק אם קיים בעיה ריכוזיות לל-משקית איל תחם במיוחד , אם צריך הגביל את התפתחות . שנית , אם הוא רצה הגביל את ריכוזיות משק באופן יידה את אני אינו עלה את היא על נדרש , הוא צריך ראה איך הגביל את בעל שליטה קבוצה ריכוז רב-ענפיות ". לחמן-מסר סבר כי " יש תחושה חברתי משמעותי יש מספר צומצם של קבוצה ששולטות משק , קיים טען שיש בדק את היא , לפי היא הוא צבר כוח כלכלי גדול מדי יש ל הוא השפעה שלילי על משק , כן כוח פוליטי ". המקרה ראשון שב נתקל לחמן-מסר ריכוזיות משק הישראלי היה תקופה מכרז של חברות כבלים : " לא קבע אז הגבלה כלשהו על שליטה חברות אל . הפתעה , פתח את הצעה ראה שכל עלה עיתונות כתוב התמודד על רכישה זכות חברות הכבלים , זכה - 'מעריב' החזיק מת"ב , 'ידיעות אחרונות' ערוץ זהב 'גלובס' גוון . -91' התחיל פעל נגד בעלות צלב , מכיוון חישב ריכוזיות בשליטה תחום אלה עלול פגע דמוקרטיה חופש הביטוי ". זמן ניסוח חוק ערוץ שני , הוא סיפר , היה סכמה כי יש הגביל את בעלות צלב . נוח נגד חודק בפאנל עסק ריכוזיות משק , התקיים אתמול , אמר לחמן-מסר : " הבעיה בתגובה של קבוצה אי.די.בי לוועדת חודק היה הוא הופיע כול הכובעים ב הם הוא החזיק . זו דוגמה ריכוזיות של היא ". את הפאנל הנחה מרב ארלוזורוב -themarker , הוא נערך כנס השנתי של אגף תקציב משרד האוצר . לחמן-מסר הוא חבר ועדה חודק . הוועדה הוקם כדי קבע אמה יד השקעה גוף מוסדי אג"ח שמנפיקות חברות תאגיד . המלצה ביניים פרסם כלל סעיף העניק גוף מוסדי כלי מחזור אשראי של הם פעולה נגד בעל שליטה חברות במקרים קיצוני . כמה גוף הביע התנגדות המלצה , ב הם אי.די.בי , איגוד בנק , איגוד חבר ביטוח ארגון סמנכ"ל כסף ראשי . דבר לחמן-מסר , " הקים ועדה ציבורי בחינה ריכוזיות " טייקונים תאגיד ענק שולט בעלות צלב על ענף רב משק הצליח הדאיג את משתתף כנס אגף תקציב משרד אוצר ? דידי לחמן-מסר קרא התחייל חקר את השלכה נזק ? עם אראל , מנכ"ל דסק"ש : " כול אדם עם 500 מיליון דולר יכול רכש כאן בנק תחנה דלק וק 