מיטשל הציע : שיחה שלום דרג שר אבה אוזן בוחן הצעה של שליח אמריקני , לפי היא שיחה בין ישראל פלסטיני חודש דרג נמוך . לפי הצעה , ישראל גם העביר רשות סמכות בטחוני שחרר אסיר יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן בודק ים אלה את הצעה אמריקני חידוש שיחה עם ישראל דרג נמוך יותר ראש מדינה . כך מסר היום ( שני ) מקור פלסטיני . לפי מקור , הצעה זו הגיע מג'ורג' מיטשל , שליח של נשיא ארץ ברית ברק אובמה מזרח תיכון , ניסה את היא חידש את שיחה שלום לאחר 13 חודש ללא משא מתן בין צד . מקור פלסטיני נפגש עם מיטשל מהלך סוף שבוע אחרון , מהלך יקר באזור , אמר כי הוא הציע שורה צעד בנה את אני אמון , אמור שיפר את תנאי מחיה של פלסטיני . בין צעד הללו , אמר צד פלשתינאי , כלל גם העברה סמכות בטחוני יד צה"ל איש רשות פלסטיני חלק של גדה מערבי , הסרה מחסום שחרור של מספר אסיר פלסטיני . צעד הללו , לפי הצעה של מיטשל,יידונו פגישה של שר בכיר שני צד , אולם לא פגישה פסגה בין נתניהו לאבו איזן . " קיום של שיחה דרג נמוך עם ישראל , נדון נושא קשר חיים היום-יום של פלסטיני , אינו יכול היווה אלטרנטיבה משא ומתן ", אמר גור פלסטיני קורב אבה מאזן ביקש נשאר עילום שם . יחד עם זאת , הוסיף גורם , אבה מאזן נידון הצעה של מיטשל יום קרוב עם מנהיג שונה של מדינה ערב , " כדי העמדה פלסטיני גובה על יד עולם ערבי ", אמר גורם . מקור פוליטי ישראל מסר סוכנות הידיעות " רויטרס ", פרסם את דבר , כי הוא אינו מודע נושא משני יש דון עלה עם פלסטיני , כלל נושא שחרור אסיר . מקור ישראלי טען כי נתניהו העדיף ניהל שיחה דרג של שר או אף נמוך יותר , נידון צמצום הבדל בין צד סוגיה הליבה של שיחה שלום הוקפא . פתח ישיבה ממשלה אתמול התייחס נתניהו פגישה קיים קודם כן עם מיטשל . דבר , " נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . הביע פנים את הערכה ממשלה ישראל , הוא רחש ל הוא ולנשיא ארה"ב ברק אובמה על מאמץ הניע את תהליך שלום ". נתניהו הוסיף : " שמע כמה רעיון מעניין אופן ישב יכול חידש את תהליך . אופה שיטתי הוא עונין עשה זאת הבעית את תקווה זה אפשר את חידוש תהליך . פלסטיני צריך קיבל את רעיון , הוא קיווה את היא חשוב שני צד היה שלום ". מיטשל הציע : שיחה שלום דרג שר אבה אוזן בוחן הצעה של שליח אמריקני , לפי היא שיחה בין ישראל פלסטיני חודש דרג נמוך . לפי הצעה , ישראל גם העביר רשות סמכות בטחוני שחרר אסיר 