UMI יבואן קדילאק : החל שיווק גרסה חדש של מכונית סאלון CTS לקאדילק חדש מנע נפח 3.0 ליטר עם 272 "ס umi , יבואן קדילאק , החל שיווק גרסה חדש של מכונית סאלון cts . גרסה חדש מנע נפח 3.0 ליטר עם 272 כ"ס , הוא החליף את גרסה -2.8 ליטר ( 211 כ"ס ) שווק עד כה . קדילאק התגאה צריכה דלק רשמי של 7.6 קילומטר ליטר עיר -11.5 קילומטר ליטר חוצה לה.שיווקה של גרסה -3.6 ליטר ( 304 כ"ס ) נמשך . שתיים גרסה קיבל תוספת אבזור כלל סך מגע , כונן קשיח מוזיקה מידע חישוק קוטר 19 אינץ' . מחיר - 315 אלף שקל גרסה -3.0 ליטר -380 אלף שקל גרסה -3.6 ליטר . UMI יבואן קדילאק : החל שיווק גרסה חדש של מכונית סאלון CTS לקאדילק חדש מנע נפח 3.0 ליטר עם 272 כ"ס 