חץ קורבט על שני גלגל יצרן אופנוע אמריקני חדש עמד פתח ? חברה מוטוס סדנה שיפור מנוע קורבט חבר ייצור אופנוע חדש . הגיע אל אנחנו ? זמן שוק רכב אמריקני קיים מותג מכונית רב , עולם אופנוע סיפר תוצרת מקומי מצומצם בהרבה הסתכם בהארלי דייווידסון נספח שונה , לרבות בונה אופנוע פרטי ייצר עצמו צ'ופר ייחודי . אולם , ייתכן יצרן חדש פרץ שוק אמריקני אולי גם אל שאר עולם ייתכן אף אל אנחנו שלב מאוחר יותר . מוטוס ( MOTUS ) הנה חבר סטארט-אפ מוטורי אשר חשף כבר עבר הוא כוונה ייצר כלי דו גלגליים חדש ייחודי , ייצור המון . חודש האחרון , פרסם מוטוס כי חברה אל סדנה שיפור מנוע מקומי שם Katech , אשר סיפק מגוון גרסה ג'נרל מוטורס , כולל מנוע -V8 אימתני של קורבט C6 מפיק 505 כ"ס . יחד הוא חשף נע V4 חדש ( ארבעה צילינדר תצורה V ) הדום מאפיין מנע הקורבט , בנפח 1,650 סמ"ק כייל מצד אחד כאניקה ותיק , לצד טכנולוגיה חדיש . מחד , הוא צויד שני שסתום בלבד כול צילינדר גל זיז ( קאמשפטים ) תחתי הניע את שסתום באמצעות דחיפים מאידך , הוא נעשה שימוש מערכת זרק דלק ( בנזין כמובן ) ישיר אשר תרם כמובן פליטה נמוך יותר של זיהם סביבה . שילוב זה אמור הביא את הספק מנוע זה לכדי 140 כ"ס מומנט צפה נע סביב ה-16 קג"מ . מוטוס אינו חשף עוד פרט דוייקים אודות אופנוע חדש , מלבד עובדה שם נבחר היה MST-01 . אולם , לאחר שוחח עם ל אני קון , נשיא מוטוס אופנוע , הוא קיווה ראות קרוב על כביש עולם אמור , אולי אף אצל אנחנו . . חץ קורבט על שני גלגל יצרן אופנוע אמריקני חדש עמד פתח ? חבר מוטוס סדנה שיפור מנוע קורבט חבר ייצור אופנוע חדש . הגיע אל אנחנו ? 