חודק : גוף מוסדי צריך דירג חברות עצמו > > " גוף מוסדי צריך תקף בעצם הם את דירוג פרסם חבר דירוג ", כך אמר עו"ד דוד חודק , יו"ר ועדה חודק הסדרה התנהלות מוסדי שוק אג"ח קונצרניות . חודק אמר את דבר פנל דירקטור נושא משרה ציבורי התקיים אוניברסיטה תל אביב . " לא ייתכן שלוש סוכנות שדרג את כול חבר עולם . אינו מרוצה גם כך יש רק גוף אחד - פעל סהר - מייצג את גוף מוסדי אסיפה בעל מנייה ", הוסיף חודק . פר שחר , מנהל מחקר פועל סהר השתתף פנל , אמר על אחריות דירקטור חברות שהשקיעו בנדל"ן מזרח אירופה : " כשחברה החליט השקיע נכס אל , הנהלה צריך שאל את עצמו אם זה סיכן את יכולת חיזר חוב של היא . אם עלה ספק , זו תחילה של רשלנות ". חודק : גוף מוסדי צריך שדרג חברות עצמו nan 