לואי להב הפיק את אלבום של זכה את היא " כוכב נולד 8 " טרם חזרה מסך , הודיע הפקה תוכנית כי אחד מפיק מוזיקלי בכיר ישראל עמד מאחורי אלבום של הזוכה העתידי . חידוש נוסף : מענק כספי לואי להב הפיק מוזיקלי את אלבום בכורה של זכה את היא עונה השמינית של " כוכב נולד ". הפקה תוכנית הודיע כי המפיק המוזיקלי שעבד עם ברוס ספרינגסטין , לום חנוך , דיויד ברוזה , למה ארצי , ריטה עשר אמן ישראלי נוסף , כבר סגר עם היא כי הפיק את אלבום של זכה את היא , ללא קשר זהות או סגנון מוזיקלי . להב עבד עבר עם זכה את היא כוכב נולד , ג'ק אייזנברג אלבום בכורה חבר הד ארצי , לאחר חבר הליקון ביטל את התקשרות עם אייזנברג בעקבות ראיון מפורסם ל-7 לילה , ב הוא השתלח אחד אמן של חבר דאז , רם קליינשטיין . עוד הודיע הפקה תוכנית כי השנה , לראשונה , הוענק פרס כספי זכה תוכנית גובה 240,000 שקל חולק ל-20,000 שקל חודש . " מענק אפשר ל הוא התפנה עיסוק התרכז עשייה המוזיקלית עבודה על אלבום בכורה ", נמסר זכיין קשה , שידר את תוכנית . האודישנים לעונה קרוב של " כוכב נולד " ייחל יום שני קרוב , 3 פברואר . השנה הגיע צוות שפט לראשונה ירושלים כן ייצא גיחה ברזיל כדי איתר שם התמודד פוטנציאל , יחד עם שופט אורח פבלו רוזנברג . שיר האודישנים היה " עכשיו תור " שכתב מוש ב הן ארי בצע את הוא זכה העונה קודם , רון דלומי . העונה עצמו שודר כרגיל מהלך קיץ . לואי להב הפיק את אלבום של זכה את היא " כוכב נולד 8 " טרם חזרה מסך , הודיע הפקה תוכנית כי אחד מפיק מוזיקלי בכיר ישראל עמד מאחורי אלבום של הזוכה העתידי . חידוש נוסף : מענק כספי 