פלאזה סנטרס של זיסר גייס 292 מיליון שקל הרחבה אג"ח ב' גיוס הושלם הנפקה פרטי מוסדי , הובלה קונסורציום חתם ב הוא כלל פיננסים , דש אייפקס , נור ביטח , אנליסט ורוסריו קפיטל > > פלאזה סנטרס , שליטה אלביט הדמיה של מוטי זיסר , השלים גיוס של כ-292 מיליון שקל הנפקה פרטי גוף מוסדי ישראלי , באמצעות הרחבה סידר ב' של אג"ח של היא . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם כלל את כלל פיננסים חיתום , דש אייפקס חיתום , נור ביטח חיתום , אנליסט חיתום רוסריו קפיטל חיתום . הנפקה פרטי זו הצטרף הנפקה ביצע פלאזה סנטרס באוקטובר 2009 , חלק מן היא גייס חברה 100 מיליון שקל . אג"ח סידר את היא ב' של פלאזה הוא היקף של כ-940 מיליון שקל , הוא בעל מח"מ ( משך חיים ממוצע ) של 3.13 שנה נסחר תשואה פדיון יציבה של 5.1% . פלאזה סנטרס , נוהל על יד רן שטרקמן , ריכז את פעילות של קבוצה זיסר מרכז מזרח אירופה הוד כן תכנן השיק את פעילות בארה"ב . פלאזה סנטרס נסחר בורסה לונדון ורשה לפי שווי שוק של 382.5 מיליון ליש"ט . שטרקמן אמר אתמול : " הוא שבע רצון ביקוש רב התמשך של גוף מוסדי ישראלי איגרת חוב לן . תמורת הנפקה הגדיל את גמישות פיננסי של חבר סייע פעילות פיתוח ממוקד לן ". לפני כ שבוע אשרר חבר דירוג העלה s & p את דירוג אג"ח של פלאזה סנטרס רמה של a עם תחזית יציב . פלאזה סנטרס של זיסר גייס 292 מיליון שקל הרחבה אג"ח ב' גיוס הושלם הנפקה פרטי מוסדי , הובלה קונסורציום חתם ב הוא כלל פיננסים , דש אייפקס , נור ביטח , אנליסט ורוסריו קפיטל 