כבר לא נראה כול כך מתוק : פררו איטלקי נסוג כוונת ניסה רכש את קדבורי פררו קלה הגיש הצעה קדבורי יחד עם רש , אך שתיים חבר נסוג בעקבות עסקה בין היא לבין קראפט יצרני שוקולד איטלקי פררו הודיע היום על נסיגה מירוץ רכישה קדבורי , לאחר יצרן ממתק בריטי הסכים שבוע עבר נרכש על יד ענק מזון קראפט תמורת 12 מיליארד ליש"ט ( 19.7 מיליארד דולר ) .בשבוע עבר החליט גם יצרן שוקולד אמריקני הרשה , נחשב מועמד העיקרית רכישה קדבורי חוץ מקראפט , כי גם הוא נסוג מירוץ בעקבות עסקה בין קראפט לקדבורי . פררו , היה צריך לווה כסף רב כדי גייס את הון דרוש השווה את הצעה של קראפט , החליט נסוג גם הוא בעקבות ויתור על רש , שותף פוטנציאלי הצעה הרכש.מישל פירר , עמד ראש יצרן שוקולד פרטי , סירב מלכתחילה רכש את קדבורי , אך נדחף מירוץ לרכישת החברה על יד שני בן , שימש דירקטור עסק משפחה . פירר הודיע היום כי מידה חל שינוי נסיבה , למשל אם קראפט נסוג עסקה , הוא עשוי נס שוב רכש את קדבורי.במקביל , קראפט התכונן לפי דיווח "טיימס " הבריטי עיתון אחר , הנפיק אג"ח סך 11 מיליארד דולר כדי פרע הלוואה לקח בנק השקעה צורך הצעה רכש לקדבורי . מיזוג בין קראפט , יצרן מזון שני גודל עולם , לבין קדבורי יצר ענק ממתק ל היא כייר שנתי של 50 מיליארד דולר . מיזוג הושג לאחר מאבק השתלטות ב הן מספר חודש בין שת חברות . כבר לא נראה כול כך מתוק : פררו איטלקי נסוג כוונה ניסה רכש את קדבורי פררו קלה הגיש הצעה קדבורי יחד עם רש , אך שתיים חבר נסוג בעקבות עסקה בין היא לבין קראפט 