אצל שי אגסי פעם רציפות לאחר גייס 350 מיליון דולר , שי אגסי , מנכ"ל מייסד טר פלייס , יכול הגיע רגוע יותר אירוע השקה מרכז תחבורה חשמלי של חברה -7-8 בפברואר . אירוע התקיים יום ראשון מיועד הוזמן בלבד , כ-500 איש עסק . עם אלה אישר את הגעה : אלפרד אקירוב , איזי תפוח , ריצ'רד האנטר , רקפת רוסק עמינח , גיורא ענבר , אורים דורה , חם פרס , גב לסט צדיק בין הוא . יום למחרת , -8 בפברואר , נערך אירוע בכיר ענף תקשורת . בין מוזמן : אב צבי , ירה רגלית , אילן טוביהו , אביב גלעד , אוד מירון , מכל המאירי , הרצל עזר איריס בק . אצל שי אגסי פעם רציפות nan 