רבעון חזק בלאקרוק בעקבות רכישה BGI : רווח של ענק קרן זינק פי 4 רבעון רביעי רווח של בלאקרוק הסתכם ב-256 מיליון דולר , לעומת 52 מיליון דולר רבעון מקביל לאקרוק , חבר ניהול קרן בורסאית גדול ארה"ב , דיווח היום כי רווח זינק כ מעט פי 4 רבעון רביעי של 2009 , לעומת רבעון מקביל שנה קודם כן , לאחר רכש את חטיבה ברקליס גלובל אינווסטורס ( bgi ) של בנק בריטי רקליס שנה עברה.רווחיה הרבעוניים של בלאקרוק הסתכם ב-256 מיליון דולר מהלך רבעון , או 1.62 דולר מנייה , לעומת 52 מיליון דולר או 39 סנאט מניה רבעון המקביל שנה קודם כן . הכנסה של חברה זינק ב-45% ל-1.54 מיליארד דולר , לעומת הכנסה של 1.06 מיליארד דולר רבעון המקביל שנה קודם כן.מנכ"ל בלאקרוק , לורנס פינק , הפך את בלאקרוק חברה ניהול קרן גדול עולם , ניהל נכס סך 3.2 טריליון דולר - יותר מכל תעשייה קרן גידור יחדיו . שן עיבר רכש בלאקרוק את bgi תמורת 13.5 מיליארד דולר . רכישה bgi , הושלם דצמבר , הוסיף 94 מיליון דולר רווח של בלאקרוק ברבעון רביעי - רבעון ראשון מאז השלמה רכישה . " מיזוג בין בלאקרוק -bgi זכה התחלה חזק ", אמר פינק . רבעון חזק בלאקרוק בעקבות רכישה BGI : רווח של ענק קרן זינק פי 4 רבעון רביעי רווח של בלאקרוק הסתכם ב-256 מיליון דולר , לעומת 52 מיליון דולר רבעון מקביל 