גודס : " יש ל אנחנו את יכולת התמודד מול כול קבוצה " מאמן פועל ירושלים מוכן משחק חוץ קשה מול ולנסיה ביורוקאפ ( שלישי , 21:30 , 5+ לייב ) : " צפה ל אנחנו משימה קשה " פועל ירושלים פתח מחר ( שליש ) את משחק שלב טופ 16 של יורוקאפ שחק ספרד מול נס , את היא מאמן מיודע , נבן ספאחיה ( 21:30 , דר ישיר ב-5+ לייב ) . ירושלים הגיע שילב הבתים שני אחרי העפיל מקום שני שלב בית ראשון , הקדים את זאדאר קרואטי אלואיי ליטאי , אילו נס סיים מקום ראשון בית כלל בין יתר את ל היא מיאן צרפתי . שתיים קבוצה ניסה תפס את אחד שניים מקום ראשון הוביל סוף של דבר העפלה רבע גמר מפעל . ירושלים הגיע לספרד בוקר יום ראשון , אחרי ניצחון דרמטי על כיבה חיפה מוצ"ש , ערך עד עתה שלושה אימון . מאמן גיא גודס , על פה הנהלה קבוצה נשאר מועדון עד סיום עונה כול מקרה , ניסה החדיר אמונה שחקן ניתן ניצח את ולנסיה החזקה גם משחק חוץ . ליאו ליונס שרון שון , לא שיחק משחק ליגה מול חיפה , צפוי השתלב רוטציה , גם יוגב אוחיון , היה מצוין את הוא ניצחון בשבת , קיבל דקה משמעותי . מנגד , קבוצה ספרדי הגיע מומנטום מצוין לאחר ניצח יום שבת אחרון את ברצלונה , הוליך הטבלה הפנטסטית . נס מדורג מקום שלישי ליגה הספרדית , את קבוצה אמן כאמור נבן ספאחיה , אקס כיבה את אני תל אביב , נמצא יחסים מעולה עם גיא גודס . הסגל של קבוצה כלל לא מעט שחקן עלי עבר מפואר יורוליג כמו הומאס קלאטי , כמעט חתם בלס אנג'לס לייקרס בקיץ , קוסטה פרוביץ' , האט נילסן , נאנדו דה קול ופלורן פייטרוס , כמו גם מספר שחקן ספרדי מוכשר דמות של ריפא מרטינז , ויקטור קלאבר אחר . מאמן ירושלים , גיא גודס , מודע גדל אתגר עמד מול הוא : " אין ספק ולנסיה , בית של היא , הוא פייבוריט . צפוי ל אנחנו בהחלט השים קשה מול קבוצה מצוין נמצא צמרת של הכדורסל ספרדי . נס שיחק כדורסל פיסי אגרסיבי עם התבססות על גבוה אבל ל אנחנו יש את יכולת התמודד מול כול קבוצה . הוא הגיע מטרה הפתיע את הם חזר עם ניצחון היווה עבור אנחנו פתיחה טוב שלב טופ 16 . בכדי עלה שלב הצטרך לנצח את כול משחק בית לנצח לפחות שחק אחד בחוץ , דרך השגה המטרה התחיל מחר ". גארד קבוצה , פו ג'טר , הוסיף :" נס הוא קבוצה יורוליג לכל דבר . מדובר קבוצה חזק מאוד קשה שחק מולה , בעיקר אולם ביתי של היא , אבל הוא הגיע עשה הכול בכדי פתח את שלב שני עם ניצחון . יש ל אנחנו סגל איכותי יכול ניצח כול גודס : " יש ל אנחנו את יכולת התמודד מול כול קבוצה " מאמן פועל ירושלים מוכן משחק חוץ קשה מול ולנסיה ביורוקאפ ( שלישי , 21:30 , 5+ לייב ) : " צפה ל אנחנו משימה קשה " 