מחיר נפט ירד ב-0.8% ל-74.69 ד' חבית - שפל של חמישה שבוע שבוע אחרון נפל מחיר נפט -8.8% ; מדד סחורה CRB ירד היום -1% מחיר נפט ירד היום -0.8% רמה נמוך יותר זה חמישה חודש בורסה סחורה של ניו הורק . זאת בעקבות התחזקות דולר מול יורה הקטין את ביקוש סחורה השקעה חלופי כלי גידור מפנה אינפלציה על רקע ערכה כי סין נקט צעד נוסף צינון כלכלה . דולר התחזק כעת -0.5% מול הורה רמה של 1.4078 דולר יורה . מול ליש"ט , התחזק דולר ב-0.6% ל- 1.6144 דולר ליש"ט . מול ין נחלש דולר ב-0.7% רמה של 89.67 ין דולר . מחיר סחורה ירד היום בעקבות ערכה כי צמצום פעילות הלוואה של בנק סין על יד ממשלה הוביל האטה צמיחה כלכלי מואץ של סין לכן גם ביקוש נפט.מחיר חזה על נפט סוג light crude מסירה במארס ירד ב-0.8% ל-74.69 דולר חבית בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מוקדם יותר ירד ב-1.9% ל-73.82 דולר חבית . שבוע אחרון נפל מחיר נפט -8.8% . מדד סחורה crb של רויטרס/ג'פריס , עקב אחר מחיר של 19 סחורה , ירד היום -1% ל-273.92 נקוד , רמה נמוך יותר אז 14 בספטמבר . מחיר נפט ירד ב-0.8% ל-74.69 ד' חבית - שפל של חמישה שבוע שבוע אחרון נפל מחיר נפט -8.8% ; מדד סחורה CRB ירד היום -1% 