סופית : מזוז לא הכריע תיק נגד ליברמן תנועה איכות שלטון פנה יועץ משפטי ממשלה כדי בירר מדוע הוא השתהה את היא קבלה הכרעה בנוגע העמדה דין של שר חוץ . עוזר של מזוז השיב : " דובר תיק מורכב במיוחד " עו"ד רז נזר , עוזר בכיר של יועץ משפטי ממשלה מנה מזוז , הודיע היום ( רביעי ) תנועה איכות שלטון אופן סופי , כי מזוז לא טיפל טרם סיום הפקיד נושא העמדה דין של שר חוץ אביגדור ליברמן . מכתב הועבר נציגה תנועה איכות שלטון , דחה עו"ד נזרה את טענה סחבת עניין וציין כי " תייק חקירה עמד כיום על פארק נפתח מחצית שינה 2006 , התמקד חשד נגע חומר חדש התקבל אותו עת , לרבות חומר נתפס התקבל שנה אחרון ". עוד ציין עזר את הוא של מזוז , כי " כבר חודש אוגוסט 2008 נמסר הודעה בא כוח של שר ליברמן על החלטה יועץ משפטי ממשלה גנז את תיק חקירה נגד הוא כול נגע חלק החשדה , בעיקר אלה עניין עביר על חוק מימון מפלגה עבירות תאגיד מפלגה ישראל ביית - אשר היה בבסיס תייק החקירה הראשון נפתח סוף שינה 2000 ". עוד טען עו"ד ניזר כי " כף שנמסר על יד לא פיעם עבר , דובר תיק מורכב במיוחד , אשר חקירה עניין היה מסועף , הצריך חיקור דין רב התפרס על פנים מספר ארץ . מהלך חודש אחרון , לאחר קבלה חומר חקירה סיכום משטר ראשית אוגוסט 2009 , עסק מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה אופן אינטנסיבי בבחינת חומר חקירה הכנה חווה דעה משפטי בנוגע אל . לפני כ חודש הועבר על יד מחלקה כלכלי שניים מסמך - סיכום ביניים של עיקר ראייה תיק חווה דעת משפטי נגע אחת מן סוגיה משפטי תיק ". סיכום הדברים מציין ניזר כי " מירב אימץ על יד כול העושים מלאכה קידם את טיפול תיק ולהגיע לכדי גיבוש חלט מועד קרוב ככל ניתן , טרם הושלם בדיקה כול חומר ראיה תיק , נדרש , ממילא גם טרם הושלם כול הליך בחינה של סוגיה שונה טעון הכרעה לשם קבלה חלט . תוצאה הוא אפוא , כי למרות מאמץ עבודה אינטנסיבי של כול נגע דבר , הליך תיק זה טרם הבשיל שילב של קבלה חילט על יד יועץ משפטי ממשלה ". סופית : מזוז לא הכריע תיק נגד ליברמן תנועה איכות שלטון פנה יועץ משפטי ממשלה כדי בירר מדוע הוא השתהה את היא קבלה הכרעה בנוגע העמדה דין של שר חוץ . עוזר של מזוז השיב : " דובר תיק מורכב מיוחד " 