" תוכנית אובמה עשוי מנע שבר נוסף " מזכ"ל ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( OECD ) אמר כי הגבלה גודל של בנק פעילות מסחר של הם עשוי מנע סיכון גדול איים על מערכת פיננסי תוכנייה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הגביל את גודל של בנק את פעילות מסחר של הם עשוי סייע מניעה משבר כלכלי נוסף , כך אמר היום מזכ"ל ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( OECD ) . תוכנית , את היא הציג אובמה שבוע עבר , נועד הרתיע את בנק התרחב עד רמה ב היא גודל היווה סכנה מערכה פיננסי פגע תחרותי שוק . תוכנית הגביל גם את מסחר כספי הבנקים ( נוסטרו ) , אסר על בנק מסחרי השתמש כספי פיקדון בוטח על יד ממשל צורך מימון השקעה ספקולטיביות , מנע מן הם השקיע או החזיק בעלות קרן גידור או קרן השקעה פרטי . בכיר ממשל אמר כי מטרה הצעה הוא בין יתר הפריד בין חטיבה שונה של חברות פיננסים , כדי הבטיח הקים לא סבסד בעקיפין השקעה ספקולטיביות פעולה סחר באמצעות כסף חטיבה שבהן הוחזק פיקדון בוטח על יד ממשל . עצם הפרדה , עשוי תוכנית " מנע סיכון גדול איים על מערכת פיננסי נוכחי ", אמר מזכ"ל -OECD , נחל גור , הצהרה פורסם אתר אינטרנט של ארגון . גור אמר כי שורש משבר פיננסי " נעוץ התרחקות של בנק 'תרבות האשראי' של בנקאות מסחרי , התקדמות כיוון של 'תרבות השקעות' התמקד ייצור רווח בעל מנייה ניהול ". עם זאת , הוא הוסיף כי יש צורך הבהרה עיתוי תוכני פרט , לפני יושם . " תוכנית אובמה עשוי מנע שבר נוסף " מזכ"ל ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( OECD ) אמר כי הגבלה גודל של בנק פעילות מסחר של הם עשוי מנע סיכון גדול איים על מערכת פיננסי 