משרד תחבורה מצא גם את זה : 30 תיבה הילוך גנוב משרד תחבורה משטרה ערך היום מבצע אכיפה נגד מוסך בלתי חוקי משולש משרד תחבורה משטרה ערך היום מבצע אכיפה נגד מוסך בלתי חוקי משולש . ממצא עיקרי הוא חלף מקור מכונית גנוב . אחד מוסך נמצא 30 תיבה הילוך גנוב , אחר התגלה אופנוע חשוד גנוב.מוסכים אחר תיקן מכונית ללא יתר רישיון . אחד הוא התעלם ארבעה צו סגירה של בית משפט . מוסך אחר , חוקי , היה מחלקה שיפוץ תיבה הילוך פעל ללא יתר , תחת סוואה.שר תחבורה , ישראל כץ , ציין כי משרד הגביר באחרונה את אכיפה על מוסך מכון רישוי פועל ניגוד תנא רישיון החמיר עם בעל מוסך אינו עמד קריטריון של משרד התחבורה.מנתוני איגף הרכב עלה כי שנה 2009 הוגש תביעה משפטי כנגד כ -300 מוסך בלתי חוקי פעל ללא היתר משרד תחבורה . יחידה פיקוח של אגף רכב רשם מהלך שנה אחרון אות דו"ח כנגד מוסך הפר את תנאי רישיון . סך קנס שהוטלו על בעלים מוסך שינה 2009 הסתכם כ חצי מיליון שקל . משרד תחבורה מצא גם את זה : 30 תיבה הילוך גנוב משרד תחבורה משטרה ערך היום מבצע אכיפה נגד מוסך בלתי חוקי משולש 