5 מיליון שקל מעל הערכה שמאי : עירייה נתניה מכרה מגרש שטח של 10 דונם ב-36.5 מיליון שקל מגרש , נמכר חברה מסיק בן , מוקם שכונה נווה עוז ; כיום ניתן הקים ב הוא 100 יחידות דיור מחיר קרקע נתניה המשיך נסק : עירייה נתניה מכרה מגרש שטח של 10 דונם שכונה נווה עוז סמך שכונה אגם תמורת 36.5 מיליון שקל . קרקע נמכר חברה מסיק בן , היה גבוה בכ-5 מיליון שקל הערכה שמאי . מתח בין רחוב רזניק דוד חפץ חי שלוש חלקה שעל תב"ע ( תוכנית בניין עייר ) בנייה 150 דירה שלושה בניין בן 15 קומה על קומה עמוד כפול . מגרש נמכר נבנה 100 דירה בלבד . נכון להיום על חלק מהקרקע שכן ישיבה ראדין שהגיעה הסכם פינוי רצון עם עירייה נתניה להעתקתה צפן העיר . את מכרז הוציא עירייה נתניה לפני מספר חודש , כאשר הצעה גבוה ביותר הוגש עמדה על 20 מיליון שקל בלבד . נושא הועבר מועצה עיר אישר יצוע התמחרות בקרקע מה הביא עלייה ב-16.5 מיליון שקל יותר הצעה גבוה וגשה.מדובר קרקע החמות יותר נתניה סמוך שכונה אגם . חלק דירה נבנה פרויקט הפנה שמורה טבע שלולית חורף חלק כיוון ים . מכרז נסגר לפי 365 אלף שקל יחידה דיור , בדומה תוצאה המכרז הוציא מנהל קרקע ישראל לפני חודש אגם . אז נרכש מגרש בין היתר על-ידי חברה שידר וי.ח דימרי ב-620-320 אלף שקל קרקע יחידה דיור . היום נמכר נווה עוז דירה ארבעה חדר בכ-1.4 מיליון שקל , הערכה הוא כי מחיר המשיך עלה . 5 מיליון שקל מעל הערכה שמאי : עירייה נתניה מכרה מגרש שטח של 10 דונם ב-36.5 מיליון שקל מגרש , נמכר חבר מסיק בן , מוקם שכונה נווה עוז ; כיום ניתן הקים ב הוא 100 יחידה דיור 