מנכ"ל ברידג'-טוק רכש את היא -1.8 unspecified ד' > > חבר שיחה ועידה ישראלי רידג'-טוק נרכש לפי שווי של 1.8 מיליון דולר . רכש של חבר הוא מנכ"ל , סקוט קורזון , יחד עם עובד נוסף . שני היה עד כה עלה של 30% חברה וכעת הוא רכש את 70% נוסף , היה בעל משקיע פרטי . שני שילם תמורת מניה אל 1.25 מיליון דולר . העסקה כלל תשלום מזומן תמלוגים עתידי משקיע ביצע אקזיט נאה - ההשקעה של הם חברה היה 100 אלף שקל . ברידג'-טוק פעיל שוק שיחה ועידה . הוא סיפק פתרון שיחה וידאו קול מרובה משתתף , ישראל ובחו"ל . החברה הוקם על יד קורזון לפני שנה יש ל היא סניף גם בריטניה דובאי והיא תכנן פתיחה סניף נוסף רוסי , ארה"ב ייתכן גם מזרח אירופה . מחזור חודשי של חברה הוא כ-65 אלף דולר , עם כ -350 לקוח , מספר דקה עבר דרך חברה הוא כ-550 אלף חודש . ברידג'-טוק נכנס שיווק שלט ב הוא חבר ועידן , בעלות נטוויז'ן . על פה קורזון כניסה ברידג'-טוק שוק גררה ירידה מחיר ענף מתעריף של 1.5-2.5 שקל דקה לפחות משקל דקה . מנכ"ל רידג'-טוק רכש את היא -1.8 unspecified ד' nan 