אליטליה פצה נוסעת ב-16 אלף שקל לאחר שבר שן > > חבר תעופה אליטליה , נמצא תחת צו קפא הליך , שילם נוסעת נחתך פייה פיסה מתכת נחבא מנה טונה כ-16 אלף שקל . כך קבע באחרונה השופטת רדה אלשיך בית משפט מחוזי תל אביב . נוסעת , בת 60 , טס טיול בדרום אמריקה בעקבות נגיסה פיסה מתכת שיבר שן . אליטליה הסכים תחילה פיצה את נוסעת כ אלף דולר בלבד . אלשיך ביקר את יחס חברה כתב " קשה עד מאוד לא תהה אם התנהלות ראשוני של אליטליה לא נועד לשם משיכה זמן ניסיון הרתיע את ביקש ". אליטליה נקלע הקפאה הליך כך תביעה נגד היא הוגש נאמן שמונה חיבר ישראל . עו"ד איל טל ייצג את תובע הגיש תביעה חוב נאמן וזה הגדיל את פיצוי ל-5,600 שקל בגין נזק כספי נגרם איש . נוסעת ערער על החלטה שופט אלשיך הוסיף סכום הציע הנאמן עשרה אלף שקל . אליטליה פיצה נוסעת ב-16 אלף שקל לאחר שיבר שן nan 