ארמין פה פוטר מוולפסבורג אימן בן -48 שילם את מחיר תקופה נוראי של אלופה , לא ניצח אז נובמבר . ברנד שוסטר מועמד מוביל החליף הפסד 3:2 לקלן אמש ( ראשון ) ככל נראה היווה את הקש ששבר את גב גמל של וולפסבורג . יכולת חלש תחילה עונה , לצד ציפייה גדול , הגיע שיא הפסד בית מאכזב , כולם היה ברור מעמד של מאמן קבוצה , ארמין פה , עבר היות מפוקפק , אנוש . היום ( שני ) , החליט וולפסבורג הסיק מסקנה , פיטר את מאמן בן -48 , זכור הוליך את שטוטגארט לאליפות ב-2007 . תקופה שפל של זאב כלל שבעה משחק רצוף ללא ניצחון ( האחרון , אגב , היה אי שם חודש נובמבר ) העמיד את אלופה כיהן מקום עשירי בלבד , עם חמישה ניצחון מתוך 19 משחק , חובה הגנה גרוע ליגה . פה , החליף את פליקס מגאת' קיץ חלף , סיים את תקופה מאכזב מועדון אחרי חודש ספור בלבד . " שיתוף פעולה עם ארמין היה טוב , קשר של הוא קבוצה היה טוב . רוע מזל , תוצאה לא הגיע , לא היינו שוכנע יותר סיטואציה יכול השתנה עתיד הקרוב עם פה ", הסביר מנהל ספורטיבי של אלופה , דיטר הונס . על פה תקשורת גרמני , מועמד מרכזי החליף את פה תפקיד הוא אימן ריאל מדריד לשעבר , ברנד שוסטר , פוטר בלאנקוס -2008 הוזכר מועמד החליף את מגאת' קיץ שעבר . גם שם של וב סטיבנס , מאמן ירד בול זלצבורג , הוזכר מחליף אפשרי . ארמין פה פוטר מוולפסבורג אימן בן -48 שילם את מחיר תקופה נוראי של אלופה , לא ניצח אז נובמבר . ברנד שוסטר מועמד מוביל החליף 