ראש ממשלה : " הוא זועזע פגיעה ביניש " מערכת פוליטי התייחס פגיעה נשיא ביהמ"ש עליון . נשיא מדינה מסר כי " אסור עבר על כך סדר יום ". ר"מ בנימין נתניהו אמר אין העלה על דעת פגיע ביניש , יו"ר כנסת אמר כי דובר בפגיעה סמל שלטון ( צילום : נעם כ הוא , עריכה : האיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) מערכת משפטי פוליטי סער בעקבות פגיעה נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש . ביניש נפגע בראש מנעל הושלך לעבר היא מהלך דיון בית משפט . ראש ממשל בנימין נתניהו התקשר פולין לביניש דרש שלום . לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " ראש ממשל הביע זעזוע עמוק על מעשה תקיפה גינה בתוקף כול ביטוי של אלימות ". שיחה הטלפון עם ביניש אמר ל היא נתניהו : " הוא זועזע . אסור פגע בית משפט אין העלה על דעת פגיע נשיאה בית משפט עליון . הוא חיזק את אתה את כול מערכת משפט ". השיא מדינה מעון פרס , אשר נמצא ברלין לרגל יום שואה בינלאומי , התקשר נשיא אף הוא אל שלום . שיחה אמר נשיא לביניש : " הפגיעה ב אתה הוא פגיע מוסד קדוש של מדינה ישראל אסור עבר על זה סידר היום . היה חזקה , ליבה את את שמרים על עצמו ". ביניש השיב נשיא כי " אוד מרגש את אני עובדה תקשר . תודה על דאגה , הוא היה בסדר ". יושב ראש כינס ראובן ריבלין הביע זעזוע השלכה נעל לעבר נשיאה בית משפט עליון . " הוא ראה את היא את מעשה זה חומרה רב , גם אם שמח הוא לא הסתיים פגיעה פיסי חמור הותר ", אמר ריבלין . " מעשה עצמו חמור ואסור ל אנחנו היסס נוכח חצייה קו אדום פרע סוג זה . אין זו רק פגיע אישי גברת ביניש , הוא איחל ל היא רפואה שלם , אלא פגיעה סמל שלטון , היה ראש ראשות שופט . גם בתוך סערה רגש בעת ויכוח לגיטימי , חשוב שמר מכל שמר על כול סמל שלטון מדינה ישראל בכלל זה על רשות שפט , כי יש ל אנחנו רק דמוקרטיה אחת ". שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן אמר תגובה כי " זהו אלימות חמור אין כמו היא הוא הוצר של הסתה התמשך נגד בית משפט עליון עמד ראש נגד שלטון החוק ישראל . יש מיצה את מלוא חומרה דין עם זרק . הוא כול כול תקווה גורם הסית התפכח לאחר מקרה חמור זה ". יושב ראש עדה חוקה של כנסת ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) אמר תגובה מקרה כי " ניסיון פגע נשיא בית משפט עליון שפט יניש הוא הרמה יד על מערכת משפט על מדינה ישראל כול . מותר חלק על פסק דין של מערכת משפט , כלל פסק דין של שופט ביניש ", אמר ח"כ רותם . " אולם ערכה ראש ממשלה : " הוא זועזע פגיעה ביניש " מערכת פוליטי התייחס פגיעה נשיא ביהמ"ש עליון . נשיא מדינה מסר כי " אסור עבר על כך סדר יום ". ר"מ בנימין נתניהו אמר אין העלה על דעת פגיע ביניש , יו"ר כנסת אמר כי דובר בפגיעה סמל שלטון 