ברצלונה וריאל מדריד עבר יום שני ? התאחדות ספרדי מנהלה ליגה סיכם על העברה חלק משחק יום שני על מנה הרחיב את כמות שידור מסגרת סכם שיתוף פעולה חדש בין התאחדות ספרדי מנהל ליגה ( LFP ) , סיכם שתיים על העברה חלק משחק ל היא ליגה יום שני החל חודש בא . סיכום צריך קיבל את הסכמה קבוצה אם אלה תינה אור ירוק , הילך ייצא אל פועל כבר שמיני בפברואר . בנוסף , שיחק אחד ליגה שני הוקדם יום שישי . " מהלך זה נדרש על מנה הרחיב כמות שידור ישיר . ליגה ספרדי פיגר עניין הזה אחרי פרמיירליג בונדסליגה ", הסביר סגן נשיא מנהל , חבייר טבאס , את סיבה מהלך בראיון "אס ". " קבוצה קבות אמור חידש את הסכם זכות שידור של הן ב-2011 הסכם זה אפשר ל הן קיבל יותר כסף ". שנה -90 שוחק משחק ליגה יום שני משך שתיים עונה מהלך לא נחל הצלחה . טבאס ביטל את נתון אמר : " יום שני הוא יום נפלא איש צף כדורגל כי רוב נשאר בית ". טבאס גילה עוד כי שני גוף שקל הקדים את עיוות משחק סוף השבוע , למען קהל אסייתי . ריאל מדריד הוא בין תומכה נלהב של רעיון . ברצלונה וריאל מדריד עבר יום שני ? התאחדות ספרדי מנהל ליגה סיכם על העברה חלק משחק יום שני על מנה הרחיב את כמות שידור 