דוידנקו : " בחינה פדרר תמיד פייבוריט " אחרי גבר פעמיים רציפות על שוויצרי , דוידנקו וריד ציפייה לקראת רבע גמר מול הוא . סיני שולט , נה ל אני : " רצה טופ-10 " ככל התקרב שלב הכרעה במלבורן , שיחק הפך קשה קשה יותר מתמודד , סקרן יותר יותר עבור צופה , כך סיבב הגבר הציג בפני אנחנו ארבעה משחק נהדר רבע גמר : פדרר - דוידנקו , דג'וקוביץ' - צונגה , רודיק- סיליץ' , ארי - נדאל . אין ספק משחק מרכזי היה בין נדאל למארי , הגיע כושר נהדר מפגש , אבל גם ההתמודדות בין דוידנקו לפדרר צפוי היה סקרן , לאחר שני מפגש אחרון בין הם ניצח הרוס , הגיע טורניר חם לוהט . היום דוידנקו גבר על פרננדו ורדסקו , התייחס משחק בא . " הוא מספר אחד , הוא סיפר שש , אז למה חשב הוא פייבוריט אם הוא לא מספר אחד עולם ? ", שאל דוידנקו , " הבחין את אני הוא תמיד פייבוריט , אבל על מגרש הוא ניסה את היא שנה את מחשבה של אני . הוא הרגיש יש ל אני הזדמנות נצח מערכה , אז עוד ערכה , אז אולי גם את את משחק כול ". פדרר , נגד , התמוגג אושר אחרי הניצחון של הוא על לייטון יואיט . " זה אולי לא נראה ככה , אבל היה צריך עבד קשה בשביל ניצחון זה , נתן כמה מכה מדהים כדי עשה את זה ", אמר פדרר אחרי ניצחון חלק של הוא שלוש מערכה על אהוב קהל מקומי , " הוא בהחט מרוצה יכולת של אני ". ורדסקו , נוצח על יד דוידנקו , הסביר את עליונות של רוג'ר ורפא . " הוא חשב פדרר ונדאל יותר טוב כול שאר משחק של חמש מערכה ", אמר הספרדי , " בגלל זה הוא תמיד זכה גראנד סלאמים . דוידנקו ארי נותר מאחור קטע זה , הוא לא חושב שהם רמה של הם . דוידנקו אולי ניצח , אבל היה ל הוא קשה מאוד ". ואם חמש מערכת עסקינן , אז ג'ו ווילפרד צונגה צרף שיחק היום את משחק ראשון קריירה נמשך חמש מערכת , ניצח את ניקולס אלמגרו . " הפעם הראשונה הוא תמיד משמח ", אמר צרפתי , התייחס מפגש שליו מול דג'וקוביץ' , הוא שחזור גמר של 2008 , אז זכה סרבי : " הוא לא ידע מה לימד אז משחק מול הוא , אבל הוא ידע מאז ניצח את הוא ארבע פעם . אז כנראה פשוט למד לנצח את הוא ". סבב איש גם נרשם הפתעה קל , קרולין וז'ניאקי דני , נוצח על יד נה ל אני סיני , הצטרף בת ארץ ז'י ז'אנג רבע גמר כלל שתיים סיני . " זה צוין עבור אנחנו , זה גם הגיע ל אנחנו , כי הוא עבד כול כך קשה ", אמרה ל אני , " הוא לא ידע מה המטרה של חרת , אבל ל אני הן העפיל לטופ-10 ". ל אני בת ה-27 , סיני הבכיר ( 17 עול ) , העפיל ריבע גמר שלישי של היא גראנד סלאם , מול ונוס ויליאמס דוידנקו : " בחינה פדרר תמיד פייבוריט " אחרי גבר פעמיים רציפות על שוויצרי , דוידנקו וריד ציפית לקראת רבע גמר מול הוא . סיני שולט , נה ל אני : " רצה טופ-10 " 