עוגה פרסום -2009 : ירידה של 4.3% ל-3.7 מיליארד שקל על פה נתון איגוד שיווק יפעה בקרה פרסום , עיתונות הודפס ירידה של 12% , טלוויזיה שמר על כוח אינטרנט המשיך צמח עוגה פרסום שינה 2009 עמד על 3.7 מיליארד שקל שיקף ירידה של 4.3% הוצאה לפרסום יחס שנה 2008 , אז עימד שוק פרסום כללות על 3.87 מיליארד שקל , כך עלה נתון יפעה בקרה פרסום איגוד שיווק הישראלי . נתן הוצאה פרסום במדיה נמסר על סמך עבודה איסוף , ניתוח עיבוד של נתון הוצאה פרסום , מחירון מדים , דחה כספי נמסר בורסה , הצלבה מידע מול גוף פרסום מדים מול מחיר אמת שולם פועל על יד פרסם רב . ניתוח , הביא חשבון סטייה של עד 4% , הציג את הוצאה פרסום ישראל במחירי ברוטו כלל את עמלה משרד פרסום . בחינה התפלגות הוצא פרסום עלה , כי טלוויזיה עדיין הוביל מדים עם השקעה גדול יותר , עמד -2009 על 1.45 מיליארד שקל , כ-40% עוגה פרסום , על אף ירידה של 3% יחס השקעה ב-2008 . אחרי טלוויזיה נמצא עיתונות עם שקע של 1.3 מיליארד שקל היווה 35% עוגה פרסום , עם ירידה של 12% יחס שנה הקודמת . פרסום אינטרנט , לעומת הן , עלה צורה דרמטי מהלך שנה חולף : ב-2009 השקעה פרסום באינטרנט עמדה על 522 מיליון שקל נתח של 14% עוגה , עלייה של 16% משנה 2008 . פרסום קולנוע התחזק אף הוא ב-9% ל-36 מיליון שקל . פרסום שלטי החוצות רדיו הצטמצם ב-6% -5% בהתאמה . פרסום טלוויזיה צומצם שנה 2009 הושפע תחזית קודר מסוף השנה עיבר דבר משבר כלכלי גלובלי . תחזית אלו הוביל כך מחצית הראשונה של שנה חל ירידה ביקוש זימן אוויר טלוויזיה לצד ירידה רייטינג הממוצע . מחצית השנייה נרשם שיפור ניכר תחום . 2009 התאפיין בא בהירות לגבי עתיד של ערוץ 10 , מה קטע את צמיחה של ערוץ שנה 2007-8 . עם זאת , חלק של טלוויזיה עוגה פרסום היה גבוה ביותר חמש השנים אחרון : ב-2005 עמד אחוז השקעה טלוויזיה על 33% מאז עלה בהדרגה כול שנה . על פה נתון , קבוצה שטראוס הוא פרסם גדולה יותר טלוויזיה שנה האחרונה . השקעה פרסום בעיתונות הודפס חווה את צמצום גדול ביותר בין המדיות לפרסום עם ירידה של 12% משנה 2008 , אחז ירידה דו ספרתי לראשונה אז החל מדד את הוצאה פרסום בישראל . הירידה היקף פרסום עיתונות הוא מגמה התמשך כבר משנה 2002 . -2005 עמד חלקה של עיתונות עוגה פרסום על 50% , נתן הלך פחת עם שנה עד -35% שנה 2009 , נתן דומה חילק של עיתונות עוגה פרסום מדינה העולם המערבי . יפעה עוגה פרסום -2009 : ירידה של 4.3% ל-3.7 מיליארד שקל על פה נתון איגוד שיווק יפעה בקרה פרסום , עיתונות הודפס ירידה של 12% , טלוויזיה שמר על כוח אינטרנט המשיך צמח 