מבט תעודה סל : " הוזלה תעריף חשמל תרם ירידה של 0.3%-0.35% מדד מחיר פברואר " מחר הצביע מליאה רשות חשמל על אישור הוזלה ; מבט המליץ חזר אפיק שקליים על פני אלו צמוד מדד בעקבות פרסום -themarker כי תעריף חשמל מגזר ביתי מגזר עסקי-ציבורי צפה ירד חודש בא שיעור של 10%-12% , צפה מבט תעודה סל תרומה של 0.29%-0.35% ירידה מדד מחיר צרכן חודש פברואר . מליאה רשות חשמל כונס מחר הצביע על אישור הוזלה.על פי חישוב מבט , משקל של סעיף חשמל סל צריכה שימש חישוב של מדד מחיר צרכן , הנו 2.93% . לפיכך הורדה תעריף חשמל אמור תרם בין 0.29% לבין 0.35% ירידה מדד מחיר צרכן של חודש פברואר . תחזית מדד פברואר נע סביב 0% לפני בדיקה השפעה מחיר הוזלה חשמל ." הוזלה תעריף חשמל גם משק בית גם תעשייה הוא חריג מאוד בעל שפעה לא מבוטל על מדד מחיר . אמנם סעיף אחר מדד מחיר עשוי קיזז את השפעה , אך דובר מידע חדש אף אחד לא לקח חשבון " אמר אלכס דוזורצב , סמנכ"ל מבט תעודה סל של כלל פיננסים ." שינוי מדד מחיר אחרון היה 0% , נגיד החליט הותיר את ריבית בנק ישראל ללא שינוי . שני נתון אלו תוספת הוזלה חשמל עשוי הוריד את מדד , גרם התמתנות אינפלציה אמור נתן תמחור מחדש נכס הפיננסים השקליים צמוד מדד . על כן הוא המליץ חזר אפיק שקליים על פני אלו צמוד מדד " אמר דוזורצב.מבט הציע שלוש אסטרטגיה השקעה : הראשונה הוא קנה אג"ח ממשלתי לא צמוד מכר ממשלתי צמוד מדד . שנייה הוא אג"ח קונצרני- קנה תל בונד קל מכר תל ונד צמוד . שלישי - קנייה תל בונד שקל מכירה אג"ח ממשלתי צמוד מדד ." התבונן שתיים אג"ח ממשלתיות- אחת צמוד אחת לא , בעלות את הוא מעד פדיון תשלום ריבית קרן ." סביר דוזוצרב . " כול פעם מדד עלה את היא תשלום ייעל על איגרת צמוד בלבד . כדי השתלם ל אני קנה אג"ח קלייה כאשר הוא ידע מדד מגמה עלייה , הוא צריך נתן משקיע פיצוי מראש . פער בין תשואות נקרא ציפית אינפלציה הנגזרות שוק הון אג"ח שקליות צריך התאים את עצמו מדד . מחיר חשמל , הוריד את מדד הוריד את ציפית אינפלציוני . זה אמר מחיר יחסי של אג"ח קל צריך עלה , סוף של דבר השקיע קיבל תשואה טוב יותר ב הן ." אתמול פורסם כי תעריף חשמל צפה ירד , בעקבות כניסה גז טבעי שימוש חבר חשמל שיעור של 40% החל קיץ האחרון . מסגרת עדכון סל דלק שב משתמש חבר , אשר עיכב אז אפריל 2009 , צפה סל זה הוזלה של 2.2 מיליארד שקל שנה . מדובר הוזלה תעריף גדול יותר יידע מבט תעודה סל : " הוזלה תעריף חשמל תרם ירידה של 0.3%-0.35% מדד מחיר פברואר " מחר הצביע מליאה רשות חשמל על אישור הוזלה ; מבט המליץ חזר אפיק שקליים על פני אלו צמוד מדד 