עורך דין של מוטה גילת : " ניוון מוזס לא הגיש תצהיר בית משפט , לא כד " " תצהיר הגיש שילה דה בר מש ורד מלאי אמירות - 'נוני אמר ככה ניוון המר אחרת' " אם עיתונאי מדרך ( מוטה ) גילה זכאי פיצוי פיטורין , האם הוצר צעד "ידיעות אחרון " מדוע בעל עיתון ארנון ( ניוון ) מוזס לא הגיש תצהיר בית דין - שאלה אל אחר עלה מהלך דיון התנהל היום בית דין עבודה תל אביב . שופט חנה טרכטינגוט הכריע עניין ים קרוב כאשר פסק , לפי הסכמה צד , סכום פיצוי גילה שינוע בין 260 אלף שקל ל-700 אלף שקל . גילת תבע 1.7 מיליון שקל טען כי נאלץ עזב את עיתון לאחר מו"ל מוזס מנע מן הוא סיקר עוולה טוני כי הוא זכאי פיצוי פיטורין , פיצוי בגין עוגמה נפש , הפרש שכר עוד . עורך דין של גילת , מכל ליבן-קובי נידה עפרוני , טען כי " אין מחלוקת כי גילה היה הבכיר את אני עיתונאי ידיעה במשך יותר מ-30 שנה . תובע עשה הכיל כדי לא היה מעמד ב הוא הוא נמצא כיום ". בא כוח של גילת הוסיף עניין התצהירים הגיש ידיעה בית משפט ( של עורך נוכחי שילה דה בר עורך קודם מש ירד ) כי " כול הסכם שכר של גילת סוכם מול מוזס , למעט אחד שב גם ירד היה מעורב . למרות זאת לא ניתן תצהיר של מוזס . כול תצהיר הלאה אמירות של עדות יד שני כמו 'נוני אמר ל אני ככה מר מוזס אמר ל אני ככה' . מוזס בחר לא הגיש תצהיר לא בכדי ". ערך דין טען כי רכיב שעה נוסף משכורת של גילת היה חלק אינטגרלי שכר כי גילה הצהיר על 200 שעה נוסף מדי חודש מאחר כך סוכם בין צד . הוא אמר כי " כך עיבד מנגנון , עובד כי גם נושא מענק החלפה הרכב , גילה עולם לא היה צריך הראה קבלה אכן רכש רכב חדש ". ליבן-קובי ועפרוני ביקש כי גילה קיבל גם החזר הוצאה בית משפט הפרש הצמדה אמר כי " בידיעות אמר גילת 'תקבל את כסף אבל לא נשאר ל אתה כלום כי הצטרך שילם כול ערך הדין' . הוא הטיל על הוא אימה גם איים על פנסיה של הוא . תובע שילם יותר -100 אלף שקל בגין טיפול משפטי פרש ידע העיתון שיג את מבוקש - לא נשאר גילת הרבה מהסכום ". עור דין של " ידיעה אחרון ", אשר סלע , ענה טיעון תובע אמר כי " תובע עזב יוזמה - אין חלוקה בעניין הזה . הוא עזב מייד עיבר עבד חינמון 'ישראל היום' מן סתם חתם על חוזה עוד היה 'ידיעות' או לפחות ניהל משא מתן . הלך , לקח את הוא חומר , מסמך , שני תחקירן עץ יחיד הפקה שלם . זה היה צעד מתוכנן לא נבנה דקה . התפטרות של הוא כלל לא אפשר מעסיק תיקן את טענה עורך דין של מוטה גילת : " ניוון מוזס לא הגיש תצהיר בית משפט , לא כד " " תצהיר הגיש שילה דה בר משה ורד מלאה אמירות - 'נוני אמר ככה ניוון המר אחרת' " 