מנכ"ל מצטיין של היי-טק שינה 2009 : אייל ולדמן , רענן גבירצמן , ראסל אלוואנגר משה ליכטמן על פה בחירה מי"ל ; פרס מפעל חי הוענק ד"ר אד מלבסקי , ייסד יו"ר קרן ג'מיני אייל וולדמן , רענן גבירצמן , ראסל אלוואנגר , משה ליכטמן נבחר מנכ"ל הצטיין של הייטק שינה 2009 על יד פורום מנכ"ל הייטק של המי"ל נערך היום . הכרזה נעשה מסגרת אירוע שנתי של פורום מנכ"ל הייטק של המי"ל בהשתתפות בכיר תעשייה ישראל . כנס , התקיים זו השנה השישית מספר , הוענק פרס מנכ"ל בלט שנה 2009 . . פרס חולק מסגרת חמש קטגוריה : מנכ"ל חבר ישראלי גדול ( מעל 50 מיליון דולר ) , מנכ"ל חיבר ישראלי קטן ( עד חמישים מיליון דולר ) , מנכ"ל חבר רב לאומי פועל ישראל , פרס על פריצה דרך עסקי פרס מפעל חיים.בקטגוריית מנכ"ל חבר ישראלי גדול זך אייל וולדמן , נשיא , מנכ"ל יו"ר דירקטוריון , מלאנוקס טכנולוגי . נימוק , כתב שופט : " בשלושת שנה אחרון , הוביל דם את הרחבה פעילות עסקי של מלאנוקס , את פיכה שותף אסטרטגי של חברות סאן ו- hp , כן חתימה על שיתוף פעולה עם חברות דל , אורקל ו-יבמ . ראשית 2007 הצעיד אייל את מלאנוקס הנפקה מוצלח נסד"ק ב היא גייס חברה למעלה מ-100 מיליון דולר לפי וו של חץ מילארד דולר . שלוש שנה אחרון גדל כירה החברה מ- 48.5 מליון -107.7 מיליון הכנסה עובד גדל ב- 34% ". בקטגוריית מנכ"ל חבר ישראלי קטן זך רענן גבירצמן , מנכ"ל ברודלייט . נימוק , כתב שופט : " תחת ניהול של רענן , הפך ברודלייט ספקית הרכיבים גדול יותר שוק ה- gpon , גבר על חברות ענק שוק , הגיע נתח שוק של מעל 65% משלוח רכיב מהלך 2009 . מקביל השיק חברה הצלחה קו מוצר חדש שוק אחר כבר סגר עסקה ראשון . למרות משבר כלכלי הוביל רענן הוא חבר , לפריצה לשווקים חדש בכך סייע ל היא הגיע היקף מכירה מהותי . שלוש שנה חולף הגדיל חברה את הכיר את היא ב- 60% בממוצע שנתי , אילו מכירה עובד גידל ב- 65% בממוצע ". בקטגוריית פריצה דרך עסקי זך ראסל אלוואנגר , מנכ"ל טאואר-ג'אז . השופטים ציין כי : " סוף שינה 2008 יזם ראסל הוביל שינוי אסטרטגי עסקי מרכז עסק מיזוג בין טאואר סמיקונדוקטור לבין חבר ג'אז האמריקאית , המתמחה בטכנולוגיות יצר שבב ייחודי . היה זו תקופה שיא של משבר כלכלי גלובלי , אך דווקא מצב עסקי חמור של טאואר בתקופה כה קשה הוביל את ראסל בצע מהלך דרמטי של איחוד שתיים חברות נקלע משבר שביחד היפך חיבר המובילה ייצור שבב טכנולוגיה מיוחד ". בקטגוריית מנכ"ל חיבר רב לאומי פועל ישראל זך שה ליכטמן , נשיא מרכז מחקר פיתוח של מיקרוסופט בישראל סגן השיא מיקרוסופט העולמית . " לפני 3.5 שנה חזר שה ליכטמן ישראל כדי הקים את מרכז מו"פ אסטרטגי של מיקרוסופט בישראל ( אחד שלושה מנכ"ל מצטיין של היי-טק שינה 2009 : אייל ולדמן , רענן גבירצמן , ראסל אלוואנגר משה ליכטמן על פה בחירה מי"ל ; פרס מפעל חי הוענק ד"ר אד מלבסקי , ייסד יו"ר קרן ג'מיני 