השקעה חברה ציבורי ביקורת פנים עולה . מגזר נדל"ן פיגור מחקר ערך פירמה גראנט טורנטון פאהן קנה ניהול בקרה גילה כי חברות שהשקיעו ביקורת פנים איבד פחות משוויין תקופה משבר כלכלי . מחקר עלה כי רמה דיווח על עבודה מבקר חברות ציבוריות עלוב . ב-16% הוא קיים ניגוד עניין בין מבקר ממונה עלה > > שן חולף נרשם גידול של 25% תקציב ביקורת פנימי של חברות ציבוריות - כך עלה את היא סקר שער רו"ח יוסי גינוסר , מנכ"ל grant thornton פאהן קנה ניהול בקר . עם זאת , סקר הצביע על כשל חמור מערך ביקורת פנימי חברות רבות נבע היעדר סטנדרט ברור תחום . הסקר בוסס על דיווח חברות דו"ח דירקטוריון שנתי שנה 2008 כפי פורסם מהלך 2009 . פירמה grant thornton פאהן קנה עורך אז 2005 סקר עומק של מצב ביקורת פנימי ישראל . סקר נבדק חבר ציבוריות גדול עלות מחזור של יותר -100 מיליון שקל אינו חברה טח או הקים ( גוף אלה כפף הנחיה מיוחדות טעם מפקח על בנק מפקח על שוק הון ) או חברות דואלי . סקר בוסס על מדגם של כ-36% מתוך אוכלוסייה חברות אלו . תקציב ביקורת השוואה היקף שעה ביקורת ב-2008 אל מול היקף עיוות ביקורת -2007 מצביע על גידול של 25% תקציב ביקורת חברות ציבוריות גדול . גידול זה תוסף לגידול של 16.5% ב-2007 . גינוסר מציין כי גידול בהיקף זה הוא הובהק משמעותי מאוד . היקף עיוות ביקורת ממוצע עלה מכ-2,000 שעה לכ-2,500 שעה עבודה חיבר שנה . חוק ביקורת פנימי אינו הגדיר את היקף שעה ביקורת נדרש מחבר ציבורי . למעשה , גם נושא ביקורת הוגדר אופן כללי בלבד . אז 2006 דרש רשות ניירת ערך דיווח על היקף עסק מבקר פנימי חברה ציבורית . ב-2007 קבע מונה על שוק הון מינימום שעה נדרש ביקורת חברה שוק הון תחום ביטוח , גמל פנסיה . גינוסר מציין דו"ח כי רשות נייר ערך לא הילך בעקבות ממונה לא קבע הקציב מינימום ביקורת פנימית חברות ציבוריות . דבר , " הגידול נובע בעיקר עלייה היקף שעה ביקורת מגזר אחזקה השקעה . מגזר מסחר שירות מגזר התעשייה לא נמצא שינוי משמעותי היקף תקציב ביקורת ". נתון סקר לימד עוד כי מגזר נדל"ן סבל ממוצע נמוך - של תקציב ביקורת השוואה שאר המגזרים . אמנם רוב חברה מדגם גדיל את תקציב ביקורת שנה 2008 , אך היה גם אלה צמצם את תקציב . רשות נייר ערך דרש מחברת אלה נמק הוא הקטנה תקציב . 28% חברות קטין את תקציב ביקורת פנימי -2008 , השוואה -17% ב-2007 . אף אחת מן הן לא סיפק סיבה כך . ביקורת שווי משבר גינוסר בדק אם יש קשר בין שיעור נפילה שווי חברות בבורסה לבין שיעור תקציבי ביקורת פנימית השקעה חבר ציבורי ביקורת פנים עולה . מגזר נדל"ן פיגור מחקר ערך פירמה גראנט טורנטון פאהן קנה ניהול בקרה גילה כי חברות שהשקיעו ביקורת פנים איבד פחות משוויין תקופה משבר כלכלי . מחקר עלה כי רמה דיווח על עבודה מבקר חברות ציבוריות עלוב . ב-16% הוא קיים ניגוד עניין בין מבקר ממונה עלה 