החריף מחלוקת ין שפיר מדינה ; נתיב מהיר ביש 531 סיכן מדינה דחה את הצעה שפיר פישר נתיב מהיר ; שפיר האשים את מדינה סיכול 531 > > חריף סכסוך בין משרד אוצר תחבורה שפיר הנדסה : שפיר האשים אתמול את מדינה כי הוא " אחראי בלעדי " הפרה הסכם זיכיון פרויקט כביש 531 מסילה שרון , כי פעל סיכול יישום . כך תשובה שלח אתמול בעקבות כוונה ביטל את הסכם זיכיון עם היא חילט את ערבות בנקאי העמיד סך כ-32 מיליון שקל . תגובה נמסר משרד אוצר כי " שפיר נמצא הפרה התמשך של חוזה זיכיון ", כי הגיב איחור מועד הוכתב ל היא מסירה תגובה כוונת ביטול הסכם . " עמדה חברה נבדק תשובה בנושא ניתן הקדם ", נמסר אוצר . בתוך כך , נציג מדינה דחה שלשום את הצעה הגיש קבוצה שפיר הנדסה פישר מחלוקת סביב פרויקט נתיב מהיר תל אביב . מחלוקת זו התמקד כיום דחייה מימוש אופציה של שפיר ביצוע פרויקט נתיב מהיר לירושלים - פיצוי של שפיר מידה נדחה או בוטל . כמו כן נסובה מחלוקת סביב דרישה שפיר דחה את מועד השלמה פרויקט סוף 2010 , הגדיל את רשת ביטחון העניק מדינה זכיין מימן בעקבות קיצור 600 מטר תוואי נתיב . זאת , מדינה צד דרש את ויתור שפיר על תביעה עתידי נגד היא . היעדר סכמה המשיך הבוררות נפתח בין צד . החריף מחלוקת ין שפיר מדינה ; נתיב מהיר ביש 531 סיכן מדינה דחה את הצעה שפיר פשרה נתיב מהיר ; שפיר האשים את מדינה סיכול 531 