חמינאי : לא רחוק היום ב הוא ישראל נעלם ערב יום שואה בינלאומי , הזהיר מנהיג רוחני של איראן את אזרח ארץ כי ארץ ברית ישראל המשיך רקם מזימה נגד שלטון אירני , אולם בטיח כי " ייבוא יום ב הוא עם אזור היה עד קריסה משטר ציוני " אייתוללה על אני חמינאי , מנהיג רוחני של איראן , אמר יום ( שלישי ) כי ארץ ברית ישראל הוא אויב גדול ביותר של איראן הזהיר כי למרות כשל כך עבר הוא המשיך רקם מזימה נגד שלטון אירני . סוכנות ידיעה אירנית " פארס " דווח , כי חמינאי המשיך אמר כי ישראל הוא סיכן מזרח תיכון בטיח כי יום אחד הוא נעלם מן אנחנו . דבר , " משטר ציוני ביקש הסיר את פרצוף מוסלמי של פלשתין באמצעות לחץ בלתי פוסק , מצור רצח עם ". יחד עם זאת , ציין חמינאי , ישראל נכשל ניסיון פגע פלשתין בקרוב הוא נעלם מפה . " בטוח ייבוא יום ב הוא עם אזור היה עד קריסה משטר ציוני . שאלה האם יום זה התקרב תלה פעולה מדינה איסלאמי עם הוסלם ". חמינאי שייך תקף את ישראל את ארץ ברית אמר : " מהלך 30 שנה אחרון , משטר אמריקני , שלטון ציוני ציון רחב עולם היה אויב עוין ביותר של אומה אירנית הוא , למעשה , גם אויב מר ביותר ל אנחנו כיום . מכיוון הוא כשל ניסיון עימות נוקשה עם , הוא ניהל כעת נגד אנחנו מלחמה רך , מטרה עיקרי לן הוא התמודד עם מלחמה זו ". חמינאי הסביר כי " מלחמה קר , אויב ניסה יצור ספק , פסימיות סכסוך פנימי מדינה , באמצעות הפצה שמועה שקר שימוש תירוץ מסוים , אמצעי תרבותי מתקדם כלה תקשורת חדיש ". חמינאי : לא רחוק היום ב הוא ישראל נעלם ערב יום שואה בינלאומי , הזהיר מנהיג רוחני של איראן את אזרח ארץ כי ארץ ברית ישראל המשיך רקם מזימה נגד שלטון אירני , אולם בטיח כי " ייבוא יום ב הוא עם אזור היה עד קריסה משטר ציוני " 