מיטב בית השקעה על חבר ישראל : עדכון לאחר סבב גיוס -Better Place השאיר את המלצה חברה לישראל על " תשואה שוק ", אולם הדגיש , כי אופן מובהק עדיף יצר את חשיפה כייל דרך חברה ישראל לא ישירות חברה ישראל הודיע היום , כי better place גייס כ-350 מיליון דולר משקיע קיים חדש , לפי וו חברה לפני כסף של כ-900 מיליון דולר . ( 1.25 מיליארד אחרי כסף ) .כחלק גיוס חברה לישראל השקיע כ-72 מיליון דולר נוסף , בהמשך ל-100 מיליון כבר הושקע על ידה.לאחר הגיוס החזיק חברה ישראל בכ-30% מנייה better place שווה החזקה לפי עסקה עמד על כ -375 מיליון דולר . " מעבר הצפה ערך , הוא ראה סכום המשמעותי גויס ( 350 מיליון דולר ) , אבן דרך משמעותי התפתחות של חברה , לקראת לב הקמה תשתית בפועל ", אמר היום ניר זוננברג , אנליסט מיטב ביית השקעות.החברה לישראל נסחר כיום דיסקאונט של כ-29% יחס שווי החזקה של היא . לאור גישה זהיר של מיטב לגבי , השאיר את המלצה חיבר ישראל על " תשואה שוק ", אולם הדגיש , כי אופן מובהק עדיף יצר את חשיפה כייל דרך חבר ישראל ולא ישיר . מיטב בית השקעה על חברה ישראל : עדכון לאחר סבב גיוס -Better Place השאיר את המלצה חברה לישראל על " תשואה שוק ", אולם הדגיש , כי אופן מובהק עדיף יצר את חשיפה כייל דרך חברה ישראל לא ישירות 