הכרעה תביעה ייצוגית בני"ע : חישוב נזק של משקיע תוצאה תרמית נעשה לפי ירידה מנייה עם חשיפה בית משפט מחוזי הכריע משפט מש-רייכרט 15 שנה לאחר הגשה כתב תביעה 15 שנה לאחר הגשה ניתן פסק דין תביעה ייצוגית מש-רייכרט . תביעה ייצוגית הוגש על יד משקיע תבע פיצוי בגין נזק עקב מעשה מרמה בוצע חבר רייכרט תעשייה , פרט מטעה נכלל תשקיף הנפקה דו"ח כספי של היא . זו תובענה ייצוגית ראשון ישראל נייר ערך אשר הסתיים פסק דין.חברת רייכרט עסק ייצור שיווק מוצר בטון -1993 הוצע נייר ערך של היא ציבור . הוא גייס כ-28.5 מיליון שקל . שנה חץ לאחר כן הודיע חברה כי בכיר ב היא נעצר חשד עבירות מס , מניה חברה צנח הוא קרסה.התובע ייצג , מש שמש ז"ל , רכש ב-1994 מניה ואופציות של חברה בכ-60 אלף שקל . תביעה אישי תבע סכום פיצוי של 73 אלף שקל . את נזק קבוצה הייצוגית העמיד על סכום מינימאלי של 13 מיליון שקל.ב-2002 ניתן פסק דין ראשון עניין בבית המשפט מחוזי . פסק דין נקבע אחריות נתבע נפסק כי על הם שילם 3.4 מיליון שקל , התווסף עישר מיליון שקל הושג פשרה תיק עם חלק נתבעים.הערעור הוגש -2003 בית משפט עליון התקבל חלק . בית משפט עליון החזיר את דיון תביעה בית משפט מחוזי תל אביב צורך קביעה מחודש של גובה ניזק , אופה חלוקה , אפה חבות של נתבע . היום ניתן פסק דין סופי של שופט ד"ר מכל אגמון-גונן.השופטת ייצא נקודה הנחה לפי היא אילו בעלים מנייה איבד את כסף לא היה השקיע חברה זו , הוא היה השקיע מנייה אחר שוק הון . מצב זה כול הפסד הפסיד תוצאה ירידה שער שוק כול , אינו הפסד נגרם תוצאה הטעיה לכן יש נטרל . השאלה מרכזי את היא חן פיסק דין הוא כיצד בודד את נזק נגרם משקיע תוצאה הטעיה , הפסד שוק הון , הוא חלק סיכון השקעה בו.השופטת קבע כי יש חשב את חסרון כיס התבסס על נתון אודות מחיר מניה לאחר חשיפה מעשה מרמה תגובה גילוי . חישוב זה נעשה על יד חישוב הפרש בין מחיר מניה לאחר חשיפה מרמה לבין מחיר מניה בסמוך לפני גילוי . שיטה , ראיה הצביע על כך מחיר מניה לא הושפע מידע אודות התרמית לפני מועד גילוי - 3 אפריל 1995 . ל אתן , ירידה חד מחיר מניה יד לאחר חשיפה תרמית היווה את 'ערך' בעלים מניה ייחס מידע הטעה את היא אודות חבר , היינו , את נזק גרם ההטעיה.מכאן הוא הסיק כי מי רכש הכרעה תביעה ייצוגית בני"ע : חישוב נזק של משקיע תוצאה תרמית נעשה לפי ירידה מניה עם חשיפה בית משפט מחוזי הכריע משפט מש-רייכרט 15 שנה לאחר הגשה כתב תביעה 