כוכב חדש של זמר מזרחי : נשיא אינדונזיה נשיא אינדונזיה יודהויונו לקח פסק זמן מלחמה שחיתות כאב ראש קואליציוני , כדי חיבר עוד אלבום של שיר פופ רומנטי . בין שיר : " עבור את ילד מתוק " "נשמתי הואר אותו לילה " אם תושב אינדונזיה רצה ידע מה הרגיש נשיא של הם , כול שעל עשה הוא קנה את אלבום חדש . אלבום שם " אני בטוח הגיע שם ", ייצא אתמול ( ראשון ) כיכוב של מיטב זמר נגן מדינה . " מהלך מאמץ שירת את ארץ , לפעמים זמן פנוי , הוא ביטא את רגש בצור אמנותי ", צוטט יודהויונו על עטיפה אלבום , ב הוא נראה ילד רץ עם דגל אינדונזיה . " שיר נכתב מתוך אמונה שום דבר אינו יכול שנה את גורל של אומה למעט איש עצמו , נחישות של מטרה נעלה ". יודהויונו בחר הפעם לא שר אלבום , אלא שיתף פעולה עם זמר פופולרי יותר מדינה , כמו זכה את אני תחרות " אינדונזיה איידול ". " הנשיא העביר את רגש באמצעות מוזיקה ", אמר דובר סוכנות הידיעות צרפתי . " אלבום זה הוא רצה הנשים היה חלום גדול שעבד השגה . שיר של הוא הוא על חיים . זמן הוא נסע רכב הוא התבונן על דבר סביב הוא , אז כתב מילה נקרא את הן ". אלבום ראשון של נשיא , " כמיהה אל את ", יצא ב-2007 , אחרי הוא יצא " אבולוציה " -2009 . ביול נבחר יודהויונו כהונה שני נשיא אינדונזיה , אך ממשל סבל שערורייה שחיתות חקירה על סיוע לבנקים . שיר נשא של אלבום חדש יכול אולי רימז על תקופה קשה עבר על נשיא : " מרות זה קשה , הוא חייב המשיך . הוא בחר את דרך ב היא הוא האמין . אל כפה דבר בלתי אפשרי . חיים צריך היה כן צדק ". שיר אחר , הולחן סגנון שונה כמו , אר אנד ב אני מוזיקה קאונטרי , נקרא " נשם הואר את הוא ליל ", " עבור אתה ילד מתוק " "הצילו את כדור ארץ " . הכנסה מכירה אלבום נתרם ארגון חינוך צדקה , אך לא כול אינדונזי מרוצה אלבום . " זה בא ל אנחנו בהפתעה , היה ל הוא הזדמנות שיר בזמן הנשים בכה ", אמר ראש ארגון סטודנט מדינה אתר אינטרנט אינדונזי . כוכב חדש של זמר מזרחי : נשיא אינדונזיה נשיא אינדונזיה יודהויונו לקח פסק זמן מלחמה שחיתות כאב ראש קואליציוני , כדי חיבר עוד אלבום של שיר פופ רומנטי . בין שיר : " עבור את ילד מתוק " "נשמתי הואר אותו לילה " 