פועל ירושלים ניצח 75:79 את ולנסיה בספרד גודס ירושלים חזר פיגור 14 על מנה השיג ניצחון חוץ ענק , 75:79 על ולנסיה ונבן ספאחיה , תחת הוא שימש גודס עוזר עבר אינה טיים . כך , ודאי , הגדיר בהפועל ירושלים את משחק קבוצה מעתה הלאה . לאחר ניצח את מכבי חיפה יום שבת בדרמטיות , משחק נעל את סיבוב ראשון של ליגה על , פתח הערב ( שליש ) קבוצה של גיא גודס את שלב בית שני של יורוקאפ עם משחק חוץ קשה ולנסיה . איזה פתיחה זו היה ; חבורה דוקטור-ג'קיל מיסטר ייד של גיא גודס הראה אופי מדהים , כדי סגר פיגור 14 נקודה מגרש חוץ קשה מול קבוצה מצוין , רק יום שבת גבר אולי על קבוצה טוב יבשה , ברצלונה , על מנה לנצח 75:79 פתח את שלב בית שני רגל ימין . עוד איך . אמור , אם יש אלמנט אחד מאפיין העונה את הפועל ירושלים זה ככל נראה היה חוסר יציבה של היא . לצד ניצחון תצוגה כדורסל גדול , אדום הצליח גם אכזב העונה , הודח גביע המדינה , הושפל משחק עונה הציג יכולת מאכזב משחק ליגה רב . אלא כול מי צפה קבוצה הזה העונה יכול היה זיהה כישרון גדול פוטנציאל רב , יידע בין את הוא פוטנציאל בדיוק יכולת על פרקט קיים פער גדול , ב הוא העביר גיא גודס שחקן את רוב עונה עד כה . אלא ערב , אמור , קיבל את ירושלים טוב . נס פיתח חזק את משחק , ננדו דה קול פנטסטי ריפא מרטינז הפציץ בחוץ כדי העניק מארח יתרון דו-ספרתי כבר רבע ראשון . ספרדי עוד עלה הפרש של 14 במהלך רבע שני , אלא ירושלים חזר , לאט לאט , אז בום - בריצת 0:13 פתיחה רבע רביעי , שרון שון וטרה סימונס השתלט על משחק , היפך את קערה על פיה . ירושלים כבר הוביל ב-9 הפרש , על אף ולנסיה הצליח חזר כפה משחק צמוד , זו סך כול היה הזדמנות נוסף ירושלמי נראה את אופי חדש של הם . אדומי השיג ניצחון חוץ ענק , שוב מראה כמה פוטנציאל קיים קבוצה הזאת . עונה 2006/07 שימש נבן ספאחיה מאמן מכבי תל אביב , עזר את הוא שם היה גיא גודס . הערב הוא נפגש שני ציד מגרש , על אף לא צריך רץ הצהיר על נוק-אאוט לישראלי הצעיר , תוצאה סופי דיבר בעד עצמו . הלך היה חורף חם מלח השנה . ספרדי הילך פנימה פעם איחר פעם אל מול אין-הגנה של ירושלים , עלה ל-2:8 מהיר אחרי לש דק . אלא ירושלים חיזר במהירות עם לחץ הגנה , דאנק של ליאו ליונס צירוף פתיחה מצוין של פינקני השלים ריצה 0:8 , כדי העניק אדומי יתרון . מנגד , נאנדו דה קול מצוין שייך שלט עשה כדי השיב קבוצה את יתרון , עלה ל-10:17 . גודס לקח פועל ירושלים ניצח 75:79 את ולנסיה בספרד גודס ירושלים חזר פיגור 14 על מנה השיג ניצחון חוץ ענק , 75:79 על ולנסיה ונבן ספאחיה , תחת הוא שימש גודס עוזר עבר 