סייפנט העביר את פעילות ייצור של היא בישראל גורם חיצוני עשוי פיטר עשר עובד אלדין עם זאת , נבחן אפשרות העברה פעילות ייצור חבר ישראלי אחר , כך חלק עובד נקלט אצל היא , מוזג עם אלדין אחרי רכישה על יד קרן וקטור אמריקני , התעתד העביר את פעילות ייצור של היא ישראל גורם חיצוני , במקביל חיזק את פעילות מחקר פיתוח . משמעות הוא כי ככל נראה פוטר עשר בודד של עובד אלדין , כאשר מידה פעילות ייצור נמשך ישראל , אלו נקלט אצל חבר ביצע את פעילות עבור סייפנט . סייפנט-אלדין העסיק ישראל כיום כ-250 עובדים.לדברי מארק פלויד , מנכ"ל סייפנט , " במהלך הערכה פעילות של אנחנו ישראל מצאי כי על מנה שימר יתרון תחרותי עולמי , יש העביר את פעילות ייצור של אנחנו גורם חיצוני . על בסיס בחינה אפשרות מקומי , הוחלט האם פעיל ייצור הועבר גורם חיצוני ישראל או במקום אחר ". עוד הוסיף פלויד , כי " צוות מחקר פיתוח ישראלי השתלב צורה מלא עם צוות מחקר פיתוח של סייפנט בעולם . הוא גא מאוד צוות ישראלי , נבחר הוביל פרויקט רב משמעותי כול קו מוצר עיקרי לן ". העברה פעילות ייצור צפה הסתיים עד אמצע שנה 2010 . סייפנט נמצא שלב זה משא מתן עם חבר ישראלי זר צורך עסקה העברה מתוכננת.כזכור , אלדין נרכש חודש מרץ 2009 על יד וקטור קפיטל , קרן השקעה פרטי מס פרנסיסקו התמחה את היא השקעה בחברות טכנולוגיה שווי כלל של 2 מיליארד דולר , אוחד תחת ניהל אחת עם חבר סייפנט . זאת , אחרי משא מתן ארוך כלל עלייה מורד רב , אשר מהלך אף כינה מנכ"ל אלדין לשעבר ייסד את היא , ינקי רגלית , את קרן וקטור " אופורטוניסטי ". סוף של דבר נמכר אלדין תמורת 160 מיליון דולר . סייפנט העביר את פעילות ייצור של היא בישראל גורם חיצוני עשוי פיטר עשר עובד אלדין עם זאת , נבחן אפשרות העברה פעילות ייצור חברה ישראלי אחר , כך חלק עובד נקלט אצל היא 