ארסנל חכה גיא אסולין פיני זהב יגיע ברצלונה שבוע קרוב ניהל מו"מ הארכה חוזה של ישראלי . תותחן חיכה פינה עונין שחקן פיני זהב , סוכן של גיא אסולין , הגיע שבוע קרוב ברצלונה כדי ניהל משא מתן הארכה חוזה של ישראלי . אסולין היה שחקן חופשי קיץ על פה דיווח עיתון " ספורט " הקטלאני , ארסנל התכוון הגביר את לחץ מטרה הביא לונדון מנג'ר ארס ניגר מאוד מעוניין שחקן . אסולין רצה נשאר ברצלונה , אבל עונין קיבל יותר הזדמנות קבוצה ראשון . זכר , בשל מספר פציעה יציאה של טור קייטה אליפות אפריקה , זימן פפ גווארדיולה את ישראלי אימון קבוצה בוגר , אך קשר לא קיבל הזדמנות שחק מלבד הופעה אחת גביע מלך . כאמור , ארסנל הוא אופציה הוביל צירף את אסולין אם מגע עם ברצלונה לא צלח . תותחן כבר צירף עבר שני שחקן צעיר מחלק נוער של ברצלונה : ססק פברגאס ופראן מרידה . אחרון נשחק עונה הבאה אתלטיקו מדריד . מלבד אסולין , ברצלונה צריך דן הארכה חוזה של צעיר ג'פרן , ג'ונתן דוס סנטוס וטיאגו . גם השלושה הילל מבוקש על יד מספר קבוצה בא בריטי . ארסנל חכה גיא אסולין פיני זהב יגיע ברצלונה שבוע קרוב ניהל מו"מ הארכה חוזה של ישראלי . תותחן חיכה פינה עונין שחקן 