יו"ר קונגרס יהודי אירופי : בישוף פולני אנטישמי ארור שה קנטור , יו"ר קונגרס יהודי אירופי התייחס ערב ( שלישי ) תדרוך ערך עיתונאי קראקוב דבר של בישוף פולני תדאוש פירונק אמר אתמול כי " שואה , כמו הוא , הוא המצאה יהודי ". תגובה דבר אמר קנטור כי " אם הוא אכן דיבר כך , אז הוא אנטישמי ארור דיבר כמו היטלר ואייכמן ". קנטור הוסיף אמר כי כול מדינה עולם צריך ייחס חשיבות עליון תוכנית גרעין אירנית הפסיק מייד את סחר בינלאומי עם טהראן . בנוסף קרא קנטור מדינה איחוד אירופי הוסיף את חיזבאללה רשימה ארגון תמך טרור . יו"ר קונגרס יהודי אירופי : בישוף פולני אנטישמי ארור nan 