ח"כ בריכה פולין : " השתתף רק טקס מרכזי " יו"ר חד"ש נמנה על חבר הכנסה שמייצגים את ישראל אירוע יום שואה בינ"ל , אך סירב השתתף אירוע נלווה טקס ריכז התקיים אושוויץ . " במה נוצל פוליטיקה של ממשלה ישראל " ( אדיבות ערוץ ראשון ) יו"ר חד"ש , ח"כ מוחמד ברך , לא השתתף הערב ( שלישי ) כינוס לציון יום שואה בינלאומי . כינוס משתתף , בין שאר , גם 150 חבר פרלמנט איחוד אירופי מ-20 מדינה שונה כן חברי כינס ייצג את ישראל . שיחה עם וואלה ! חדשה סביר ברך כי הודיע מראש כי אין כוונה השתתף אירוע נלווה טקס ריכז התקיים מחר מחנה ריכוז אושוויץ חישש כי " במה נוצל פוליטיקה של ממשלה ישראל ". ברך , הצטרף משלחת של הכנסה לאחר נענה בקשה של יו"ר הכניס רובה ריבלין , ציין כי " הוא בא לכאן מטרה אחת יחידה - התייחד עם זכר קורבן למד את לקח היסטורי שואה לא התעסק שאר ". הוא הוסיף כי " יום רווח גישה פסול כול מי ביקר את ממשלה ישראל קוטלג מייד אנטישמי- זה היווה את היא זילות של קורבן ". ברך גם התייחס ביקורת שנשמעה בקרב גורם ימין שדרשו הדיח את הוא משלחת אמר כי " עדיף איש אלו שיתק . אם הוא פסל את אני בגלל הוא ערב , כנראה הוא נגוע אותו מחלה של גזענות היה רווחה באותם הימים ". ח"כ יולי המיר ( עבודה ) עמד ראש שילח אמרה כי " את היסטוריה של נרצח הוא כתב מחדש כול יום זיכרון , כדי הוא היה בטוח איבק את הם נגד נאציזם אנטישמיות הוא גם של אנחנו . לא שכח לא מיהר סלח ". תמיר הוסיף כי " הוא מילא את תפקיד היסטורי הוא ציווה ל אנחנו . היום הוא קיבל על עצמו את תפקיד זה יחד את אנחנו , מתוך מודעות כך שתיקה הוא בעל ברית של טורף . זכר את קורבן הוא אמר ל הם שאף אחד לא יכול השתיק את קול יצא מן אפר הידהד עולם ". ח"כ נחמן שי ( קדימה ) : " הוא ביקש התריע נגד קול קרא השמדה ישראל , כאילו לא נפל דבר עולם . על אירופה הטיל את מלוא כובד קלה כדי הרתיע מפנה כול איום חדש על ישראל , קרוב ומרחוק . מחויבות שלום ביטחון הוא נצחי שום אופן אינו הותנה נסיבה פוליטי , היה אשר יהיה ". יו"ר מרצ , ח"כ חיים אורון אמר כי " שואה הוא ביטוי קיצוני של גזענות של אנטישמיות . בניגוד למה נדמה היה , גם אחרי שואה אנטישמי לא נעלם , הוא עלול גם חזר . חובה של קהילה בינלאומי התמודד עם תופעה של גזענות אנטישמיות גם אם אינו קיצוני , כי הוא עלול התפתח ממד מפלצתי ". אורון הוסיף כי " לקח של אני יהודי הוא בנה יחסים שלום הוגן עם כן מזרח התיכון ח"כ בריכה פולין : " השתתף רק טקס מרכזי " יו"ר חד"ש נמנה על חבר הכנסה שמייצגים את ישראל אירוע יום שואה בינ"ל , אך סירב השתתף אירוע נלווה טקס ריכז התקיים אושוויץ . " במה נוצל פוליטיקה של ממשלה ישראל " 