ניסיון אחרון הצלה מפעל " מוליה " צד ניהל היום מחר מו"מ מואץ ניסיון הציל את מקור פרנסה של קרוב מאה עובד צפון , בית משפט ישוב התכנס מחר כדי התעדכן תוצאה מגע . עשר עובד מפעל הגיע דיון בית משפט מחוזי בחיפה הורה יום ( שלישי ) המשיך את פעילות מפעל מוליה צפון גם שלושה ים קרוב . זאת לאחר צד הביע בפני שופט ד"ר עדי זרנקין נכונות המשיך ניהל משא מיתן על מכירה . מהלך דיון נטען כי תעשיין צב אייר , הפעיל כיום את מפעל , מוכן שילם תמורה כ-6 מיליון שקל בעוד הערכה שמאי דיבר על 10.8 מיליון שקל . נציג של צבי האיר טען בית משפט כי פגישה נערך אתמול בין מרשה לבין נושה של " מוליה ", דרש נציג בנק דיסקונט שהה נושה עיקרי כ-12 מיליון שקל לא הסכים ניהל משא מתן על סכום . כונס נכס שמונה מפעל הוסיף אמר היום דיון , כי יש נכונות המשיך את מו"מ לפיכך הורה השופט צד התכנס יחד כדי הגיע הסכמה דיווח ל הוא מחר צוהר האם הגיע סיכום . עורך דין של הסתדרות , גלילה אורנשטיין , הציע מו"מ נוהל עוד היום צד שב בית משפט עוד היום , אך כונס התנגד כך נימוק אין צורך ניהל מו"מ תחת לחץ . לפיכך , קיבע שופט כי מחר צוהר דווח ל הוא הצדדים על התקדמות מו"מ . דיון התקיים הבוקר הגיע עשר עובד מפעל הוא מתח אחר לילה ללא שינה בשל חשש מפעל עלול נסגר כבר היום . עובד הביע דאגה נוכח מצוקה תעסוקה צפון וטענו כי לא יכול מצא מקור פרנס חלופי באם הוחלט על סגירה " מוליה ". הציג הסתדרות מרחב גליל מערבי , אשר מואלי , ביקש שופט הורה כונס שלם לעובדים משכורת שכן דבר זה שלושה חודש אין הוא קיבל כר עבור עבודה . תום דיון קצר נושא , הוחלט כי גם סוגיה זו הידיין מחר כאשר חודש דיון נושא בבית המשפט . ניסיון אחרון הצלה מפעל " מוליה " צד ניהל היום מחר מו"מ מואץ ניסיון הציל את מקור פרנסה של קרוב מאה עובד צפון , בית משפט ישוב התכנס מחר כדי התעדכן תוצאה מגע . עשר עובד מפעל הגיע דיון 