שבוע אחרי : גבר חולץ הריסה האיטי גם שבוע אחרי רעידה אדמה פקד את איטי , לא איבד תקווה , כוח אמריקני חילץ אדם שהה 14 יום מתחת הריסה מבנה עיר בירה פרט או פרינס כוח אמריקני האיטי חילץ הלילה ( רביעי ) גבר בן 35 הוא פצע קל לאחר שהה שבוע לכוד מתחת הריסה מבנה בירה , פורט או פרינס . הגבר , כוסה אבק לבש תחתונים בלבד , חולץ הריסה מבנה נלקח מרכז טיפול רפואי אינו סבל פציעה חמור . חילוץ נעשה בידי כוח אמריקני החל הפנה את מאמץ פעולה חילוץ מסיבי סיוע לתושבים נשאר ללא קורה גג לאחר רעידה אדמה קשה , פיקד את האיטי גבה , על פה ערכה , את חיים של כ- 200 אלף בן אדם . שבוע לאחר רעידה אדמה עוצמה של 7.0 בסולם ריכטר שהורגשה בא , חיים עדיין בלתי אפשרי . קיים חשש מפני התפרצות חלה עקב תנא סניטרי קשה רחוב מדינה הרוס . מאז רעש עד היום חילק האו"ם קרוב עשרה מיליון ארוחה כמעט 450 אלף איש , נראה שמאמצי סיוע של כוח זר התקשה הגיע כמות התושבים עצום נותר חסר כול . בתוך כך גבר הדיווחים על התגודדות מסכנות חי של תושב , דרש יכול מים כוח רב . חלק אירוע אלים מדינה , נאלץ כוח ברזילאי של או"ם השתמש גז מדמיע לעבר קהל של אלף תושב , הצטופף יחד תקווה סיוע התעכב . " הוא אינו אלים . רק נואש רצה אכל ", אמר קולונל צבא ברזילאי , פרננדו סוארס , הוסיף " בעיה הוא אין מספיק אוכל כולם ". כוח או"ם כוח אמריקני הצהיר כי הוא ריכז מאמץ עבור חלוקה אוכל סיוע רוחב מדינה מוכה , זאת לאחר תלונה רב של תושב כי סיוע אינו הגיע קרקע . שבוע אחרי : גבר חולץ הריסה האיטי גם שבוע אחרי רעידה אדמה פקד את איטי , לא איבד תקווה , כוח אמריקני חילץ אדם שהה 14 יום מתחת הריסה מבנה עיר בירה פרט או פרינס 