טירה עוקל של ניקולס קייג' לאס גאס נמכר ב-5 מיליון דולר שחקן קולנוע רכש את טירה ב-2006 תמורת 8.5 מיליון דולר טירה עוקל לאס גאס של שחקן קולנוע אמריקני ניקולס קייג' - שקוע חוב של מיליון דולר רשות מס ארה"ב נושה אחר - נמכר תמורת 4.95 מיליון דולר , דיווח אתר חדשות " ביזנס אינסיידר ". קייג' , בן 45 , רכש את טירה סתיו 2006 תמורת 8.5 מיליון דולר . טירה עוקל לאחר ניהול כשל של עסק של שחקן הביא את הוא קריסה פיננסי . טירה כלל מוסך תת קרקעי עם מקום ל-16 מכונית , מעלית , אולם קולנוע פרטי , שישה חדר שינה , שבעה חדר שירות , משקיף על סטריפ של לאס וגאס.באוקטובר אחרון הגיש קייג' תביעה סך 20 מיליון דולר נגד מנהל עסקי לשעבר , סמואל לוין , טענה כי ייעוץ שגוי ניהול כשל הוביל את הוא לקריסה פיננסי . " במקום הגן על הון של קייג' שימר את הוא מהלך אחת תקופה כלכלי טובה ביותר היסטוריה של מדינה , לוין ערך מספר השקעה ספקולטיביות ביותר מסוכן כסף של קייג' , הוביל הפסד כבד מצד קייג' ", נכתב בתביעה.לוין שימש כ מנהל עסקי של קייג' מ-2001 עד 2008 גבה דמה ניהול גובה מיליון דולר , כך עלה מסמך הוגש בית משפט . קייג' הסתמך על הצהרה עצה של לוין ולא יידע על קושי פיננסי פנים הוא ניצב עד גייס מנהל חדש , נטען תביעה . טירה עוקל של ניקולס קייג' לאס גאס נמכר ב-5 מיליון דולר שחקן קולנוע רכש את טירה -2006 תמורת 8.5 מיליון דולר 