טויוטה אופטימי : תכנן עלייה של 6% מכירה מכונית השנה לעומת 2009 טויוטה תכנן מכר השנה 8.27 מיליון כלי רכב רוחב עולם , לפי חברה טויוטה , יצרן מכונית יפני , אופטימי לגבי התאוששות ענף . חבר תכנן מכר השנה 8.27 מיליון כלה רכב רחב עולם - עלייה של 6% לעומת שנה 2009.טויוטה - המייצרת בין היתר הוא דגם פריוס , לקסוס קמר - מכרה 7.81 מיליון מכונית שנה עבר , יריד של 13% לעומת שנה 2008 . עד משבר שהיכה בשנת 2008 נראה היה טויוטה בלתי ניתן עצירה , אך משבר פגע קשות ביקוש למכוניות בארה"ב מקום נוסף עול . שינה 2008 מכרה טויוטה 8.972 מיליון מכונית רחב עולם , הוא ציפה עלה על 10 מיליון מכונית שנה בתוך שנה ספורות.מכירות מכונית של טויוטה ביפן צפוי רשם צמיחה של 7% ל-2.13 מיליון יחידה , אילו הכיר מכונית חוץ יפן צפוי עלה ב-6% הסתכם -6.14 , לפי ערכה חברה . טויוטה אופטימי : תכנן עלייה של 6% מכירה מכונית השנה לעומת 2009 טויוטה תכנן מכר השנה 8.27 מיליון כלי רכב רחב עולם , לפי חבר 