שר תמ"ת אוצר מינה עדה בחינה מדיניות הטבה מס מענק מסגרת חוק עידוד השקעה הון ראש ועדה עמד מנכ"ל משרד אוצר , חי שני ; המלצה ועדה הוגש שר לא אוחר -20 במאי שר תמ"ת , הימין בן אליעזר שר אוצר , יובל שטייניץ , מינה היום עד בחינה מדיניות הטבה המס מענק מסגרת חוק עידוד השקעה הון . תפקיד ועד בחן את מבנה תמריץ קיים חוק ולהציע ב הוא שינוי , המטרה הוא ייעול ביים השגה צמיחה בת קיימא מגזר העסקי-תעשייתי פיתוח פוטנציאל הזדמנות תעסוקה בפריפריה.בראש הוועדה עמד מנכ"ל שרד האוצר , חי שני , חבר היה מנכ"ל שרד התמ"ת ( כמ"מ יו"ר ועד ) , רון קדמי , ניהל מרכז השקעה תמ"ת , חזי צאייג , סגן ממונה על תקציב , ערן פולק , ניהל אגף א' רשות המסים , אופיר כ הוא . דיון ועדה הוזמן : נציג מועצה לאומי כלכלה , נציג הטה את היא קידום נגב גליל משרד תמ"ת , נציג סוכנות עסק קטן בינוני , נציג מנהל הכנסה מדינה משרד אוצר , נציג לשכה משפטי משרד אוצר משרד תמ"ת.השרים ציין כי מדינה הפעיל באמצעות חוק עידוד השקעה הון ( התשי"ט - 1959 ) את מסלול תמריץ עיקרי עידוד מגזר עסקי , ראש מגזר תעשייתי . תמורה רב חלה מאפיין תעשייה מסורתי טכנולוגי ישראל , כמו גם כלכל גלובלי , חייב חינה העמיק של מבנה תמריץ קיים חוק כיום.דו"חות רב נכתב אודות חוק עידוד השקעה הון השפעה על משק ישראלי , כמו גם דו"ח בקר מדינה התייחס מנגנון הקצאה הטבה דו"ח בנק ישראל נושא , הצביע על צורך אמיתי דיון מקצועי הקיף את מכלול שפעת חוק . ועדה בחן אם חוק עידוד השקעה הון אכן היווה מכשיר מרכזי בידי ממשלה שיפור כושר תחרות של מגזר עסקי ישראל כלפי שוק בינלאומי , השגה מטר מרכזיות נוסף כמו תמיכה פוטנציאל הזדמנות תעסוקה פריפריה - כול זאת על אף היקף משאב נרחב הוקצה מסגרת הטבה חוק . מעבר כך , ייתכן כי מבנה תמריץ קיים הסיט משאבים רב גם מגזר אשר ספק אם נדרש ב הם תמיכה ממשלתי . נדבך מרכזי נוסף דרש חינה מהותי הוא השתלבות הטבה המס מסגרת חוק מדיניות המיס הכוללת , השפעה חוק על בסיס מס שיעור משק , מידה אטרקטיביות חוק ייצר הקשר זה יחס תחרות הבינלאומית על תעשייה עתיר הידע.הוועדה התבקש התייחס המלצה גם התאמה תמריץ ניתן כוח חוק סוגיה של השבחה הון אנושי תעשייה מסורתי , דרוג אימוץ טכנולוגי , הגברה אטרקטיביות תעשייה טכנולוגיה עילי , חיזוק סיוע עסק קטן בינוני עלה פוטנציאל שר תמ"ת אוצר מינה עדה בחינה מדיניות הטבה מס מענק מסגרת חוק עידוד השקעה הון ראש ועדה עמד מנכ"ל משרד אוצר , חי שני ; המלצה ועדה הוגש שר לא אוחר ה-20 במאי 