משפחה , עבודה נאה מכונית אחת רחל וישראל חיפש מיניוואן , עמית רצה יצא טיול קליל , דני שושי טיפס על ג'בלאות אב חשמלאי צריך מקום ציוד עבודה גם ילד . איזה מכונית הכי מתאים כול אחד ? ביש-שטח קשוח : עם ילד הר ירושלים > > דני שושי אהב טיגן שניצל , ארז את הם צידנית עם כמה ירק יצא טיול עם חבר שטח . זה לא חייב היה כול פעם כיבוש נגב ערבה . גם טיול הר ירושלים יכול סיפק חוויה . עיקר תפס איזה עץ נחמד , הרתיח קפה לעס שניצל . גם ילד מת על זה . נהיגה שטח חשב ל הם התקדמות שקט בטוח . הוא רצה רכב טח קשוח , עם מהלך מתלה מעובד הילוך כוח , רכב יודע התמודד עם עלייה קשה אובניים . הוא רצה רכב אפשר הגביה הרכיב ל הוא צמיג שטח " חץ חץ ". חוץ זה , היה מקום שלושה ילד ציוד . בחיר קלאסי : טויוטה לנדקרוזר מחיר : 312 אלף שקל יתרון : טויוטה לנדקרוזר , גם דור חדש , לא ויתר על סרן חי שלדה סולם . יכולת שטח הוא טוב מאוד ( צריך רק החליף צמיג ) . זהו רכב טח חזק , אמין קשוח חסרון : מנוע דיזל טרטר הרעיש נסיעה מהירות נמוך פרט קוצר : מנוע - 3.0 ליטר , 173 כ"ס ; צריכה דלק - 12.3 קילומטר ליטר ; דרגה זיהום - 15 ; בטיחות - שבע כרייה אוויר , בקרה יציבה אלקטרוני , טרם עבר בוחן ריסוק בחיר חלופי : ג'יפ רנגלר אנלימיטד מחיר : 255 אלף שקל יתרון : יכולת טח פנטסטית , עוד לפני שיפר , הגביה , החליף מתלה , צמיג הוסיף נעילה דיפרנציאל קדמי חסרון : רכב מרושל נסיעה כביש . צף אמינות שנה ארוך לא ברור מפרט קוצר : מנוע - 3.8 ליטר , 199 כ"ס ; צריכה דלק - 7.7 קילומטר ליטר ; דרגה זיהום - 15 ; בטיחות - ארבע כרית אוויר , בקרה יציבה אלקטרוני , טרם עבר בחן ריסוק בחיר מקורי : סוזוקי ג'ימני מחיר : 109 אלף שקל יתרון : קטן , זול קשוח הפליא , גם רכב טיול נהדר מלא אופי . שיפור ? חוץ החלפה צמיג הגבהה קטן לא צריך כלום חסרון : אין מקום ילד או נסע נסיעה ממושך על כביש הוא סוג של סבל פירט קוצר : מנוע - 1.3 ליטר , 85 כ"ס ; צריכה דלק - 12.8 קילומטר ליטר ; דרגה זיהום - 4 ; בטיחות - שת כרייה אוויר מסחרי קומפקטיות : למקצוען שהוא גם אב מופת > > אבה הוא חשמלאי מחונן . תן ל הוא קצר הוא מייד איתר את מקור בעיה . אבל אב הוא גם אבא מופת , תמיד סייע את ילד של הוא חוג סוף שבוע נסע עם כול המשפחה סבא ולסבתא ( פעם מהצד שלה פעם צד של היא ) . אבי צריך רכב מסחרי אבל משפחתי , רכב שיכול הוביל ציוד אבל גם ילד . בקיצור , היה גם גם . בחירה איכותי : רנו קנגו מחיר : 125 אלף שקל יתרון : כבר לא מסחרי קשוח אפור . רנו קנגו ( משפחה , עבודה נאה מכונית אחת רחל ישראל חיפש מיניוואן , עמית רצה יצא טיול קליל , דני שושי טיפס על ג'בלאות אב חשמלאי צריך מקום ציוד עבודה גם ילד . איזה מכונית הכי מתאים כול אחד ? 