מי צריך רגולטור יש לנדאו לא עיבד עלה > > במשך שנה סיפר ל אנחנו שאם צ'ק חשמל עבר שימוש גז הרוויח פעמיים : פעם אחת שיפור איכות אוויר פעם שנייה ירידה מחיר חשמל . הנה הגיע היום . התברר ש-40% ייצור חשמל ישראל התבסס כיום על גז טבעי , מה הוריד את עלות ייצור חבר חשמל ב-2.2 מיליארד שקל שנה . אז מה טבע יותר נכון יותר אשר הוריד את מחיר חשמל אזרח , לתעשיינים רשות מקומי ? הורדה תעריף אינו בא רק כדי העלה את רמה חיים של כול - מטרה ראוי פני עצמו - אלא גם כדי הוריד את עלות ייצור תעשייה כלל משק . תעשייה צרך 30% כמות חשמל משק , הוזלה הביא שיפור רמה תחרות של היא כלפי עולם , כך עידוד ייצור ייצוא . לכן צדק השיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , אומר : " חיכה הוזלה זאת עשר שנה ". רשות חשמל צידד הורדה . הוא בעצם חייב נהג כך , כי חוק חייב את היא קבע תעריף חשמל שמשקף את סך עלות . אבל שר תשתית , עוז לנדאו , התנגד הוזלה . הוא רצה השאיר את תעריף גבוה , כוונת השתמש כסף העודף כול מיני מטרה זרות , כמו סבסוד רכישה מוצר חשמל חסכוני אנרגיה . גם חברה חשמל יש הצעה מה עשה עם עודף . יו"ר חבר , מוטה פרידמן , הציע השתמש כסף " מטר פיתוח ". מן הן מטר פיתוח של חברה חשמל ? בונוס עובד ? פנסיה אגדתית לפורשים ? העלאה דרגה לפנסיונרים ? ל אתן , הימנעות הורדה תעריף מצא חן עין חבר חשמל , רצה קודם כול השאיר את עודף אצל היא . את זה ידע שר תשתית היטב . לנדאו פועל כאן כמו אחרון פוליטיקאי , תמיד רצה הפך סנט קלאוס הטוב היטיב . הוא ידע השארה עודף חבר חשמל מצא חן עין עבד שם . הוא גם נודע ציבור נאהב קיבל מתנה משרד תשתית דמות סבסוד מנורה חשמל חסכוני אנרגיה . ציבור ראה רק את "מתנה " ולא ישים לב הוא שילם קנס קבוע דרך תעריף חשמל מנופח . את סבסוד צלב הזה חייב רשות חשמל מנע . זו היה סיבה הקמה : הוצאה קביעה תעריף יידה את אני פוליטיקאי . לנדאו נחשב אד ישר , אך מה ייקר אם יגיע שר הפך את מחיר חשמל פלטפורמה פוליטי אישי ? פתרון של לנדאו למצב הוא פיטור של יו"ר רשות חשמל , אמנון פיר , כי אחרון עמד על דעה יש הוריד את תעריף . הוא גם יקר הוא פחדנות של לנדאו ממשלה כול , לא עז קידם את רפורמה חברה חשמל עקב חשש עובד . שפיר טען , צדק , אי יצוע רפורמה גרם הידרדרות צ'ק חשמל . הוא גם אומר , צדק , לנדאו מי צריך רגולטור יש לנדאו לא עיבד עלה 