בכיר גוגל : ייצא מסין כי לא היינו מוכן צנזורה סגן נשיא יועץ משפטי של גוגל , דיויד דראמונד , הסביר הערב ( שני ) מדוע ענק אינטרנט החליט יצא שוק של סין , מסגרת ועידה DLD מינכן גרמני . " תמיד הרגיש לא נוח עם עבודה סין צנזר את תוצאה חיפוש לן ", אמר דראמונד , " חשבן נוכחות לן שם הגביר את פתיחות . אבל בפועל , זה לא מה קרה . מצב רק החמיר . היה התקפה ישיר נגד פעיל זכות אדם , באמצעות הונאה פישינג מסגרת גרם של צד שלישי ניסה פרץ חשבון של הם ", אמר דראמונד . " גילה פעיל היה נתן מעקב , זה כבר היה משהו לא היינו מוכן סבל יותר . הוא רצה נשאר שוק סיני , אבל פשוט לא רצה המשיך סינן את תוצאה חיפוש של אנחנו ", הסביר דראמונד . בכיר גוגל : יצא סין כי לא היינו מוכן צנזורה nan 