מארק מוביוס : הגבלה הלוואה סין עשוי הטיב עם כלכלה מקומי " הוא לא חשב הגבלה הלוואה הוא דבר רע ", אמר מוביוס בשיחת עידה בסידני , " הוא מיתן את סיכון " משקיע מארק מוביוס , עמד ראש קרן טמלפטון אסט מנג'מנט השקיע את היא שוק התעורר , אמר כי הגבלה הלוואה סין עשוי הטיב עם כלכלה מקומי כך הוא הוריד את סיכון משקיע יכול רכש מנייה של בנק מקומי - כך דיווח בלומברג ." הוא לא חושב שהגבלת הלוואה הוא דבר רע ", אמר מוביוס - שקרן טמלפטון ראשות ניהל נכס שווי 34 מיליארד דולר - שיחה ועידה סידני , הוסיף : " הוא מיתן את סיכון רמה מסוים בגלל הנשים לא רצה הגזים ". "השוק צפוי רשם תיקון , אבל הוא לא צופה את תחילה של שוק דוב בקרוב . סיני העדיף הוציא כסף במקום חסך , בנק נעשה את הוא דיבר . רק התחיל ראה עלייה צריכה פרטי מקומי ", אמר מוביוס.הבנק ריכז את אני של סין הורה שבוע בנק גדול מדינה הגדיל את יחס רזרבה על הלוואה אפילו ביקש מחלק לא העניק הלוואה חדש כדי מנע התחממות יתר של כלכלה מקומית.הבנק מרכזי של סין הורה בנק סיטיק בנק icbc העלה את יחס פיקדון על הלוואה -0.5% , כדי הגביל את הלוואה . שן עיבר העניק בנק הלוואה בשיעור שיא של 9.59 טריליון יואן , כך דיווח רויטרס.הבנק ריכז את אני של סין הורה בנק icbc מוקם בייג'ינג לא העניק הלוואה חדש עד סוף חודש ינואר , כך אמר מקורב איתר האינטרנט דאה ג'ונס ניוז ווייר . עדיין לא ברור אם הוראה תקף רק בייג'ינג או לסניפי בנק סין כולה.בנק סיטיק קיבל הוראה השעה הלוואה חדש שנגחאי בשבוע עיבר , לאחר סניף העניק את הלוואה הוקצה בנק לחודש ינואר , לפי דיווח . " בנק מרכזי של סין הורה מטה בנק שלט על קצב הלוואה השנה ", כך נמסר בנק איתר האינטרנט . בנק שב העניק הלוואה חודש בא . גם בנק אוף צ'יינה קיבל הוראה הפסיק העניק הלוואה חדש ביואן בחודש ינואר , לפי דיווח.המניות רחב עולם נפלה שבוע עיבר לאחר צמיחה מהיר צפוי הגביר את חשש סין עלה את ריבית כדי מנע התחממות יתר של הכלכלה מקומי . תמ"ג של סין צמח ב-10.7% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2008 . ב-25 ינואר אמר מוביוס בהונג קונג כי הוא לא האמין נצר בועה נכס סין . ב-27 ינואר אמר כי הוא רכש מניה של קבלנית בנייה סיני בגלל ביקוש מקומי צפוי עלה מכיוון אימץ את אני ממשלה סיני הגביל את הלוואה לא פגע צמיחה דעה . מארק מוביוס : הגבלה הלוואה סין עשוי הטיב עם כלכלה מקומי " הוא לא חשב הגבלה הלוואה הוא דבר רע ", אמר מוביוס שיחה ועידה סידני , " הוא מיתן את סיכון " 