ניצול שואה : מנע סגירה פרויקט סייע ל אנחנו עמותה סייע ניצול שואה , עבירה ניצול עלי חיים . עקב חוב כבד , הזהיר עמותה כי פרויקט עלול נסגר . ניצולת שואה : " חתולה קיבל הציל את חיים " עמותה אהב"ה סייע ניצול שואה , פנה ציבור בקשה סייע במניעת סגירה של פרויקט מסגרת הועבר עלה חיים ניצול . מלבד העברה בעלים חיים , מימן עמותה גם את טיפול ווטרינריים מזון של חתול כלב . בעקבות חוב כבד , עמותה התקשה רכש מזון עבור בעלים חיים מימן את עבור הם את טיפול . בנוסף עמותה עזרה מיידי ניצול שואה אשר הצטרף פרויקט לפני כ שנה , אינו יכול סייע כלכלית המשך קיום . הטה מלר , ניצולת שואה אשר קיבל חתולה מסגרת הפרויקט , אמר כי חברה חתולה " הציל את חיים ". מלר עברה ניסוי קשה שואה אשר הותיר את היא ללא יכולת הביא ילד לעולם לפני קבלה חתולה שקל שם קץ חי בשל בדידות דיכאון . עמותה אהב"ה עמותה עזרה מיידי ניצול שואה בקשה כאמור ציבור עזר תרומה כדי פרויקט לא נסגר . הוסף הוא קרא אימוץ הכלבים חתול השתתף פרויקט במידה הוא נסגר . תרומה , אימוץ חתול או כלב יש התקשר מספר 072-242-4444 . ניתן שלח מייל כתובה : israelnow@gmail.com ניצול שואה : מנע סגירה פרויקט סייע ל אנחנו עמותה סייע ניצול שואה , עבירה ניצול עלי חיים . עקב חוב כבד , הזהיר עמותה כי פרויקט עלול נסגר . ניצול שואה : " חתולה קיבל הציל את חיים " 