יק גורביץ' המשיך מנהל אמנותי של תיאטרון ח'אן הועד מנהל של תיאטרון החליט האריך את כהונה של גורביץ' שלוש שנה נוסף , למרות טענה נגד הוא ועד מנהל , הביא התפטרות מנכ"ל יק הר טל יק גורביץ' שימש מנהל אמנה של תיאטרון ח'אן ירושלמי שלוש שנה נוסף , כך הודיע היום ( שלישי ) ועד ניהל של תיאטרון . הודעה אמר ועד ניהל הביע את שביעות רצון חזון הציג גורביץ' לגבי צורך תיאטרון רפרטואר צופה ל הוא . " ועד מרוצה רפרטואר איכותי של תיאטרון זכה הערכה רב צד קהל שבח ביקורת , איזון תקציבי נשמר , מספר מינוי תיאטרון עולה שינה את היא שנה ", נאמר הודעה . הודעה ועד סותמת את הגולל על ספקולציה שונה נושא ח'אן , מסגרת נטען כי מנכ"ל תיאטרון עד לאחרונה יק ר-טל התפטר בשל קרע יחסים עם גורביץ' על כן יש החליף את אחרון . ים אלו פעל ועדה איתור מציאה מנכ"ל חדש . גורביץ ב הן ה-58 נחשב איחד הבכיר במאי התיטרון ישראל משמש מנהל אמנה של תיאטרון זה 9 שנה , אז שינה 2001 . בין הצגה עלה תיאטרון בימוי נמצא " אהוב הדרקון ", " מלחמה על בית ", " המצליחים " עוד . יק גורביץ' המשיך מנהל אמנותי של תיאטרון ח'אן הועד מנהל של תיאטרון החליט האריך את כהונה של גורביץ' שלוש שנה נוסף , למרות טענה נגד הוא ועד מנהל , הביא התפטרות מנכ"ל יק הר טל 