הפיקסיז הופיע גן תערוכה להקה אישר עמוד פייסבוק רשמי של היא כי הופעה ב-9 ביוני התקיים גן תערוכה תל אביב הופעה של להקה פיקסיז ישראל התקיים גן תערוכה תל אביב , כך פורסם עמוד פייסבוק רשמי של להקה . " אתר מופע ישראל אושר ", נאמר הודעה סטטוס של להקה , " זה גן תערוכה ". עם הכרזה של מפיק שוק וייס על קיום מופע ראשון של פיקסיז ישראל ב-9 ביוני נאמר כי מיקום הופעה נמסר המשך . עם אישור להקה כי אתר מופע היה גן תערוכה , ניתן גם קבל ערכה על אומדן קהל יכול נכנס מופע , ב הוא נכנס כ-11,000 איש תפוסה מלאה . משרד של שוק וייס נמסר : " רגע שייסגר סופי יקום מופע , שימח עדכן ". כפי פורסם וואלה ! תרבות , מהדורה כרטיס ראשון מופע מחיר 325 שקל אזל לחלוטין כעת ניתן רכש כרטיס מחיר 400 שקל . מכירה התבצע משרד כרטיס " הקסטל " תל אביב . כמו כן , טרם הוכרז מופע או מופע חימום צפה הופעה . הפיקסיז הופיע גן תערוכה להקה אישר עמוד פייסבוק רשמי של היא כי הופעה ב-9 ביוני התקיים גן תערוכה תל אביב 