אילון מועצה אירופה : מו"מ לא צריך התמקד התנחלות סגן שר חוץ דני אילון השתתף היום ( שלישי ) דיון מועצה אירופה נושא מזרח תיכון נערך שטרסבורג . אילון עימד ראש משלחת פרלמנטרי הגיע אסיפה ב היא השתתף גם משלחת פלסטיני ראשות שר שיכון תשתית מוחמד אשתיה . נאום לפני מועצה אמר אילון כי ישראל רצה התחייל מו"מ עם פלסטיני : " הוא ישב ליד שולחן דיון כבר תשעה חודש עדיין חכים פלסטיני נתפס את מקום סביב שולחן . הוא קיווה את היא עמדה מועצה אירופה היה אוזן קרא לא התמקד רק נושא התנחלות , אינו מכשול שליו . יש דבר אחר צריך התמודד עם הם , כמו טרור הסתה . היום ברור כולם כי חמאס מייצג את איראן לא את אינטרס של פלסטיני ". התייחס איראן אמר אילון : " איראן הוא איום על עולם כול יש טיפל ב הוא צר יידה ". לפני דיון נפגש אילון עם נשיא מליאה , הוא חבר מפלגה שליט טורקיה . אילון אמר ל הוא : " יש חיזק את יחס ישראל עם מועצה אירופה על המועצה לא נקט עמדה חד צדדי , שכן דבר הרחיק את פתרון לשלום ". אילון מועצה אירופה : מו"מ לא צריך התמקד התנחלות nan 