ממשלה שינה את חוק - לא אשרר ייקור גז מצרי > > 24 שעה לפני כינוס אסיפה בעלים מנייה של חבר חשמל ( נציג ממשלה ) כדי דן פתיחה חוזה גז הטבעי עם מצרי - התייתר למעשה האסיפה . זאת , לאחר משרד תשתית קידם תיקון חוק חברות , אשר ייתר את צורך חתימה שרי משל היא אישור עסקה עלי עניין חבר ממשלתי . לפיכך , אושר למעשה הסכם גז החדש בין חברה חשמל ספקית emg . לפני כ חודש אישר דירקטוריון חיבר חשמל את פתיחה סכם גז עם מצרי את ייקור , אך נתן זאת אישור אסיפה בעל מניה של חברה - הוא ממשלה ישראל . החלטה נבע משום דעת ניהל חברה דירקטוריון , כרוך פתיחה חוזה שיקול אסטרטגי נגע הסכם מטרייה מדיני נחתם בין ממשלה ישראל הצר ב-2005 . משרד תשתית אוצר לא אהב את הבאה החלטה הרגיש פיתח , העביר את סוגיה בחינה משפטי טענה כי אסור ממשלה התערב סוגיה מסחרי של חברות ממשלתי . כפי פורסם -themarker , במקביל כר משרד תשתית חבר ייעוץ בריטי בחינה הסכם חדש זו אישר ככל נראה את מהלך . לפני כ שנה דרש מצרי ייקר את מחיר גז הוא סיפק ישראל בטענה כי שינוי שוק אנרגיה עולמי פיכה את מחיר בלתי רלוונטי . תום משא מתן ממושך נענה חברה חשמל דרישה . פתיחה חוזה הביא התייקרות הגז סופק שיעור של כ -60% מחיר של 4-4.5 דולר מיליון btu . זאת , תמורה צמצום מנגנון -take or pay , עדכון מחיר גז אחת ל-5 שנה , הפחתה ערבות בנקאי העמיד חברה חשמל , הגברה גמישות אספקה הגדלה קנס בגין אי אספקה . ממשלה שינה את חוק - לא אשרר ייקור גז מצרי nan 