רון ניחם : תגובה הודעה Standard & Poor's לגבי דירוג חוב של יפן משום אינו ראה כרגע דרך מהיר של יפן השתחרר בעיה הללו , אם Standard & Poor's איכן בחן הפחתה דירוג אשראי , הוא נאלץ עשה זאת סוף של דבר הודעה של סוכנות דירוג אשראי standard & poor's , לפי היא הציב את דירוג חוב טווח ארוך של יפן , aa , רשימה מעקב שלילי , אינו הפתיע הווה מעשה הנצחה של מצב קיים.יפן נמצא בצורת . כול ידוע זמן רב זרוע פיסיקלי מוניטריות קצר מלהושיע.גירעון עתק , נטול אח רע , שיעור כפול תמ"ג , לא אפשר ממשלה יפן נקט מדיניות פיסיקלי הרחיב , תוך מתן תמריץ כלכלי , על מנה עודד את פעילות כלכלי משק . לסין , לדוגמא , יכולת גדול סייע משק , כפי אכן עשה שנה עבר , עת הוציא רבע תוצר תשתית , בגלל גרעון תקציבי אצל וה 20% בלבד תוצר.רונן ניחם , מנהל יחידה השקעה אסטרטגיה מזרח טפחות אמר היום : " ריבית אפסי חודש ארוך , אך הבוקר אושר פעם נוסף , לא אפשר בנק המרכזי של יפן נקט מדיניות וניטרית הרחיב , על מנה עודד צריך בלם את ירידה מחיר משק . ירידה אלו הנציח תורן הוא האטה כלכלי מדינה . ציין יפן ירד מחיר -1.9% ב-12 חודש אחרון מדד ללא מוצר מזון אנרגיה השיל 1% . גם היכולת נקט צעד השלים , תחום ההתערבות שוק , הוגבל ". ריבית אפסי גרם נזק נוסף - יפן לא יכול עודד את ייצוא של היא , היווה את היא את מנוע הצמיח , דרך פיחות בין , שכן ין היווה את היא אמצע מימון מרכז למשקיעים רכש מטבעה עם ריבית גבוה נהנה הפרש ריבית גבוה בין הם לבין ין . פעיל זו , כונה carry , גרם לין התחזק תיאבון סיכון של משקיע גדל . כך , דווקא הסתמן צמיחה הסנטימנט הפר , ין התחזק יפן נפגעת.אגב , פעיל -carry תנודתית אוד ולכן גרם תנודה גדולות שער ין . דבר הקשה את היא על יצואן משקיע תכנן קדימה את פעולה יוצר חוסר ודאות , העיב אף הוא על פעילות כלכלי ביפן.נוסף לכל אלה , יפן ידע תלות ייצוא לארה"ב ( היכן לא ברור איזה מידה פעיל כלכלי התאושש ב-2010 ) אופה צרכנייה , מיעט צרך העדיף חסך , גם ריבית נמוך ." משום אינו ראה כרגע דרך מהיר של יפן השתחרר בעיה הללו , אם standard & poor's איכן בחן הפחתה דירוג אשראי , הוא נאלץ עשה זאת סוף של דבר ", הומר מנחם.יצוין , עם זאת , כי מדובר הודעה גב חוב טיווח ארוך , עשה נחשב הטריד פחות , השוואה הפחתה דירוג חוב טווח קצר . רון ניחם : תגובה הודעה Standard & Poor's לגבי דירוג חוב של יפן משום אינו ראה כרגע דרך מהיר של יפן השתחרר בעיה הללו , אם Standard & Poor's איכן בחן הפחתה דירוג אשראי , הוא נאלץ עשה זאת סוף של דבר 