ועדה כסף החליט : לאום יכול המשיך החזיק מגדל > > בנק לאומי יכול המשיך החזיק -10% מנייה חבר ביטוח גידל - כך החליט אתמול עד כסף . ועדה אישר את העלאה הצבעה קריאה השנייה שלישי של הצעה חוק ממשלתי עניין שהוגשה ביוזמת בנק ישראל . בעד הצעה חוק הצביע יו"ר הועד ח"כ שה גפני ( יהדות תור ) , ציון פיניאן ( הליכוד ) חמד עמאר ( ישראל בית ) . נגד היא הצביע ח"כ של אני יחימוביץ' ( העבודה ) . בנק לאומי החזיק חברה פז , חברה לישראל כן כ-10% מחברת ביטוח גידל . בנק אמור היה מכר שתיים מאחזוקותיו , אך עם חקיקה של תיקון חוק בנקאות , אושר אתמול ועדה , היה עלה מכר את אחזקה רק חברה אחת . בנק לאומי הודיע ועדה עד סוף 2010 מכר את אחזקה פז , המשיך החזיק מגדל . יחימוביץ' מתח ביקורת על כך בנק ישראל , באמצעות ממשלה , הגיש הצעה חוק התייחס כיום רק בנק לאומי המחזיק בחברת גידל . " מה התקבל פה זה בעצם חוק למען בנק לאומי , כי חוק לא רלוונטי כיום אף בנק אחר ". לדבריה , עד ברודט קבע יש נלחם ריכוזיות משק כך בנק לא יכול החזיק ביותר מקונגלומרט אחד . " מאוד ציער את אני מקום נלחם שבירה ריכוזיות קיבל דווקט הצעה חוק עשה את היא בדיוק להיפך אפשר את הגברה ריכוזיות ", אמר . ישיבה הועדה עניין נערך לפני שבוע הוצג חווה דעת של יועץ משפטי של ועדה , עו"ד שגה אפיק , מתח ביקורת על הצעה חוק ממשלתי . אפיק אמר : " יש קבל בנק ישראל את ההצדקה חקיקה ספציפי זו , כן בירר האם היה השלכה על בנק נוסף ". הוא הביע התנגדות עקרוני חקיקה , הסביר חקיקה ראשי מיועד שינוי נורמה מערכת בנקאות לא הסדיר נושא ספציפי . ועדה כסף החליט : אום יכול המשיך החזיק מגדל nan 