כוח ביטחון אכף הקפאה בנייה חבל בנימין איש כוח ביטחון , הלווה איש מנהל אזרחי , הגיע בוקר ( שלישי ) יישוב נחליאל אשר חבל בנימין כדי ביצע הריסה מבנה מקום נבנה אחר מתן צו הקפאה בנייה . מתנחל דווח כי כוח גדול זרם כעת מקום . גורם ביטחון אישר כי אכן בוצע פעיל אכיפה צו הקפאה התנחלות . מתנחל קרא המון הגיע מקום על מנה סייע התנגדות פעילות אכיפה . כמו כן נמסר כי שעה זו הרס כוח ביטחון מבנה קבע נבנה אופן בלתי חוקי מאחז גבעה מנחם משמש את תושב מקום כבה כינס . הריסה הסתיים ללא אירוע חריג ספר קודש הועבר לידי רב יישוב סמוך . כוח ביטחון אכף הקפאה בנייה חבל בנימין nan 