מאיה בוסקילה הובך חומדינית , יכול זקף זכות את התקף לב קטן וואלה ! סלבס חטף , נקלע בדיחה גרוע כלל את שלום מיכאלשווילי , ציצי , סיליקון מבזקנית . הפעם הוא דווקא היה הכי סדר מאייה וסקילה , איש וואלה ! סלבס החליט השתווה ל היא צום , צבע ירוק זרחני , עיבר אירוע משעשע סלאש מביך , התחיל בדיחה של שלום מיכאלשווילי נגמר במבזקנית הוציא דבר קשר . בוסקילה התארח שבוע עיבר תוכנית של שלישייה מה קשר מסגרת השידור המשותף של רדיו תל אביב ערוץ 24 דיזנגוף סנטר . לפני תחילה שידור בוסקילה החמיא למבזקנית רדיו unspecified , עדי לן , אמר ל היא כי יש ל היא עין יפה . שלום מיכאלשווילי , יישב קרוב שמע את דבר , זרק בוסקילה צחוק : " חך הראה איזה שדי יש ל היא ". כול סיים צחק בדיחה מתוחכם , בוסקילה שאלה את המבזקנית , " נו , כבר תרגל אל הם ? ", המבזקנית יישר ענה : " מותק , ל אני אמיתי ". איש ריאה ברזל , כבר הכחיש עבר כי עברה ניתוח הגדלה חזה , לא נשאר חייב , הסביר מבזקנית "אליהם " הוא התכוון שלישייה . - עדי לן , ככה דיבר מאייה ? - " אמת , זה נראה אמיתי לגמרי , לא ידע איפה יצא ל אני משפט זה ". - סברס הפקה , ייצג את מיכאלשווילי , הוא חייל ! - " יש ל אנחנו צוות מעולה כלל את עד שילון , הוא חלק בלתי נפרד תוכנית . הוא שמח על שיתוף פעולה עם רדיו unspecified ירושלים ". - אלון מעון לבוסקילה , הוא היה זאת מתק , לא הגיע ל היא .- " למאיה לא זכור שיחה זו ". מאיה בוסקילה הובך חומדינית , יכול זקף זכות את התקף לב קטן וואלה ! סלבס חטף , נקלע בדיחה גרוע כלל את שלום מיכאלשווילי , ציץ , סיליקון מבזקנית . הפעם הוא דווקא היה הכי סדר 