אובמה : קלטת של בן אדן - סימן חולשה השיא ארה"ב לא התרשם קלטת שמע אחרון של מנהיג אל קאעדה . דבר , ניסיון של בן לאדן קבל קרדיט על פיגוע כשל ב הוא הוא כלל לא היה מעורב , סימן על היחלשות ארגון נשיא ארץ ברית ברק אובמה אמר היום ( שליש ) כי פעולה ארץ ברית החליש את אל קאעדה . ראיון רשת ABC , הביא נשיא אמריקני כ הוכח את קלטת שמע ב היא אוסמה בן לאדן דיבר על ניסיון פיגוע מטוס אמריקני חג מולד . " אל קאעדה עצמו נחלש אופן קשה מה היה שנה 2000 . זה שבן אדן שולח קלט ניסה לקח קרדיט על סטודנט ניגרי ביצע ניסיון פיגוע כשל הוא סימן לעד כמה הוא הוחלש , כי זה לא בהכרח משהו הוא הורה על הוא ", אמר אובמה . " אז 9/11 נקט שורה של צעד הפך את אנחנו יותר בטוח עכשיו משהיינו קודם ". השיא אמריקני זכה ביקורת מצד הרפובליקאים על תגובה ממשל ניסיון פיגוע מטוס . ביום ראשון שידר רשת טלוויזיה אל ג'זירה קלטת ב היא שמע גבר טעה את הן הוא אוסמה בן לאדן לקח אחריות פיגוע כשל . גורם רשמי ארה"ב עדיין לא אישר את מהימנות קלטת . בכיר מחלקה הגנה אמריקני דחה אתמול את טענה הועלה קלטת אמר כי זה ניסיון לזכות בתהילה לא סימן שבן אדן איכן עומד מאחורי ניסיון פיגוע . אובמה : קלטת של בן אדן - סימן חולשה השיא ארה"ב לא התרשם קלטת שמע אחרון של מנהיג אל קאעדה . דבר , ניסיון של בן לאדן קבל קרדיט על פיגוע כשל ב הוא הוא כלל לא היה מעורב , סימן על היחלשות ארגון 