כתב אישום נגד סמי ביכר פרשה העלמה מס יועץ משפטי של איגוד כדורסל , עו"ד שוק קרמר , הגיש בקשה השעה את שופט כול פעילות , " אמון ציבור נפגע אנושות " יועץ משפטי של איגוד כדורסל , עו"ד שוק קרמר , הגיש יום ( שלישי ) כתב אישום בית דין של איגוד נגד שופט סמי כר , נחקר נעצר לפני שלושה שבוע חשד העלמה מס . לאחר הגשה כתב אישום נקבע כי דיון פרשה נערך יום חמישי קרוב צהריים , מספר שעה לפני ביכר צפוי שפט משחק ליגה העל איש . שופט בינלאומי , השעיה שיפוט נגמר תחילה שבוע , שפט ערב את משחק יורוקאפ איסטנבול בין גלאטסראי הטורקית לקאזאן רוסי . " שופט כדורסל חייב היות איש ללא כול רבב , בין שאר בגלל אמון ציבור צוף משחק כדורסל ", כך נכתב כתב תביעה הגיש קרמר , " אמון ציבור נפגע אנושות על כן , בין יתר , הוגש בקשה דחוף השעיה סמי כר כול פעילות ". זכר הוד ביכר חקירה העלמה מס משחק שפט אירופה , אך הכחיש כול קשר פרשה פנאי , לאחר כן גם פרקליט הודיע כי לא הוכח כול קשר בין כר פרשה . כתב אישום נגד סמי ביכר פרשה העלמה מס יועץ משפטי של איגוד כדורסל , עו"ד שוק קרמר , הגיש בקשה השעה את שופט כול פעילות , " אמון ציבור נפגע אנושות " 