עתירה בג"ץ : שחרר מעצר טירון שיחק נשק סנגוריה צבאי עתר דרישה שחרר טירון נח"ל נעצר צורך הרתעה חייל אחר הואשם שימוש בלתי חוקי נשק . טענה , מעצר עד תום הליך מנוגד חוק יסוד כבוד אדם חירות צעד חריג החליט סנגוריה צבאי הגיש עתירה בג"ץ נגד בית דין צבאי ערעור נגד מפקד כלא צבאי , דרישה שחרר טירון נכלא צורך הרתעה חייל אחר . עתירה הוגש אתמול ( ראשון ) שם של טירון נח"ל , הואשם עבירה של שימוש בלתי חוקי נשק , לאחר טען את נשק נמנם אוהל ב הוא שהה חבר . אף חייל חבר שהה אוהל העיד כי דובר היה טעות רגעי כי דבר לא נבע ויכוח היה בין הם אף חייל עצמו ניגש מפקד דיווח על אירוע , הוא נעצר עד הגשה כתב אישום נגד הוא . אף התנצל חיזר ב הוא מעשה בית דין צבאי הודה כי לא נשקף סוכן חייל , הוא נעצר עד תום הליך זאת בשל " עילה צבאי ייחודי ", אפשר צבא עצור חייל צורך הרתעה חייל אחר . טענה נציג סנגוריה צבאי הגיש את עתירה , החלטה מנוגד חוק יסוד כבוד אדם חירות . " כולם הסכים דובר חייל טוב הושמע עם המון מוטיבציה עשה טעות , אך אי אפשר הפיל על גב את כול משחק נשק צה"ל ", אמר סרן עו"ד עד ליבוביץ' , אחת מגיש עתירה . " בג"ץ כבר אמר את דבר החלטה אחר אסר על מדינה עצור אויב צורך הרתעה למען 'יראו ייראו' . האם מסר רצה העביר מקרה זה הוא אסור עצר אויב על מנה הרתיע אחר , אך מותר עשה זאת חייל שרוצה תרם מדינה ? " טענה סנגוריה צבאי , עילה מעצר אינו חוקתי . " אף כבר ערב ב הוא קרה מקרה , כול חייל קיבל תדר על משחק נשק , חייל עצמו התנצל מבין את טעות קשה עשה , ביקש השתמש חייל מנע את חירות רק כדי השתמש ב הוא כשלט אזהרה אחר ", אמר סרן ליבוביץ' , הגיש את עתירה ייחד עם עו"ד רס"ן לילה רובין . שופט בית משפט עליון ציחק עמית הורה צה"ל השיב עתירה עד תחילה חודש פברואר . מדובר צה"ל נמסר כי " חייל יוחס אישום של שימוש בלתי חוקי נשק . מעשה סוג זה הוא חמור יותר פסע בין הם לבין אובדן חי . מדיניות עקבי ארוכה שנה של פרקליטות צבאי הוא הגיש כתב אישום בגין אירוע חמור מעין אלה . הפסיק לימד כי בית דין צבאי נהג הורה על מעצר של חייל בגין מעשה דומה . עמדה פרקליטות הובא פירוט בפני בית משפט עליון מסגרת דיון משפטי ". לפניות יהושע בריינר : joshjosh@walla.com עתירה בג"ץ : שחרר מעצר טירון שיחק נשק סנגוריה צבאי עתר דרישה שחרר טירון נח"ל נעצר צורך הרתעה חייל אחר הואשם שימוש בלתי חוקי נשק . טענה , מעצר עד תום הליך מנוגד חוק יסוד כבוד אדם חירות 