כיבה חיפה פועל unspecified נפרד ב-0:0 מאכזב למרות פער נקודה צמרת , פועל תל אביב לא נפל כיבה חיפה , אבל שתיים גילה רמה נמוך -0:0 משחק עונה שחק עונה בין שתיים קבוצה הוביל של כדורגל ישראלי בטיח רב קיים קצת פחות . כיבה חיפה פועל תל אביב נפרד הערב ( שני ) ב-0:0 שירת עיקר את ירוק , שמר על פער 10 נקודה צמרת . אמת , תיקו אופס שיקף את משחק . על כר דשא קריה אליעזר התפתח משחק בין שתיים קבוצה חשש מאוד אחת שנייה . שתיים רצה נלחם , אבל מיעט לס את שער . אמת , מש קבוצה עשה דבר כול כך יופי אירופה העונה , ציפה יותר . פועל תל אביב , יידע שרשרת כישלון באצטדיון החיפאי ( שני ניצחון ב-24 משחק ליגה אחרון קריה אליעזר ) , פיתח ללא פחד . את אני טר וסט מעט אחורה שיחק את שחקן חופשי . פעם אחר פעם הוא תקף את שחקן הגנה של חיפה כאשר הוא הגיע עם פני יוצר דבר חיובי . מנגד , אביחי ידין שיתק את יניב קטן בלי קפטן , אלופה מוגבל מאוד הבחין התקפי . אדומי היה טוב יותר , החזיק יותר כדור , אך מיעט ייצר מצב הבקעה . מחצית שני היה סיפור אחר . אלישע לוי שלח מערכה את שלומי ארבייטמן יחסים כוח שת . ירוק תקף יותר , אך חמץ מסמרת יער לא נרשם . ככל חלף דקה שיחק , הסתפק שני אימן חילוף טקטי הגנתי . גוסטבו בוקולי נשלח מערכה על חשבון של ולדימיר דבאלישווילי בעוד אל גוטמן החליף את מהראן אלה העניק הופעה בכור דניאל דה רידר , נפצע הוחלף כעבור 16 דקה ב הן היה קשה התרשם יכולת . למעשה , ניהול שיחק של שני אימן מס יותר מכל את משחק ראה . מכבי חיפה פועל תל אביב עשה דבר יפה העונה מגרש קשה , אבל ערב הוא בעיקר חשש אחת שנייה . שני אימן חטא את הוא חישש . אלישע לוי על הרכב זהיר ב הוא התבזבז מוחמד גדיר במשך רוב דקות שיחק סגירה על דד בן דיין אל אני גוטמן על כך לא ידע לחץ ניצל את יתרון טכני ברור של קבוצה על פני אלופה . טקטיקנות היתר של שני העלים מגרש שחקן יצירתיים . גיל ורמוט נסגר היטב על יד גינה חיפה ( המצוינת ) אילו קטן , אמור , התקשה נכנס משחק התשחרר שמירה אדוק . ה-0:0 השאיר את פער 10 הנקודות על כן . חיפה יכול הסתפק בכך , בהפועל המשיך חיכה קיזוז . דקה 7 : טר השתחרר שמירה עט כדור שטוח חלש מ-17 מטר , דוידוביץ' דף רע , אבל אלה לא הצליח הגיע ראשון כדור החוזר . דק 13 : דבאלישווילי ברח דה סילבה בחן את אברבנל בעיטה חוץ רחבה , שוער הדף לא טוב קלט כיבה חיפה פועל unspecified נפרד ב-0:0 מאכזב למרות פער נקודה צמרת , פועל תל אביב לא נפל כיבה חיפה , אבל שתיים גילה רמה נמוך -0:0 משחק עונה 