ירידה מרבית בורסה אסיה הובלה מגזר סחורה ; טוקיו ירד ב-0.4% מנייה סחורה ירד זה יום תשיעי רציפות בעקבות ירידה מחיר מתכת לאחר סין הגביל הלוואה מגמה ירידה נרשם מרבית בורסה אסיה , ירידה במניות גזר סחורה זה יום תשיעי רציפות בעקבות ירידה מחיר מתכת , לאחר סין הגביר מאמץ הגביל את הלוואה מדינה . מדד msci עקב אחר בורסה אסיה הפסיפיק יורד ב-0.9% . בורסה טוקיו ירד ב-0.4% , בורסה סיאול ירד ב-0.5% . בורסה שנגחאי ירד ב-0.1% . בורסה ונג קונג עולה ב-0.5% . בנק סין החל הגביל את הלוואה הוראה בנק מרכזי מקומי , מטרה ניסה מנע התחממות יתר כלכלה בעל צמיחה מהיר עולם . אתמול הורה בנק מרכזי של סין בנק גדול הגדיל את יחס פיקדון על הלוואה ב-0.5% , חילק בנק אף הורה לא העניק הלוואה חדש עד סוף חודש . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-1% . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישי גודל עולם , יורד ב-4.3% . מחיר נחושת , אבץ ניקל ירד בורסה לונדון . עלייה נרשם מנייה הבנקים ביפן . מנייה סומיטומו מיטסוי עלה את היא -1.3% . מנייה מיצובישי ufj עלה את היא -0.4% . ירידה מרבית בורסה אסיה הובלה מגזר סחורה ; טוקיו ירד ב-0.4% מניה סחורה ירד זה יום תשיעי רציפות בעקבות ירידה מחיר מתכת לאחר סין הגביל הלוואה 