מנשה : " כדורגל אפשר עשה הכיל " למרות תקופה לא טוב , קשר נתניה האמין ניתן הפתיע את פועל תל אביב . עטר חיפש פתרון עמדה מגן ימני כיבה נתניה המשיך הכנה לקראת משחק מול פועל unspecified שבת , ב הוא אילץ הסתדר ללא קלמי סיבן יוואן פרנסמן מורחק , נכון עכשיו גם ללא שוער ארסיטיד זוגבו , טרם שב אליפות אפריקה . בנתניה קיווה כי שוער הגיע ארצה מהלך 48 שעה קרוב כדי יכול עמד בין קורות משחק קשה מול שנייה טבלה . " ציפה ל אנחנו משחק לא קל שבת ", הודה מלך שער בישול של כיבה נתניה של הוא מנשה ." כבר כמה משחק הוא לא ניצח הוא לא נמצא תקופה טוב כול כך , אבל הוא הגיע כול משחק על מנה לקח נקוד , אז ככה הגיע זמן לנצח . זה היה קשה , פעל קבוצה מצוין , אחת טובה ארץ , על אחת כמה כמה משחק בלומפילד . הוא הגיע עם סגל חסר , אבל כדורגל אפשר עשה כול ". מנשה אמנם עדיין הוביל את טבלה כיבוש של נתניה , אך לא חילץ את נעל כדי חגג גול כבר מעל חודש . " יש תקופה הוא הגיע ל-10 הזדמנות כלום לא נכנס יש תקופה הגיע חץ הזדמנות נתן גול ", הסביר הקשר . " כול עניין של תקופה כול שאר דבר מסביב אין שפעה . עזרה שם חזר הבקיע ". עיטר עדיין חיפש פתרון בעיה מגן ימני עקב הרחקה של סב , בחן מספר אופציה הוא הסטה רביד גזל או דלה ימפולסקי עימד . בלם קבוצה אוראל דגן , שיחק נוער כמגן ימני , יכול אף הוא עלה מגן ימני , אך הרחקה של פרנסמן השאלה של מעוז סם בית"ר שון תל אביב הביא כך דגן וליאוניד קרופניק הוא שני בלם טבעי יחיד קבוצה . מנשה : " כדורגל אפשר עשה כול " למרות תקופה לא טוב , קשר נתניה האמין ניתן הפתיע את פועל תל אביב . עיטר חיפש פתרון עמדה מגן ימני 