חובה הוכחה על פייסבוק ניסיון של גוגל > > האם הצליח פייסבוק ייצר ישראל עמלה אחיד שקוף ? אפשר בחן את מקרה גוגל לפני כ שלוש שנה חצי ניסה הסיק מן אנחנו מסקנה . במארס 2006 , כמה חודש לאחר הוקם סניף גוגל ישראל , ביקש מאיר ברנד , מנכ"ל טרי דאז , ייסד ערכה יחסים עם משרד פרסום . ברנד נתקל כתף קר . סיבה : גוגל הודיע כי אינו שילם עמלה . אותו ים נאבק אתר האינרנט גדול בינוני על נתח מעוגת הפרסום היה מוכן שילם בעבור כך מחיר גבוה , לכן שילם משרד פרסום עמלה גבוה במיוחד , הסתכם כ-40% מסך תקציבי פרסום . הכרזה של גוגל היה קיצוני חברה הסביר את היא כך : " מדיניות גוגל בוסס על תמחור נטו ( net pricing ) פרסם שלמים בדיוק על מה הוא קיבל . גוגל אינו שילם משרד פרסום עשה את היא את עבודה . מדיני זו אפשר חברות האינטראקטיב לבן מודל עסקי רווחי בוסס על שירותים ערך מוסף ניתן מסגרת בנייה קמפיין בגוגל ". אותו תקופה אמר מנכ"ל בכיר של אחד משרד פרסום -themarker כי " בגוגל סבור הוא יכול פעל ישראל בלי שיתוף פעולה מצד משרד פרסום גדול . אבל הוא נראה שהם טעה ". בפועל , נהפך גוגל לחברת מד גדול ישראל , עם מחזור פעילות שנתי של כ-160 מיליון דולר ב-2009 . גם מנכ"ל הוא , הסביר שגוגל לא שרד תרבות קנייה מד שוק מקום , ניהל כיום עסקי פרסום רוחב מנוע חיפוש , מי שילם ל הוא על כך הוא לקוח בלבד , לא גוגל . בין גוגל ופייסבוק יש לא מעט קו דמיון : שתיים חברות גדול ביותר תחום . אין מנוע חיפוש פופולרי ישראל יותר מגוגל , אין רשת חברתי כוח עוצמה בקרב ישראלי דומה אלה של פייסבוק . עם זאת , על יעילות פרסום גוגל כבר אין מחלוקת בקרב פרסם ישראל , אך פרסום פייסבוק עדיין טעון הוכחה . פרסם רב תלה תקווה בפייסבוק , כמי שאמורה הוביל את זירה מד חברתי ב-2010 . השאלה מרכזי היה עד כמה הוכח קמפיין נערך ב היא יעיל . חובה הוכחה הוא על איש מכירה של פייסבוק בישראל . חובה הוכחה על פייסבוק ניסיון של גוגל 