פישר נפגש עם טרי גל מאור , מנכ"ל בנק לאומי התמודד על תפקיד יו"ר בנק התעניין ידע כי יום חמישי עבר נפגש מתמודד אחר על תפקיד , שה טרי , עם נגיד פישר מסעדה סטפון בראון unspecified גל אור , מנכ"ל בנק לאומי , הודיע השבוע כי כוונה התמודד על תפקיד יו"ר בנק - כפי נחשף -TheMarker , בוודאי התעניין פריט מידע בא : יום חמישי עבר נפגש מתמודד אחר על תפקיד , משה טרי , יו"ר רשות ני"ע לשעבר , נחשב מקורב לרה"מ בנימין נתניהו רעייה שר , עם נגיד פרופ' סטנלי פישר מסעדה סטפן בראון תל אביב . בנק ישראל נדרש אישר את מועמד הוצע על יד מתמודד על שליטה מניה לאומי מדינה תכנן מכר . עם שם הועלה עד כה תפקיד מלבד מאור טרי נמנה גם ארה את אני יוגב , יו"ר ועדה ייעץ מועצה הלאומית כלכל אף הוא קורב לנתניהו , דוד קליין , מועמד של שלם אליהו המנסה השתלט על בנק . בנק ישראל נמסר : " אינו הגיב על פגישה של נגיד ". פגישה סקרן אחרת של רגולטור התקיים אתמול כאשר זהר גוש , יו"ר רשות ני"ע , נפגש צהריים עם צב סטפק , בעל בית השקעה מיטב . לפני כ חודש פורסם -themarker כי רשות ני"ע החלה בדיקה חברה תעודה סל הידס נשל גאון שוק הון , מוזג לתוך מיטב מיזוג עם גאון . בדיקה עסק חשיפה היה הידס לפני מיזוג מיטב לבנק השקעה זר ליהמן ברדרס לפני קריסה , איכות הדיווח של היא על כך השקיע . רשות לני"ע נמסר : " אינו הגיב על לוח זמן של ראש רשות ". פישר נפגש עם טרי גל אור , מנכ"ל בנק לאומי התמודד על תפקיד יו"ר בנק התעניין ידע כי יום חמישי עבר נפגש מתמודד אחר על תפקיד , שה טרי , עם נגיד פישר מסעדה סטפון בראון unspecified 