פלא אדום דן מלמד פינק את ילד אבל גם את עצמו הכין סיר אדום לוהט עם קציצה עוף סלק הוא לא ממש ידע למה יום שליש נבחר היות יום קוסקוס לאומי . אצל אנחנו הוא זה כי יום שני הוא יום ב הוא ילד של אני לא חזר הביתה אחרי בית ספר אלא הלך ישן אצל אבא . יום אחרי הוא , יש ל אני הרגשה צרך הקדיש ילד יותר תשומה לב בידר את את כלל . יום שליש זה יום אמור היות הוקדש זימן איכות בית . יום זה בכורה חזר מוקדם בית ספר אח הצעיר קבל פטור צהרון , הוא יום נטול חוג פעילות אחר צהריים יזום . יום שלישי אמור היות יום רגוע נינוח , יום של אמבטיה קצף צהריים , בגד בית נוח בילוי משותף מיטה של אני עם משחק קופסה , עבודה יצירה , קריאה ספר שיחה אחד על אחד . יום זה בית אמר היות מסודר נעים הוא אמור היה פטר עבודה בית סידור אינו קשר ילד . האם פועל זה אכן כך ? הוא חשש לא . לא לגמרי . קרה את היא בכורה הגיע טען לחץ בית ספר או לא ברור איפה , קרה את היא צעיר חזר לא מרוצה מלא כעס על עולם קורה גם אמא של הם פשוט הפך לגמרי אחרי אירוע יום חופשי של היא . לפעמים קרה שלושה הקרים מקביל היום המשפחתי נעים נראה כמו יום פשוט צריך חיכה עבר מחר הגיע יום חדש . אבל אם יש איזה עוגן קבוע יום זה , משהו כול זאת הצליח איחד את כול סביב שולחן כמה דקות של נחמה זה קוסקוס של יום שליש . דווקא מאכל פשוט בסיסי הזה , נתן ל הם סוג של נחמה . קערה קוסקוס של הם תמיד חזר נקי מוכנות קבל מנה שני לפעמים אפילו מנה שלישית , אחרי קוסקוס כול הרבה יותר רגוע . עניין הוא שהם אהב את קוסקוס כי פשוט , עם מרק עוף השמים נאלי . אבל הוא הודה את היא הבחין את אני זה מימש לא ספק . הנחמה יחיד הוא קיבל ארוחה זו הוא נחמה של הם , זה בהחלט המון , אבל עדיין ל אני , אופן אישי , משהו חסר . אז הפעם , החליט דאג גם עצמו . הוא רצה על קוסקוס של אני נח תבשיל עשיר , קטיפה מבריק . משהו גיוון של ארגמן , זה בעצם שילוב של סלק סגול , עגבני אדום קציצה עסיסיות.זה מאוד נדיר הוא בישל סיר שלם הוא רק עבור אני . סביר הניח רק צבע של תבשיל גרם יילד זעזוע סלידה , לפחות פעם הראשונה ( ואולי גם שני שלישייה ) , אבל ל הוא .. . גם הוא כאן . גם ל אני הגיע משהו ניחם מילא . אז בנוסף מרק עוף מסורתי של ילד , הוא פרגן עצם תבשיל צבע ארגמן , זה הפחיד ילד אך ניחם פלא אדום דן מלמד פינק את ילד אבל גם את עצמו הכין סיר אדום לוהט עם קציצה עוף סלק 