קור הגביר את תיאבון : גידול של כ-30% הזמנה משלוח טייק איוה מסעדה אתר מסעדה 2eat : יום חורף לקח העניק שליח טיפ גדול רגיל יום אחרון נרשם גידול ממוצע של למעלה מ-30% משלוח מנה אוכל הזמנה טייק אווה מסעדה לבה לקח - כך עלה את היא בדיקה שוק ערך אתר מסעדה 2eat . שיא הזמנה הוא ירושלים - גידול של למעלה -50% . דבר נעם שקד , מנכ"ל אתר , על פה הערכה , יום אחרון הזמין ישראלי משלוח מסעדה בכ-5.5 מיליון שקל . מנה מבוקש ביותר יום הקרים הנו מרק , המבורגרים תוספת של צ'יפס , תבשיל בשר מנה סיני וקפצות.על פה נתון אתר , כ-1,156 מסעדה ביצע משלוח בית לקוח , כאשר 18% מן הן מבצע את משלוח חינם -82% מן הן תשלום . בשל ביקוש רב הזמנה בימים הקרים , גייס עלה מסעדה שליח נוסף לעתים גם מבצע את שליחות עצמם.תופעה בולט יום חורף הקרים הוא לקוח העריך את נחישות של שליח הגיע בית מזג אוויר סוער , כיבד את הם שתייה העניק ל הם טיפ גדול רגיל . קור הגביר את תיאבון : גידול של כ-30% הזמנה משלוח טייק איוה מסעדה אתר מסעדה 2eat : ים חורף לקח העניק שליח טיפ גדול רגיל 