מנכ"ל WPP : " שוק פרסום צפוי התאושש , אולם יש עדיין אי ודאות גדול " " מזרח תיכון הוא אחד שוק חשוב ל אנחנו - הניב הכנסה של 400 מיליון דולר ", אמר מרטין סורל שוק פרסום מזרח תיכון התאושש שנה , אולם יש עדיין אי ודאות גדול , כך העריך מרטין סורל , מנכ"ל wpp , חבר פרסום גדול עולם , ראיון רשת cnn.סורל , אשר מבקר ריאד עם איש עסק נוסף עיבר בירה הסעודית דרך פורום כלכל דאבוס , התראיין ג'ון דפטריוס , כתב cnn מזרח תיכון , דיבר על חשיבות של אזור ענק פרסום בינלאומי . " מזרח תיכון הניב ל אנחנו הכנסה של 400 מיליון דולר , מתוך 14 מיליארד דולר ", אמר סורל , הוסיף כי חברה תכנן הגביר את פעילות שוק התעורר ." זהו עלה את הם של מהירות שונה ", אמר סורל תשובה שאלה על התמודדות של wpp - בין לקוח נמנה יוניליבר , וודאפון , hsbc פורד - עם אתגר גלובלי שנה שן אחרון . " אם הוא ניהל חבר בינלאומי , הוא חייב שינה את אסטרטגיה ל אתה , סיגל את אסטרטגיה ל אתה שוק שנה . ל אתן , למשל , מערב אירופה האסטרטגיה כ עת הוא של צמצום הוצאה , כך גם ארה"ב . כלכלה המתעוררות , בין הן גם מזרח תיכון , האסטרטגיה הוא צמיחה ". נגע אפקט דובאי על שוק אזור , אמר סורל , כי משבר חוב אמנם פגע יותר שוק מקומי , אולם " לקוח מקומי עם זמן נהפך לקוח אזורי בינלאומי , הוא מאוד חשוב . לכן הוא רצה היה שם יציבות ", הוסיף.אי ודאות מזרח התיכון אינו בעיה יחיד , אמר סורל . " הוא חיפש זהירות . זו סיבה הוא השאיר את תקציב לן לא שינוי השנה . זהו מגמה חדש - 'ללא שינוי' הוא 'הגדלת התקציב' חדש ". איתר cnn מנכ"ל WPP : " שוק פרסום צפוי התאושש , אולם יש עדיין אי ודאות גדול " " מזרח תיכון הוא אחד שוק חשוב ל אנחנו - הניב הכנסה של 400 מיליון דולר ", אמר מרטין סורל 