שרויטמן עזב חבר שינוי מסעדה איטלקי " אמיצ'י " - לאחר חודש בלבד עזב שף ערן שרויטמן את מסעדה שף ערן שרויטמן עזב את עמדה שף של מסעדה אמיצ'י , לאחר חודש בלבד . מקום כינס תפקיד יום אלה שף שי דובלרו היסה שף צח זילברליכט , הוביל את מסעדה . שרויטמן , רזומה קולינרי של הוא מסעדה כגון : תמוז , פרימוס , אורקה וארמדילו פינצ'וס , עזב את מסעדה אמיצ'י אשר בעלות איציק מל כעבור חודש יום פתיחה . את מקום של שרויטמן נמלא אמור שף דובלרו , יוצא מסעדה מול ים טוטו , זילברליכט עבד תור סו שף של ערן שרויטמן מסעדה אורקה . לפי מקור פנימי מסעד נמסר ל אנחנו כי ערן שרויטמן פוטר תפקיד כי תקופה האחרונה כמעט לא שהה מסעד מטבח . תגובה איציק המל : " החוזה של שף ערן שרויטמן היה לחץ שן כלל הקמה , פיתוח הפריט רץ מסעדה חודש ראשון , תום חצי שן לא חודש חוזה ." תגובה ערן שרויטמן : " ברגע זה אין ל אני מה הוסיף הודעה הקיימת , תיכן יצא הודעה מסודר יותר המשך ." שרויטמן עזב חבר שינוי מסעדה איטלקי " אמיצ'י " - לאחר חודש בלבד עזב שף ערן שרויטמן את מסעדה 