קרוב חסך בשביל אומלט ארגון מגדל עוף : ייקר את ביצה ב-20% כדי מימן את תקנה חדש לול . מגדל דרש סיוע ממשלתי של חץ מיליארד שקל ארגון מגדל עוף הזהיר כי יישום תקנה חדש של משרד חקלאות התאמה מרחב מחיה של תרנגולת לול הביא התייקרות שיעור 20% מחיר ביצה . כך מעל תשובה העביר ארגון בג"ץ תגובה עתירה של עמותה בעל חיים , אינו הסתפק תקנה חדשה של משרד חקלאות . יישום תקנה , אמר ארגון מגדל עוף , חייב הריסה מאה לול מושב הקמה מחדש השקעה של מיליארד שקל , סכום הועמס על מגדל עוף . משרד חקלאות גיבש לאחרונה תקנה חדש הקמה לול חדש , הוגש על יד מדינה בית משפט עליון כ חלק תשובה עתירה . התקנה קבע כי מרווח מחיה מינימאלי הטיל כלוב הטלה היה 550 סמ"ר , לעומת 400-350 סמ"ר כיום . כמו כן תקנה החמיר את הנחיה ניקוי וחיטוי לול , כמו גם שיפור ערכה אוורור , יציקה רצפה טון , הסדרה תאורה שעה חשכה , הזנה הסדר תברואה עמותה אינו הסתפק החלטה משרד על הגדלה מרווח מחיה -60% תובע בעתירתן חייב את מגדל יצרן ביצה העמיד על שטח מינימאלי של 750 סמ"ר ( 115% ) כול מטיל מקובל בהנחיית ארגון מדינה איחוד אירופי , כולל שטחי התפלשות אביזר העשרה . יתר על כן , עמותה תבע הורה מגדל החזיק את תרנגולת "לולי חופש ", או לול נטול כלוב . מנכ"ל ארגון מגדל עוף , יעקב כ הוא , הזהיר כי יישום תקנה חדש , בעיקר אלו התייחס הגדלה מרחב מחיה , חייב הריסה של מאה לול , רובה מושב קו עימות גליל הקמה מחדש . דבר , גם לול חדיש הוקם שנה אחרון חויב עבר התאמה יקר אילץ צמצם את מספר הטיל כול אחד הוא : " לפי החשיב עשה דובר בעלות אדיר של מיליארד שקל , גידל את אני עוף לא יכול נשא ב היא לבד הם נדרש סיוע ממשלתי מיניאלי של חצי מיליארד שקל ", אמר כהן . כהן הזהיר כי קבלה דרישה עמותה בעלים חיים סיכן את קיום ענף את אספקה תוצרת מחיר סביר ציבור רחב : " מדובר תנא טרם יושם אירופה , עלות גולגל על ציבור צרכן עלייה מחיר של כ-20% מחיר ביצה צרכן תוצאה תהייה פגיע קשה ציבור כול , אך ראש ראשון שכבה חלש ביצה הוא מרכיב מרכזי סל תזונה של הן ". קרוב חסך בשביל אומלט ארגון מגדל עוף : ייקר את ביצה -20% כדי מימן את תקנה חדש לול . מגדל דרש סיוע ממשלתי של חץ מיליארד שקל 