בעד ברננקי , בלית רייר כלכלה אמריקני ניו ירק טיימס > > רפובליקני זכה בחירות במסצ'וסטס , פתאום לא ברור אם סנאט אישר את מינוי של בן ברננקי כהונה שני ראשות בנק פדרלי . זה לא מוזר כמו זה נשמע : ואשינגטון פתאום הבחין זעם ציבור נגע מדיניות חילוץ בנק , כשל ייצור מקום עבודה . ברננקי הוא סימל מדיניות זו . מה עמד ? הוא העריץ עמוק את ברננקי , גם כלכלן גם על תגובה משבר פיננסים ( גילוי נאות : לפני עיבר בנק פדרלי עימד ברננקי ראש מחלקה כלכלה בפרינסטון , גייס את אני לתפקידי נכח את אני שם ) . אולם מבקר של הוא יש טיעון חזק . סוף של דבר , הוא בעד מינוי מחדש , אבל רק איחר דחייה גרם הרע מדיניות הבנק פדרלי , לא הטבה . כיצד הגיע מצב ב הוא זה דבר טוב ביותר הוא יכול אמר עלה ? ברננקי הוא כלכלן חוקר נפלא . אביב 2008 ועד אביב 2009 מומחיות אקדמי תפקיד מנהל מדיניות מוניטרית התלכד הפליא , הוא השתמש טקטיקה אגרסיביות לא מקובל בלם את שפל כלכלי איים . מרב צער , זה לא סיפור כול . לפני הכה המשבר , ברננקי היה נגיד קונבנציונלי של זרם מרכזי , כמו מוסד ניהל , לקה שאננות . גרוע כך , לאחר שלב קריטי של משבר הסתיים , הוא חיזר מייד למיינסטרים . שוב , בנק פדרלי חזר היה שאנן - שוב , ברננקי שותף שאננות הזה . שאננות התבלט שני תחום : רפורמה פיננסי אבטלה . ביול 2009 דיבר ברננקי נגד הצעה מרכזי רפורמה : יצירה סוכנות פיננסי חדש ליהג על צרכן . הוא קרא קונגרס שימר את מצב נוכחי , ב הוא ההגנה על צרכן מפני התנהגות פיננסי לא הוגן הוא אחריות הבנק פדרלי . אולם בעיה הוא שנה לפני משבר , עם התפשטות של פשע פיננסי נגד צרכן , בנק פדרלי לא עשה דבר . הוא התעלם אזהרה על הלוואה סאבפריים חסר אחריות . ברננקי לא הכיר כישלון זה , לא הסביר כיצד הוא קרה לא ניתן שום סיבה האמין כי בנק פדרלי התנהג צורה שונה עתיד . המסר של הוא התמצה "אנו ידע מה הוא עשה , סמך על אנחנו ". כפי אמר , בנק פדרלי חזר שאננות מסוכן . מה באשר אבטלה ? כלכלה לא קרס , אך הוא מצב נוראי , על כול משרה פנוי יש שישה חיפש עבודה . ברננקי לא ציפה את היא שיפור מהיר בכך . חודש האחרון , לאחר אמר אבטלה נפל , הוא הודה כי קצב ירידה היה " אטי יותר מה היינו רצה ". מה הוא הציע עשה כדי יצר משרה ? כלום . ברננקי לא סיפק שום רמז מדיניות אמור הוריד את אבטלה הר יותר . דרישה בנק פדרלי נפעל עניין הוא השיב התייחסות "עיגון ציפית אינפלציה ". עד רננקי , בלית רייר כלכלה אמריקני 