דרך נכון הצלה פריפריה : הרחבה אפשרות תעסוקה , שיפור נגישות - עצירה בנייה מרכז ח"כ פספס > > רצה עודד צעיר היגר פריפריה ? לקח חשבון מחיר דיור שם נמוך כבר כיום . בעיה אינו הוזל או סבסוד דירה . ל אתן , גם פתרון הוא הרבה יותר מורכב מאשר חקיקה אינסטנט בכנסת . לפני שלוש שנה הוגש משרד בינוי שיכון דו"ח של חברה צנובר יעץ , דן כלי עידוד התיישבות אזור עדיפות לאומי , חינה כלי קיים הצעה כלי חדש ". ממצא לא היה מפתיע . שיקול מרכזי הביא הגירה אזור אזור הוא תעסוקה , במיוחד דובר תעסוקה איכותי שכר גבוה . אחר כך הגיע נושא דיור - המהגרים פריפריה דרש היצע של דיור איכותי מחיר סביר . שיקול נוסף , איכות חינוך , אקטואלי במיוחד לגבי משק בית עם ילד צעיר יחסית . דו"ח קובע למעשה הוזל או סבסוד נוסף של דירה הוא צעד חיובי , אך יש בצע פעולה רב מעבר כך כדי משך אוכלוסייה . יש , למשל , התמודד עם זה מדינה ישראל הלך הצטמצם בחינה מרכז תעסוקה , כמעט לא ניתן דיבר כיום על מרכז תעסוקה פריפריאליים . לכן , דו"ח הציע פעל כ יוון של סיוע דיור ; פיתוח תחבורה ( מיוחד רכבת , נהפך את פריפריה נגישה נותר ) ; עידוד השקעה הון ; פיתוח דיור צמוד קרקע איכותי ; סיוע חינוך . מעט נעשה תחום אלה , מעט באמצעים נכון , מעט עוד נותר כחלק תוכנייה כלל . תוצאה זה , פעם רב נוצר מצב ב הוא התקיים אמנם תנא מסוים שיכל עודד הגירה פריפריה , אבל היעדר של תנאי אחר הכשיל את מהלך . דוגמה בעיה מימוש תוכנית לא חסר . העברה מפעל אינטל לקרית גת , לא גרר אחרי היא מעבר של עובד עייר , אלא מושב מסביב . סיבה - יש שיער - השירותים המוניציפליים רם דיור נמוך הוצע עובד עיר . חלק גדול תושב עומר , ייתר להב , ישוב יוקרה פרברי של באר שבע , הגיע באר שבע , החליש את עיר , סך כול אזור לא התחזק . מקרה דומה נרשם בקר שמונה , הפסיד אוכלוסייה חזק , עיבר התגורר הרחבה של קיבוץ מסביב . כיצד עוד , ניתן עודד הגירה פריפריה ? דו"ח נטע הדר הוא הגבלה בנייה אזור מרכז . " מיטב שיקול דעה מקצועי , זהו כלה ריכז עידוד התיישבות באזורי פריפריה ", נכתב דו"ח . " כול עוד ניתן מצא דיור איכות ומחיר סביר מרכז , תמריץ מעבר לפריפריה נמוך ". דרך נכון הצלה פריפריה : הרחבה אפשרות תעסוקה , שיפור נגישות - עצירה בנייה מרכז ח"כ פספס 