ח"כ פולין : " לא השתיק את קול נרצח " אירוע יום שואה בינלאומי נפתח בקראקוב דיון ב הוא השתתף משלחת של 12 חבר כנסת . ראש משלחת , ח"כ יולי תמיר : " לא חן לא מיהר סלח " משלחת הכנסה לפולין הגיע היום ( שליש ) לקראקוב , פיתח את אירוע יום שואה בינלאומי סימפוזיון מיוחד קיים השתתפות 150 חבר פרלמנט אירופי . ח"כ יולי תמיר ( עבודה ) עמד ראש משלחת אמר תחילה דיון כי " את היסטוריה של נרצח הוא כתב מחדש כול יום זיכרון , כדי הוא היה בטוח מאבק נגד נאציזם אנטישמיות הוא גם של אנחנו . לא שכח לא מיהר סלח ". תמיר הוסיף כי " הוא מילא את תפקיד היסטורי הוא ציווה ל אנחנו . היום הוא קיבל על עצמו את תפקיד זה יחד את אנחנו , מתוך מודעות כך שתיקה הוא בעל ברית של טורף . זכר את קורבן הוא אמר הוא אף איחד לא יכול השתיק את קול יצא מן אפר הידהד עולם ". פנל עסק נושא " עולם אחרי שואה ", אמר ח"כ נחמן שי ( קדימה ) : " הוא ביקש התריע נגד קול קרא השמדה ישראל , כאילו לא נפל דבר עולם . על אירופה הטיל את מלוא כובד שקל כדי הרתיע מפני כול איום חדש על ישראל , קרוב ומרחוק . מחויבות שלום ביטחון הוא נצחי שום אופן אינו הותנה נסיבה פוליטי , היה אשר יהיה ". יו"ר מרצ , ח"כ חיים אורון , התעקש דיבר עברית בפאנל עסק אנטישמיות אמר כי " שואה הוא ביטוי קיצוני של גזענות של אנטישמיות . בניגוד לאמה נדמה היה , גם אחרי שואה אנטישמי לא נעלם , הוא עלול גם חזר . חובה של קהילה בינלאומי התמודד עם תופעה של גזענות אנטישמיות גם אם אינו קיצוני , כי הוא עלול התפתח ממד מפלצתי ". אורון הוסיף כי " לקח של אני יהודי הוא בנה יחס שלום הוגן עם כן מזרח התיכון , לקח של אני אדם הוא נלחם תופעה של גזענות ". סימפוזיון , כמו ביקור כול , התקיים שיתוף פעולה בין הכנסה לארגון הידידות הישראלי- אירופי ( EFI ) . משלחת חבר 12 חבר כנסת , מנכ"ל כינס דן לנדאו , הזכיר הכנסה אייל ניוון . מחר השתתף משלחת טקס הזיכרון של ממשלה פולין המתקיים אתר מחנה השמדה אושוויץ-בירקנאו , השתתפות ראש ממשלה הימין נתניהו , נשיא פולין ל אתה קצ'ינסקי ראש השלה פולין דונלד טוסק . ח"כ פולין : " לא השתיק את קול נרצח " אירוע יום שואה בינלאומי נפתח בקראקוב דיון ב הוא השתתף משלחת של 12 חבר כנסת . ראש משלחת , ח"כ יולי תמיר : " לא חן לא מיהר סלח " 