קבוצה רכישה של אח חג'ג' רכש קרקע גוש גדול תמורת 134 מיליון שקל קרקע נמכר באמצעות מכרז קיים מנהל מקרקעין ישראל ; הקבוצה גבר על 5 הצעה מקביל קבוצה רכישה ראשות אח צחק עידו חג'ג' , רכש קרקע בנייה 115 דירה כן שטחי מסחר באיזור גוש גדול תל אביב ( צפון עיר ) . קבוצה שילם עבור רכישה 134.5 מיליון שקל . את קרקע עמיד מנהל מקרקעין ישראל למכירה באמצעות מכרז אל הוגש 6 הצעה על יד יזם שונה . מדובר מתחם ששטחו כ-4 דונם , כאשר מנהל העמיד מכירה רק חלק מן אנחנו כולל כ-85% קרקע . קבוצה רכישה התכוון לבן קרקע 3 בניין בן 12 קומה כול אחד , מעל דר מסחר קומה קרקע , שטח של 2,250 מ"ר . לפי יזם , תוכנייה אפשר המיר עד מחצית משטח מגורים . עוד ציין יזם כי בשל מיקום מגרש , מחצית ההדיר נהנה נוף לים . מנהל שיווק של קבוצה , גיא סחלי , הוסיף כי מחיר התחיל ב-1.8 מיליון שקל דירה קומה תחתון קופץ בכ-50 אלף שקל כול קומה . דבר קבוצה , סך השקעה פרויקט עמד על 320 מיליון שקל . עו"ד ציחק חג'ג' , מארג קבוצה , אמר כי : " קרקע את אני מכרז היווה 85% מכלל חלקה , כך דעת קבוצה צירף את בעל אחר מקרקעין או לחלופין פירק את שיתוף חלקה ". קבוצה רכישה של אח חג'ג' רכש קרקע גוש גדול תמורת 134 מיליון שקל קרקע נמכר באמצעות מכרז קיים מנהל מקרקעים ישראל ; הקבוצה גבר על 5 הצעה מקביל 