אובמה הבהיר : למרות ביקורת , לא התכוון החליף את גייתנר , סאמרס או ברננקי " רב מה קירה שנה אחרון היה הודות מנהיגות כלכלי יציב איתן ", אמר אובמה ראיון דיאן סויר שר אוצר טימותי גייתנר , יועץ כלכלי בכיר בית לבן ארי סאמרס , יו"ר בנק פדרלי בן ברננקי , צריך נשאר תפקיד , כך אמר אתמול נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אשר הוסיף כי שני הוא " יועץ נהדר ". "לא היה ל אנחנו שום שיחה נושא , מכיוון הנחה של אני הוא הוא נשאר ", אמר אובמה ראיון לדיאן סויר רשת טלוויזיה abc . הוא התייחס קריאות התפטרות של השניים , בשל טענה כי הוא היה ידידותי מדי לוול סטריט.בשבוע עיבר רב היה הופתע דווקא פול וולקר , יו"ר בנק פדרלי לשעבר יעץ כלכל ותיק בית לבן , היה זה עמד צד של הנשיא כאשר הכריז על כוונת הגביל את גודל ופעילות הבנקים . בניגוד גייתנר וסאמרס , וולקר הוא יועץ שאינו אחד איש וול סטריט , אף מתח על היא ביקורת חריף ." העונה הפוליטית התחיל מוקדם רגיל השנה ", אמר אובמה תשובה שאלה האם גייתנר וסאמרס נשאר עד סוף שנה תפקיד . " אולם עבד את היא הוא , הביט על קלף קיבל תחילה שנה עיבר , השוואה מקום ב הוא הוא עמד היום , הרבה מה קירה היה הודות מנהיגות כלכלי יציב איתן ", אמר . " הוא שימש יועץ נהדר , המשיך היה אל ", הוסיף אובמה.גם יו"ר בנק פדרלי ב הן ברננקי , אשר כהונה ראשון בנק פדרלי הסתיים יום ראשון הקרוב , חילק אובמה שבח . " הוא היה תמיכה עיקרי של אני . הוא חשב הוא עשה עבודה נהדר ", אמר אובמה . כהונה שני של ברננקי בבית לבן , אשר עמד הצבעה סנאט שבוע , צפוי היה אושר , כך העריך דיויד אקסלרוד , נועץ כלכל בכיר בית לבן . " מה הוא צריך בנק פדרלי הוא מישהו יכול הבטיח תהליך הוא עבר ייצוב הכלכלה נמשך . הוא סבר רננקי הוא אדם מתאים ביותר תפקיד ", אמר אובמה . אובמה הבהיר : למרות ביקורת , לא התכוון החליף את גייתנר , סאמרס או ברננקי " רב מה קרה שנה אחרון היה הודות מנהיגות כלכלי יציב איתן ", אמר אובמה ראיון דיאן סויר 