" ירידה של 30% מכירה דירה חדש " מסקירה פרסם משרד אוצר , עלה את היא כי ירידה חד מכירה דירה חל בין אוגוסט לאוקטובר . הסבר אפשרי ירידה : קבלן העלה מחיר חודש דצמבר נרשם קיפאון רמה פעילות שוק נדל"ן מקומי , לאחר התאוששות זמני מכירה חודש קודם . בולט במיוחד ירידה מחודש מכירה דירה חדש שיעור של כ-9% ( לאחר גידול שיעור של כ-7% בנובמבר ירידה חד שיעור של כ-30% בין אוגוסט לאוקטובר ) . כך עלה את היא נתון השלים סקירה ענף נדל"ן שינה 2009 פרסם היום ניהל הכנסה מדינה משרד אוצר . רמה מכירה דצמבר של דירה חדש נמוך בכ-20% השוואה דצמבר 2007 נמוך שיעור של כ-5% ממוצע רב שנתי חודש זה שנה 2007-2002 . עם זאת , לצד ירידה מכירה דירה חדש נרשם גידול שיעור של כ -6% רכישה דירה יד שני . רכישה דירה השקעה נרשם יציבות , כאשר חל את היא ירידה רכישה דירה השקעה בבאר-שבע לצד גידול ברכישת דירה להשקעה אזור השרון ירושלים . הסבר אפשרי ירידה רכישה דירה חדש חודש דצמבר הנו העלאה מחיר דירה חדש חודש זה על יד קבלן ( מחיר חציון עלה שיעור של כ -3% . מחיר ממוצע אמנם ירד ב-0.8% אולם דבר נבע שינוי בתמהיל העסקה , כלומר ירידה משקל דירה יוקרה ) . זאת , לאחר ירידה חד יחסי מחיר שיעור של קרוב ל-6% חודש נובמבר ( ב הוא נרשם גידול מכירה ) עלייה הצטבר מחיר דירה חדש שיעור נומינלי של כ-20% התחייל השנה . כך , אם עד חודש אוגוסט הגידול חד רכישה נמש חרף עלייה מתמיד של מחיר דירה , ביטא כך את גידול ביקוש לדירות , הרי ירידה מכירה המסתמנת מספטמבר מקביל נמשך עלייה מחיר ( למעט נובמבר ) יש ב היא כדי ביטא את בלימה גידול ביקוש ( אולי אף ירידה ) בין היתר על רקע העלאה ריבית צפייה של רכש פוטנציאל כי מחיר דירה הגיע שיא . ביטוי נוסף צפייה זו ניתן מצא גידול קצב המימושים של משקיע : קצב כייר דירה ע"י משקיע דצמבר היה גבוה בכ-51% השוואה נובמבר גבוה בכ-90% השוואה רבעון הראשון שני . " ירידה של 30% מכירה דירה חדש " סקירה פרסם משרד אוצר , עלה את היא כי ירידה חד מכירה דירה חל בין אוגוסט לאוקטובר . הסבר אפשרי ירידה : קבלן העלה מחיר 