דו"ח באירופה : הכשרה לקוי הוראה שואה דו"ח של איחוד אירופי סיקר את חינוך שואה בתי"ס מוזיאון , הגלה את היא כי מדריך מורה קיבל הכשרה לקוי נושא . " יותר מדי אתר זיכרון העביר ידע היסטורי בלבד " דו"ח נכתב טעם איחוד אירופי קבע כי בית ספר מוזיאון אירופה , חייב יצר קשר ברור יותר בין נושא שואה לבין נושא זכות אדם , בוא לימד על פעולה נאצי . כמו כן מתח דו"ח ביקורת על הכשרה לקוי של מדריך מורה לגבי שואה זכות אדם , מחסור מימון אתר ביקור תלמיד . דו"ח פורסם היום ( שליש ) הוכן על יד סוכנות זכות בסיסי ( FRA ) של איחוד אירופי . דובר סקירה מקיף ראשון על דרך ב היא שימש אתר היסטורי רחב יבשת לימוד שואה זכות אדם . שר חינוך של אירופה נדון כינוס בממצאי הדו"ח השתתף מחר אירוע יום שואה בינלאומי ציון 65 שנה שחרור מחנה אושוויץ . " ממצא מחקר הראה קשירה בין חינוך על שואה חינוך על זכות אדם היווה אתגר רציני לא רק צוות אתר זיכרון אלא גם מורה בית ספר ", נמסר הודעה -FRA . " ביסוס קישר בין שני נשא הוא חיוני , הנחה ידע התבוננות על עבר יכול השתלב דיון על אתגר עמד בפני חברה ת-זמננו ". סוכן הוסיף כי יותר די אתר זיכרון ראה את תפקיד אופן הצר נשל העברה ידע היסטורי בלבד : " סך כול , לא נראה שחינוך על זכות אדם הוא תפיסה מבוסס , לא רמה של אתר זיכרון לא רמה בית ספר ". רב תלמיד רואיין על יד סוכנות אמר שהם " העריך חיבור חזק יותר הווה בפעולות חינוכי על שואה , הוא בבתי סיפר הן אתר היסטורי ". הדו"ח אף הביא ציטוט של מורה טעה את הן כי " זה לא מספיק שמע עד הוא בן יותר מ-80 אם הוא לא קישר את ניסיון של הוא זימן הנוכחי אם הוא לא הכיר כך עדיין יש חסרון זכות אדם כיום ". דו"ח באירופה : הכשרה לקוי הוראה שואה דו"ח של איחוד אירופי סקר את חינוך שואה בתי"ס מוזיאון , הגלה את היא כי מדריך מורה קיבל הכשרה לקוי נושא . " יותר מדי אתר זיכרון העביר ידע היסטורי בלבד " 