דירקטוריון ריטליקס הכריע : אלי גלמן היה יו"ר במקום דוידי דוידי , מנכ"ל פימי , המשיך כיהן דירקטוריון חברה ; גלמן : " הוא ציפה קידם את ריטליקס שלב בא " דירקטוריון , ספקית פתרון תוכנה קמעונאים מפיץ , מינה את אל גלמן כיהן יו"ר דירקטוריון חברה , צפה . גלמן נמנה על קבוצה מייסד של אמדוקס , נכנס ריטליקס עם עזיבה של מנכ"ל מייסד חבר , ארי שקד . גלמן החליף את יש דוידי , ייסד מנכ"ל קרן פימי אשר כיהן יו"ר דירקטוריון חברה אוגוסט 2008 המשיך כיהן חבר פעיל דירקטוריון חברה.לאחר שלם הקצאה פרטי קבוצה אלפא ( דור ייסד של אמדוקס ) חודש נובמבר 2009 , קבוצה אלפא קרן פימי החזיק כול אחת בכ-20% הון מניה של חבר . קבוצה אלפא קרן פימי חלק הסכם עלה שליטה הקשר החזקה מניה החברה.לגלמן ניסיון של למעלה מ-28 שנה שוק תוכנה כלל מעל -20 שנה חברה אמדוקס , שם כיהן כמשנה מנכ"ל וכמנהל התפעול ( coo ) . הוא שימש דירקטור אמדוקס שנה 2002 . אז פרישה הנהלה אמדוקס ינואר 2009 , הקדיש גלמן את עיקר זמן פעילות אחר , בין יתר דובר פרויקט תנדבותיים עם דגש על חינוך נוער.אלי גלמן מסר : " ברצוני הודות מר יש דוידי על תרומה גדול ריטליקס במיוחד ניווט חברה מהלך הסערה פיננסי עולם חווה מהלך שנה חץ אחרון . הוא ציפה קידם את ריטליקס שלב בא התפתחות חברה מאמין יכולת , יחד עם הנהלה חדש שותף לן בפימי הצליח משימה זו ". יש דוידי הוסיף : " ברצוני בירך את מר אל אני גלמן על מינוי יו"ר ריטליקס . הוא האמין כי מר גלמן , יחד עם שאר חברי קבוצה אלפא , הניסיון הרב יכולת ניהול הוכח של הם עולם ה- it , תרם משמעותי ריטליקס . היה זו שנה מאתגר ב היא הוביל את תהליך הכנסה קבוצה אלפא שותף אסטרטגי תוך ניווט מוצלח של חבר סביבה העסקית המורכבת . הוא ציפה עבודה משותף מוצלח עם קבוצה אלפא בכדי מיצה את פוטנציאל גדול טמן ריטליקס טובה כול בעל מניה חברה ". דירקטוריון ריטליקס הכריע : אלי גלמן היה יו"ר במקום דוידי דוידי , מנכ"ל פימי , המשיך כיהן דירקטוריון חבר ; גלמן : " הוא ציפה קידם את ריטליקס שלב בא " 