גידל על שוק תקשורת : " שינה 2010 הוא שקט לפני סערה " סלקום נותר מנייה תקשורת מומלץ unspecified 25 , העלה המלצה "קנייה " לנטוויז'ן מספר שבוע של שקט יחסי גזירה מיזוג רכישה אפשר ל אנחנו בחן מחדש את שינוי יחסים כוח , סיכון סיכוי שוק.השקט לפני סערה - מגדל שוק הון סבור כי שנה 2010 צפה היה נוח יחסי חברות כאשר עיקר ההתמקדות היה מגזר ליבה כן התמודדות אתגר בית . גלישה של שחקן זו מגרש של האחרת בא ליד ביטוי יתר שאת שנה 2011 ואילך.שינוי מודל - השינוי מפה תקשורת כבר נראה אופק ומביא את אנחנו מסקנה כי יש מקום הביא חשבון את תמורה שוק בתמחור החברות . " הוא סבור כי לא ניתן ביטא שינוי חברה אחת התעלם שינוי חיבר אחרת על כן הוא ביצע שינוי שווי כלל החברות ", אמר אמיר אדר , ניהל מחלק מחקר מגדל שוק הון . בין שינוי נלקח חשבון - רשת חדש של ו- , כניסה צפה של hot תחם ה-isp , התפתחות תחום -vob בנטוויז'ן יו"ב . מספר נעלם נותר פתוח בין הם סוגיה yes כן נושא רגולטור דוגמה ועדה חייק השפעה צפוי אל מעבר לתעריפיה של בזק.סלקום נותר מנייה תקשורת מומלץ unspecified 25 - סלקום ענה על קריטריון של אנליסט של מגדל שוק הון בחיר השקעה הועדף בשוק תקשורת : דיסקאונט דו ספרתי , תשואה דיווידנד נאה , יציבות , מיקוד ערפול נמוך יחסית נגע צף קדימה . פרטנר לעומת היא אומנם הציג פוטנציאל התייעלות גבוה יותר תשואה דיווידנד דו ספרתית , אולם מלבד דיסקאונט נמוך יחסית אופי עתידי עדיין לוט ערפל כמו גם גמישות התמודד הצלחה עם אתגר המשך דרך על כן העדפה אנליסט של מגדל נתון לפי שעה מתחרתה.שיקולי דיסקאונט הותיר את בזק בהמלצת חזק - במגדל שוק הון העלים את שווי של ל-10.3 שקל מניה תוך הביא לראשונה יד ביטוי את פרי רישת חדשה תזרים חבר . חולשה התחרה , גידור פנימי עסק לצד צף את אני מעבר בעל חלק ללא זעזוע משמעותי הנהלה הוערך של חברה הוא הערכה אנליסט טיעון מרכזי מדוע מנייה חבר ( אשר אך לפני חודש נרכש תמורה -8 שקל מניה ) כבר תמחר את מרבית אפסייד הקמה רשת חדש זאת עוד בטרם הושלם בנייתה.סמייל/אינטרנט זהב הומלץ unspecified 75 - העלאה שווי בזק הביא את מגדל שוק הון עלות מחיר יעד לסמייל 012 כן העלה המלצה מחיר ייעד . אמנם דובר השקעה מסוכן יותר זאת בין היתר לאור מרכיב מינוף אולם יש ב היא את אפסייד גבוה ביותר רמה תמחור נוכחית.מעלים המלצה בנטוויז'ן - " הוא עדכן את מודל לן תוך הוא הביא יד ביטוי את רשת חדש בזק וב-hot , פעילות -vob של חבר , שיפור בנענע10 כן גידל על שוק תקשורת : " שינה 2010 הוא שקט לפני סערה " סלקום נותר מנייה תקשורת מומלץ unspecified 25 , העלה המלצה "קנייה " לנטוויז'ן 