מליאה הכנסה אישר הארכה זיכיון ערוץ 10 סאגה בת שן חץ של דיון הגיע הערב סיום . שר תקשורת מש חילון : " אם לא התקיים רפורמה מה עשה כעת עם ערוץ 10 זה נתן אקמול חולה קשה " מליאה כנסת אישר הערב ( שני ) קריאות שני שלישית את הצעה חוק הארכה זיכיון ערוץ 10 כך סיים סאגה התמשך מעלה שנה חץ . הצבעה מליאה נכח 19 חבר , תיווך את הן התנגד הצעה חוק רק שני - חבר הכנסה מיכאל בן ארי אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) . על פה הצעה אושר הוארך זיכיון ישראל 10 שנה , מהלך נדרש חברה הגדיל את השקעה תוכנית סוג עלה לשם החזרה חוב עבר , השקיע סרט קולנוע העביר את חבר חדשות שידר ירושלים . תום שנה אלו , אם עמד ערוץ מחויבות , יכול ביקש משרד התקשורת רישיון שידור . שר תקשורת מש כ חילון מסר : " הוא תחילה הבחין שידור . אם לא התקיים רפורמה מה עשה כעת עם ערוץ 10 זה נתן אקמול חלה קשה ". ערוץ 10 נמסר הערב : " חודש של חוסר ודאות , איבק תיש וחשש עתיד , הסתיים . הוא גא על עובדה תנא כול כך קש המשך ייצר תחרות , רנו על מקצועיות מוחלט של חדשות 10 שיכן את הוא סיקור עיתונאי תחרה מאוזן . הוא הלאה את אני הערכה עובד ועיתונאי ערוץ שעה של חשש אמיתי פרנסה משפחה , התגייס עשה הכול על מנה שעבודת הערוץ לא נפגע . הוא אסיר תודה בעלים מניה ניאות המשיך עמד מאחורי ערוץ למרות הפסד כבד צבר מהלך 8 השנים אחרון . " הבנה סגירה ערוץ 10 פגע פרנסה של אלף עובד , ציבור הצופים , בפלורליזם תקשורתי תחרות ניעה נבחר פקיד ציבור רב עבד יום לילה כד גיבש פתרון הבטיח את קיום ערוץ על כך תודה הערכה הרבה . " חשוב הדגיש , כי ערוץ 10 עומד המשיך עמד כול מחויבות . לא קיבל שום הקלה מן מדינה למעט יכולת פרס תשלום הוא שילם קופה האוצר יכולת השלים עתיד הוא פער ביצוע מן עבר . כדאי זכר על אף תקופה קשה עיבר שנה 2008 -2009 ערוץ 10 הוא יחיד שוק טלוויזיה עמד דווקא שנה אלה כול מחויבות . " אבל כוונת הפך את איכות יתרון תחרותי . כשם חברה חדשה של ערוץ 10 זוהה כאיכותית , עצמאי ונקייה כך הצליח גם שידור ערוץ . לא כולם נאהב את זה , לא כולם צפה זה אבל כולם היה אלטרנטיבה אמיתי שידור ערוץ 2 ". מליאה הכנסה אישר הארכה זיכיון ערוץ 10 סאגה בת שן חץ של דיון הגיע הערב סיום . שר תקשורת מש חלון : " אם לא התקיים רפורמה מה עשה כעת עם ערוץ 10 זה נתן אקמול חולה קשה " 