מרקל נגד איראן : זמן אזל , סנקציה דרך קאנצלרית גרמני קרא איראן שיתף פעולה עם מערב שיחה על תוכנייה גרעין של היא . דבר , אם הוחרף סנקציה נגד טהראן , " תהייה זו טרגדיה עם אירני " קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל הזהיר אמש ( שני ) את איראן כי הוטל על היא סנקציה חדש , אם זו לא שיתף פעולה שיחה עם שש עצם מערב על תוכנית גרעין הוא פיתח ." זמן אזל ", אמר מרקל שיחה עם דיפלומט בברלין . הוא הוסיף אם הוטל סנקציה נוסף על איראן " תהייה זו טרגדיה עם אירני ". בתוך כך , חשד מערב לפי הם תוכנית גרעין של איראן אינו יועד אך רק צורך שלום , כפי חזר טען טהראן , קיבל חיזוק עם פרסום של דו"ח מודיעיני סודי הועבר סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי . דו"ח , פורסם מוקדם ויתר היום שבועון גרמני " דר שפיגל ", חשף פרט על מבנה תוכנית גרעין צבאי אירנית על ניסוי סודי נערך איראן . דו"ח הסתמך על מידע שהושג מחשב נתפס איראן לפני מספר שנה הכיל " מידע רגיש ביותר ". חישב הגיע ליד אני נציג ארץ ברה דרך סוכן ביון גרמני משם הועבר לסאב"א . דו"ח הסתמך נוסף על דיווח פה של עלי ראזה עסגרי , סגן שר הגן האירני לשעבר ערק מערב ושל מדען גרעין סהר אמיר ש"נעלם " במהלך עלייה לרגל מכה יון 2009 . מרקל נגד איראן : זמן אזל , סנקציה דרך קאנצלרית גרמני קרא איראן שיתף פעולה עם מערב שיחה על תוכנית גרעין של היא . דבר , אם הוחרף סנקציה נגד טהראן , " תהייה זו טרגדיה עם אירני " 