סערה חוק ספר שר תרבות עביר את הצעה חוק מהפכן הערה ממשלה ציבור , לקראת העלאה מחדש ועדה שר : " הודות חוק , ספר הצליח התפרנס כבוד " ממונה הורה חקר את בכיר רשת גורם נוסף ענף ספר , חשד עבירה על חוק הגבל הפרה תנאי מיזוג מי עמד ראש צוות בדיקה של הצעה חוק ספר הצטרף מו"ל דרישה עשה סדר שוק . דיון סוער גם בקרב מו"ל התאחדות מו"ל כינס תחילה שבוע דיון חירום בעקבות המשך מבצע לאחר שבוע ספר סטימצקי צומת ספר שר התרבות לבן פתח את יריד ספר בינלאומי ירושלים בהתחייבות המשיך פעל למען חוק ספר . כמו כן , כריזה שרה על קרן חדש תרגום ספרות ישראלי פלד , עמד ראש צוות בדיקה ראשון שהוקם לנושא , כינה את צעד " תמוה מנוגד כול כלל מנהל תקין ". עד דיון ערר , החלטה על הקמה צוות חדש הוקפא לאחר דיון סוער , החליט ועדה הקים צוות ראשות שר לבנת שיתוף יזם את אני חוק כנסת תעשייה ספר בחינה נוסף של חוק . מסקנה הוגש בתוך חודש מאמץ אחרון לפני הצבעה על חוק ספר , לח שירת התרבות כתב ב הוא הוא טען כי דחייה חוק מעה פגיע אנוש תעשייה ספרות : " אסור ל אנחנו משך את יד ", כתבה לבן ועדה שר עניין חקיקה הצביע על עתיד חוק שנוי מחלוקת , מבקש קבע פיקוח על שוק ספר . שרת התרבות : " עשה כול כדי הפסיק עשק את סופר " התאחדות מו"ל גרה מכתב חריף ועדה שר עניין חקיקה , לקראת דיון על חוק ספר יום שני קרוב . 150 סופר שלח מכתב מחא שר ניסיון שכנע תמך ב הוא סערה חוק ספר nan 