עזריאלי הקים מפעל גבס עכו חבר טמבור שליטה עזריאלי , הקים את מפעל חדש השקעה של 143 מיליון שקל . מפעל השתרע על שטח של 30 אלף מ"ר העסיק כ-60 עובד אזור צפון חבר טמבור הקים השנה עכו מפעל חדש ייצור גבס השקעה של 143 מיליון שקל . מפעל השתרע על שטח של 30 אלף מ"ר העסיק כ-60 עובד אזור צפון , כך הודיע היום ( שליש ) דוד עזריאלי , יו"ר קבוצה עזריאלי בעל שליטה טמבור , אמר כי הוא " ראה את היא חשיבות רב פיתוח חיזוק התעשייה ישראלי חלק חזון פיתוח ארץ ". ניחם עין השיא קבוצה עזריאלי אמר כי " פתיחה מפעל לוח גבס הנה שילב משמעות התרחבות קבוצה גרנית חלק אסטרטגיה הרחבה פעילות עולם תשתית בן ". מיכאל דיין מנכ"ל קבוצה טמבור אמר : " כחלק מאסטרטגיית טמבור מכוון היה חברה הוביל צבע ולחומרי גמר בנייה , בחר טמבור השקיע משאבים רב התרחבות לעולמות הוכן חדש של לוח בלוק גבס , בידוד תקרה אקוסטיות השלים את סל מוצר של חבר הוביל את היא את שוק צבע ישראל כבר 74 שנה . תקופה כלכלי סוער לא מנע מאית של אנחנו את מהלך כיום סוף , הוא ערך צורה אופטימלי יותר שוק ישראלי ". דיין הוסיף כי " טמבור בחר להק את מפעל חדש אזור תעשייה עכו , סיפק עשר מקום עבודה חדש צפון , חלק מהראיה האסטרגטגית של קבוצה פיתוח כלכלה צפון ". דיין אף ציין כי " בהקמת המפעל הושקע מחשבה רב פיתוח תהליך ייצור מתקדם שמר על איכות סביבה תוך ניצול מרבי של אנרגיה , מש נייר מוחזר , טכנולוגיה שבת חום , חסכון מים מחזור פסול אופה הפליט יחידה מפעל הנו אד מים . כמו כן תהליך ייצור התאפיין הקפדה מרבי על בקרה איכות מוצר אשר שווק תחת מותג טמבור גיבס ". עזריאלי הקים מפעל גבס עכו חבר טמבור שליטה עזריאלי , הקים את מפעל חדש השקעה של 143 מיליון שקל . מפעל השתרע על שטח של 30 אלף מ"ר העסיק כ-60 עובד אזור צפון 