שקד אופטימי : אל על בעת פוטנציאל אדיר מנכ"ל אל על אליעזר שקדי עמד על חשיבות לאומי הוא ראה את היא פעילות החברה , ציין את התגייסות חברה הטסה משלחת האיטי מנכ"ל אל על , אליעזר שקדי , אמר הערב נאום פומבי ראשון כנס התאחדות סוכן נסיעה אילה כי הוא " התכוון העלה את חברה אל על על נתיב רווחיות הביא שגשוג כלכל ". לדבריו , " החברה בעל פוטנציאל אדיר ". שקד עימד על חשיבות לאומי הוא ראה את היא פעילות של אל על , ציין את התגייסות חבר הטסה משלחת האיטי , את ראש ממשלה גרמני את נשיא מדינה פולין . שקדי פנה סוכן נסיעה אמר כי הוא ראה את היא ב הם " חלק בלתי נפרד עשייה משותף ", הוסיף כי הוא " שוכנע כי הגיע שיא חדש ". שקד אופטימי : אל על בעת פוטנציאל אדיר מנכ"ל אל על אליעזר שקדי עמד על חשיבות לאומי הוא ראה את היא פעילות החברה , ציין את התגייסות חברה הטסה משלחת האיטי 