" רב שפירא הובא פגישה עין כוסה " מעצר של ראש ישיבה " עוד יוסף חי " יצהר , חשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף , עורר זעם שטח . פרקליט : " התנהג אל הוא כאילו היה דובר אחרון מחבל " " רב שפירא הובא פגישה עם אני עין כוס כאילו דובר היה אחרון מחבל ", כך אמר הלילה ( רביעי ) עו"ד מוטה גרוסמן ייצג את שפירא טעם ארגון 'חננו' נפגש עם ראש ישיבה 'עוד יוסף חי' הלילה . " צריך זכר לא דובר כאן עוד עציר אלא רב בישראל כול התעסקות סביב הוא הוא אם ידע פני או אחרי על מבצע אירוע . אקט הילל הוא לא רק משפיל אלא גם כלל לא שייך לעניין ". הרב שפירא נעצר חשד מעורבות שריפה מסגד כפר אסף . דבר עו"ד גרוסמן , רב שפירא הכחיש את חשד נגד הוא אולם מעבר כך אינו שיתף פעולה עם חוקר . " רב ציין יש מסע רדיפה כנגד ראש ישיבה כנגד מתנחל . לא רק מעצר זה מיותר , אלא הוא גם פוגע ציבור מתיישב הוא לא דבר נכון עשה . הוא קיווה מאוד שבשב"כ התעשת שחרר את הוא כבר מחר בוקר , אולם אין ספק מעצר תנאי ב הוא הוחזק הרב היווה עלייה מדרגה שלילי יחס לציבור כה גדול ". לדברי גרוסמן , בעצתו סירב שפירא בדיקה פוליגרף שכן דבר אינו קביל אינו מן עניין . ועד מתיישב שומרון אמר תגובה מעצר כי " מעצר של רב שפירא הוא מעשה נבלה . מעצר של רב ראש ישיבה נועד השפיל ביזה ציבור שלם . מי רוצה ביצע חקירה אמיתי לא נהג גסות זו ". הרב נחקר אמש משטרה לאחר כן הועבר חקירה השב"כ . שפירא נחשב מנהיג רוחני של נוער גבעה באחרונה הוציא ספר נושא לכה הריגה גוי , עורר סערה . בעקבות הוצאה ספר נשמע קול העמיד דין על הסתה . מחר יובא שפירא הארכה מעצר בית משפט שלום פתח תקווה . לפי חשד רב שפירא ידע לפני הצתה או אחרי היא את זהות מבצע . הוא חשוד שותפות מעשה וכן במה חס מצית . שפירא שיתף פעולה עם חוקר שב"כ הכחיש כול קשר פרשה . " זהו אחד פארק אפל יותר תולדה המחלקה היהודית שב"כ ", אמר עו"ד נפתל ורצברגר , ייצג את רב שפירא מטעם ארגון 'חננו' , " זהו ניסיון נמוך סחיטה תרגיל חקירה כנגד שאר עצור פרשה . יש כאן ניסיון ברור ניפח את עניין הפך את הוא למלחמה דתי ". ח"כ מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) אמר תגובה מעצר : " הוא זועזע מעצר של רב שפירא מיגן את התנפלות על תושב יצהר . העליהום על תושב יצהר הזכיר לינץ' נגד ציבור התיישב ". שלשום שחרר בית שפט השלום פתח תקווה את אחד חשוד מרכזי הצתה מסגד כפר אסף זאת בקשה משטרה . חשוד " רב שפירא הובא פגישה עין כוסה " עצר של ראש ישיבה " עוד יוסף חי " יצהר , חשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף , עורר זעם שטח . פרקליט : " התנהג אל הוא כאילו היה דובר אחרון מחבל " 