חברה חשמל ביקש ציבור מימן 1.4 מיליארד שקל תקציב פיתוח דירקטוריון שיכר את שירות חברה גיזה כדי בחן את הרחבה מינוף חברה לנוכח מצבה פיננסי ; חברה סיים את רבעון שלישי של 2009 בירידה של 6.5% רווח התפעולי ; צריכה גז זינק ב-50% > > חבר חשמל ביקש ממשלה מרשה חשמל כיסה מחסור הזרים צפוי בסך 1.4 מיליארד שקל תקציב פיתוח של חבר שנה 2010 - כך נודע -themarker . זאת , לאחר דירקטוריון חבר יישר שלשום את תקציב פיתוח של חברה -2010 היקף של כ -6.5 מיליארד שקל , אך סירב אישר מן אנחנו באמצעות גיוס חוב נוסף . דירקטוריון שכר באחרונה את שירות חברה גיזה בחינה אפשרות הרחיב את מינוף חבר לנוכח מצבה פיננסי עתיד פינה בקרוב חבר ייעוץ נוסף . עד קבלה מסקנה דו"ח שיוגשו לא אושר הנהלה חברה יציאה גיוס נוסף . לפיכך , חסר חברה כ-1.4 מיליארד שקל תקציב פיתוח , נדרש קיצוץ או מימון מקור אחר . כפי פורסם השבוע -themarker , פנה חברה חשמל אל רשות חשמל בקשה מימן באמצעות תעריף חשמל את השקעה דרוש מסגרת שלב ב' של תוכנית חירום משק חשמל . זאת , נוסף על ייקור תעריף שיעור של 4.2% החל ינואר 2009 משך שנה כדי מימן את שלב ראשון תוכנית . באשר יתרה כסף דרוש , פנה ככל נראה ניהל חברה אל ממשלה בבקשה לאמה סיוע תקציבי או הלוואה בעל . זאת , אם נמצא כי אי אפשר דחה כמה מהפרויקטים תוכנן ( למשל , פרויקט סביבתי או תחנה פחמית אשקלון ) . בקשה זו כבר הופנה לפני כ שנה בידי חבר חשמל - נדחה . רבעון חזק חלש בתוך כך פרסם אתמול חברה חשמל את דו"חותיה הכספיים רבעון שליש של 2009 התאם ללוח הזמנים המאוחר קבע עבור היא רשות נייר ערך . אף כי רבעון שלישי הוא רבעון חזק של חבר חשמל בשל ביקוש קיץ , הכנסה חבר רבעון שליש של 2009 צנח -27.4% הסתכם -5.26 מיליארד שקל לעומת 7.2 מיליארד שקל תקופה המקבילה אשתקד . זאת , בעקבות ירידה של 1.86% ביקוש חשמל לעומת גידול של כ-2% רבעון המקביל אשתקד . סיכום שלושה רבעון ראשון של 2009 נרשם ירידה של 4.4% ביקוש חשמל - וכפי נחשף שבוע שעבר , הסתיים 2009 ירידה של כ -2% ייצור . ירידה זו ביקוש גרר גם ירידה צריכה דלק יקר : קיטון של 1.5 מיליארד שקל צריכה סולר מזוט , קיטון של 500 מיליון שקל בגין צריכה פחם - בד בד גידול של כ-49% צריכה הגז הטבעי ( 246 מיליון שקל ) , רשם גם גידול של כ-8.8% מחיר . מגמה זו הוביל ירידה של 25.6% הכנסה הממוצעת לקווט"ש לעומת גידול של כ-14.1% תקופה המקבילה אשתקד . סך כול צלל הוצאה דלק של חברה ב-44.7% חבר חשמל ביקש ציבור מימן 1.4 מיליארד שקל תקציב פיתוח דירקטוריון שיכר את שירות חבר גיזה כדי בחן את הרחבה מינוף חברה לנוכח מצבה פיננסי ; חברה סיים את רבעון שלישי של 2009 בירידה של 6.5% רווח התפעולי ; צריכה גז זינק ב-50% 