" הרג של מפלצת לבד עמד עבר עולם ; עתיד הוא משחק חברתי הוא פעל יחד עם חבר " נציג פלייפיש : " זה זמן הכי מרגש יצרן משחק , רשת חברתי סלולרי חולל מהפכה " מהפכה רשת חברתי גרם כך כיום איש העדיף שיחק יחד עם חבר לא הרג מפלצת לבד . כך ציין כריסטיאן סרגרסטרייל חברה פלייפיש פנל נושא שיחק רשת נערך כנס אינטרנט -dld מינכן , גרמני . דבר שיחק חוזר כעת מקור חברתי מן אנחנו צמח " הוא החזיר את משחק היה מה היה עבר - אירוע חברתי . כך למשל שיחק אפשר איש טיפל חיה של הם רשת יחד עם חבר ". סרגרסטרייל ציין כי משחק סוג זה לא כלה התקיים קודם עידן רשת חברתי . נילס הולגר הנינג , מנכ"ל ביגפוינט , חבר גדול ביותר גרמני משחק " רגיל ", כלומר הוצר כמו טטריס , ציין כי " ל אנחנו רשת חברתי הן פשוט עוד ערוץ הפצה . רשת חברתי הוא שם שחק כי חבר של הם שיחק . ריס רוסו , מנכ"ל פנטז ספורט ונצורס : " 40 מיליון איש ארה"ב שיחק משחק פנטזיה ספורטיבי . הוא ייצר המון תוכן . משחק אפשר הוא ייצר את קבוצה חלום של הם אימן את היא ראה מי מרכיב את קבוצה טוב ביותר . מודל לן הוא מודל של פרסום אבל הוא עכשיו עבר גם מודל של מנוי שלמים . זה הקים מחדש את רשת מסורתי של 12 חבר בית ספר שיחק יחד . כול העולם תחם הזה גדל . הצטרף חיבר לפני 4 שנה חלם היה חברה עם עשר עובד . כעת יש ל אנחנו מאה . מכר חלק חבר סכום גבוה . לפני כמה שנה אייש לא יכול דימיין לאן הלך תעשייה משחק ". שיחק בסלולר כול משתתף פנל הסכים כי המהפכה הבאה תחום צפוי באמצעות שילוב משחק טלפון סלולרי . הולגר הנינג : הפלטפורמה החדשה עובדה בשביל אנחנו הוא טלפון סלולרים . הוא ציפה התפתחות בתחום . מה קרה את היא עכשיו רשת הבחין הפצה דמה למה קירה תעשייה מוזיקה זה מה תעשייה הצטרך עסק ב הוא שנה קרוב ". סרגרסטרייל : " זה זמן כי מרגש ליצרני משחק . כמות שיחק עולה התמדה . שלב בא ראה את השפעה של משחק מסורתי על משחק חברתי . תחום סלולרי זה כבר קר . עשרה משחק נמכר ביותר הוא " מסורתי ". סרווין פישבר , sgn : " הוא עשה כול מה פליי פיש עשה אבל הוא עשה זאת טלפון סלולרים . הוא האמין זה הדור בא של משחק . כול היה כיס ל אתה . עובד אצל אנחנו 100 איש . יש ל אנחנו משרד סין , רומניה ארגנטינה . חג מולד שק שיחק של קרב אוויר . הוא אפשר משחק חברתי מכשיר סלולרי " הרג של מפלצת לבד עמד עבר עולם ; עתיד הוא משחק חברתי הוא פעל יחד עם חבר " נציג פלייפיש : " זה זמן הכי מרגש יצרן משחק , רשת חברתי סלולרי חולל מהפכה " 