פרס : שואה חייב עמד עין אנושות אזהרה נצח נשיא מדינה שמעון פרס נאם היום ( רביעי ) פרלמנט גרמני טקס ציון יום שנה בינלאומי שואה . פרס נאם בעברית אמר כי " גאה הוא על היינו אויב הושבע של רשע נאצי . גאה הוא על מורשה אב , ניגוד גמור של תורה גזע . גאה הוא על תקומה ישראל , תשובה מוסרי היסטורי ניסיון מחק את עם יהודי מעל פנים אדמה . הוא הודה את היא אל עליון על כך קם עם הכריע את טירוף , רשע אכזריות . שואה חייב עמד נגד עין מצפון של אנושות כאזהרת נצח חמור . נותר עם לקח מכריע : לעולם לא עוד ". פרס : שואה חייב עמד עין אנושות אזהרה נצח nan 