אורקל גייס 2,000 עובד חדש לאחר השלמה רכישה סאן מיקרוסיסטמס מנכ"ל אורקל , לארי אליסון : גיוס עובד שיקף את כוונת התמקד מערכת המשלבות הוכן חומרה ענקי הוכן אורקל , קרוב השלמה רכישה סאן מיקרוסיסטמס תמורת 7.4 מיליארד דולר , תכנן גייס 2,000 עובד חדש - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", שערך ראיון עם מנכ"ל אורקל לארי אליסון . מרבית עובד גייס החברה , לפי דיווח , הוא הנדס איש מכירות.אליסון אמר כי גיוס עובד אורקל יעלה על מספר עובד סאן מיקרוסיסטמס פוטר עם שלם רכישה . נכון סוף 2009 היה סאן 27.6 אלף עובד , לעומת 83.4 אלף עובד אורקל . גיוס עבד , אמר אליסון , נועד שיקף את כוונה של אורקל התמקד מערכה שרת אותו מידה הוא מוקד כיום תוכנה עסקיות.בראיון "ניו הורק טיימס ", אמר אליסון כי הוא צפה את היא מנכ"ל סאן , ג'ונתן שוורץ , התפטר עם השלמה רכישה , בעוד מייסד סאן יו"ר חברה סקוט מקנילי נשאר אורקל . ריאיון ל"ג'ורנל " אמר אליסון כי אורקל תכנן התמקד מכירה מערכת חישב שילם הוכן חומרה . שת מערכה אלה נחשף , דבר אליסון , כבר שן הבאה . אליסון לא מסר פרט נוסף , אך אמר כי הוא צפה את היא מערכה שילב תוכנה חומרה היפך שיווק של מיליארד דולרים.בחודש אפריל 2009 הדהים אורקל את עולם טכנולוגיה , כאשר הודיע על רכישה סאן מיקרוסיסטמס ב-7.4 מיליארד דולר . העסקה , עוכב במשך חודש בשל חקירה של רשות הגבל עסקי אירופה , צפה העניק אורקל ראשון דריסה רגל שוק חומרה - שוק חברה נמנע עד כה נכנס אל הוא - החריף כך את התחרות בין אורקל ענק מחשוב יבמ , אף הוא ניהל מגע רכישה סאן . אורקל גייס 2,000 עובד חדש לאחר השלמה רכישה סאן מיקרוסיסטמס מנכ"ל אורקל , לארי אליסון : גיוס עובד שיקף את כוונת התמקד מערכה המשלבות הוכן חומרה 