עתירה בית דין עבודה : רשות שדה תעופה " תפר " מכרז מקורב של ישראל כץ טענה ועד הנדסאים , טכנאי מהנדס , שמואל אמסלם נבחר תפקיד עוזר מנהל נתב"ג הליך פגום עד הנדסאים , טכנאי מהנדס רשות שדה תעופה ( רש"ת ) עתר אתמול בית דין אזורי עבודה תל אביב טענה כי " הנהלה רש"ת תפר מכרז תפקיד עוזר מנהל נתב"ג . מינוי תפקיד נעשה מסגרת עסקה לפי הוא פעל מקורב של נבחר אצל שר תחבורה , ישראל כץ , מינוי של מנהל נתב"ג ". ועד פנה בקשה הוציא צו זמני אסר על רש"ת אפשר את תחילה עבודה של שמואל אמסלם תפקיד עוזר ניהל נתב"ג , בשל חשש " למכרז תפר " לתפקיד.בנוסף , ביקש ועד הורה כי הליך קיים רש"ת בחיר של עוזר ניהל נתב"ג " היה פגום נעשה מראית עין בלבד , תוך הנהלה רש"ת החליט עוד לפני קיום של מכרז מי היה זכה את היא ב הוא ". באמצעות עורך דין פולינה גורבטוב נועה בר-שיר , משרד רובין-שמואלביץ' , טען ועד כי יד חומר רב לפי הוא " ההנהלת רש"ת החליט כבר לפני כמה חודש מינה את אמסלם לתפקיד תמורה כך מקורב , יו"ר עד עבד התעופתי , נפעל אצל שר תחבורה , למינויו של שמואל קנדל לתפקיד ניהל נתב"ג ". ועד הגיש את בקשה יחד עם 3 מועמד תפקיד מתוך 16 התמודד מכרז . הוא טען כי התריע עוד לפני מכרז על חשד כבד בנושא.מהבקשה לבית משפט עלה את היא , כי " במאי 2009 נודע ועד כי שמואל קנדל , מי שימש סמנכ"ל הנדס , צפוי התמנה מנהל נתב"ג . מהלך ספטמבר 2009 פנה אל ועד ט"מ עובד רשות , נתי שיפריס , שימש במשך 15 שנה עוזר של קנדל . הוא סיפר כי נודע ל הוא שקנדל צפוי התמנה מנהל נתב"ג . הוא שאל את הוא האם הוא צפה המשיך כיהן עוזר גם תפקיד זה . תדהמה של שיפריס השיב ל הוא קנדל , כי הוא חויב מינה תפקיד את עובד רשות , שמואל אמסלם ". ועד טען כי " התחייבות של הנהלה רש"ת מינה את אמסלם לתפקיד נולד , ככל נראה , לאחר הנהלה ביקש הבטיח , כי מינוי של קנדל אושר על יד ממשלה , הוא ביקש יו"ר ועד עובד תעופה , פנחס עידן , הפעיל את קשר אצל שר תחבורה , ישראל כץ . עידן הסכים עשה זאת , אולם נתן את פעילות כך מקורב התמנה עוזר של קנדל יד לאחר מינוי של אחרון מנהל נתב"ג ". מרשה דות תעופה נמסר תגובה , כי " רש"ת כיבד את עובד אינה עשה שימוש תקשורת ככלי יחס העבודה . עמדה רש"ת - הדוחה כול וכל את עתירה אינו התבסס על עובדה - הוגש בית דין אזורי עבודה תל אביב . מכרז התנהל דין על פה נוהל גיוס עבד ". עתירה בית דין עבודה : רשות שדה תעופה " תפר " מכרז מקורב של ישראל כץ טענה ועד הנדסאים , טכנאי מהנדס , שמואל אמסלם נבחר תפקיד עוזר מנהל נתב"ג הליך פגום 