מנהל מקרקעין ישראל מכר מגרש רחוב ב-45 מיליון שקל > > אתמול פורסם שם זכה שישה מכרז קיים מנהל מקרקעין ישראל מכירה 32 דונם מערב רחוב ( שכונה וייסגל ) , יועד בנייה 336 דירה . סך כול שילם חברות זכה 14.6 מיליון שקל עבור קרקע . תוספת הוצאה פיתוח הגיע סכום ל-45 מיליון שקל . חברה פרץ בנה את אני נגב זכה מתחם בנייה 84 דירה שילם עבור הוא 14.9 מיליון שקל ( כולל הוצאה פיתוח ) ; חברה חן מור זכה מתחם בנייה 84 דירה שילם עבור הוא 14.3 מיליון שקל . ארבעה מתחם אחר , כול אחד הוא ניתן בנה 42 דירה , נרכש על יד חברות א.פ.י פיתוח , צרף מעון וארונאל . מחיר שולם עבור קרקע גילם וו קרקע דירה הוצע של כ-130 אלף שקל . לפי חן מור , חבר התכוון לבן קרקע ב היא זכה ארבעה בניין השקעה כלל של 52 מיליון שקל . לפי חבר , דירה 3 חדר נמכר בכ-700 אלף שקל דירה 4 חדר בכ-850 אלף שקל . " פרויקט רחוב מיועד זוג צעיר שיפר דיור , אפשר ל הם רכש דירה 3 -4 חדר , דירה גן גג מחיר סביר אזור מרכז ", אמר אבי אור , מנכ"ל משותף חברה . " אזור עירב רחוב נמצא באחרונה תנופה פיתוח , הוא בשכונות גורה החדשות הן תשתית הפיתוח כביש , כלל מחלף הוקם המאפשר גישה ישיר כביש 42 המקשר בין אשדוד תל אביב , תחנה רכבת חדש נבנה סמך ". מנהל מקרקעים ישראל מכר מגרש רחוב ב-45 מיליון שקל nan 