מיקרוסופט ניפץ את תחזית : מכירה שיא רבעוניות של יותר מ-19 מיליארד דולר סמנכ"ל כסף של ענק תוכנה : " ביקוש יוצא דופן מערכה הפעלה חדש חלון 7 תמך תוצאה ברבעון " , חבר תוכנה גדול עולם , דיווח היום על מכירה שיא רבעוניות על רווח גבוה תחזית אנליסט הודות השקה מערכה הפעלה חדש חלון 7 חודש אוקטובר התאוששות שוק מחשב אישי עולמי . מיקרוסופט , ראש עמד מנכ"ל סטיב באלמר , רשם רבעון רביעי של 2009 , היה רבעון כסף שני של חבר , רווח נקי של 6.66 מיליארד דולר , או 74 סנאט מנייה , לעומת רווח של 4.17 מיליארד דולר , או 47 סנאט מניה , תקופה המקבילה שן קודם . תוצאה חברה עלה אופן ניכר על תחזית אנליסט רווח של 59 סנאט מניה.הכנסות ענקי הוכן תקופה המדווחת צימח -14% לעומת רבעון מקביל , שיא נשל 19.02 מיליארד דולר - הרבה מעל תחזית האנליסטים הכנסה של 17.84 מיליארד דולר . מיקרוסופט השיק חודש אוקטובר את מערכה הפעלה חדש חלון 7 - כמעט שלוש שנה אחרי השקה מערכת הפעלה כשל חלון סטה . תוצאה כספי של חברה רבעון הנוכחי כלל הכנסה נדחה סך 1.7 מיליארד דולר קשר שדרוג של חלון . " ביקוש יצא דופן חלון 7 הוביל לצמיחה חיובי שור עליון של חברה ", אמר סמנכ"ל כסף של מיקרוסופט , פיטר קליין , עת פרסום דו"ח . " מחויב התמשך של אנחנו ניהול עלות אפשר ל אנחנו רשם שיפור רווח עלה הצמיח הכנסה ", הוסיף . " זהו רבעון שיא מונח מכירה יחידות של חלון ", ציין סמנכ"ל תפעול של מיקרוסופט , קווין טרנר . מנייה מיקרוסופט עולה ב-0.7% מסחר לאחר סגירה , אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט יריד של כ-1.5% . מיקרוסופט נקט בשורה של צעד צמצום הוצאה בעקבות מיתון כלכלי עולמי . חודש נובמבר הודיע חברה על כוונה פיטר 800 עובד רוחב עולם , בנוסף קיצוץ 5,000 משרה על הוא הודיע ינואר 2009 . חברה גם הודיע על ביטול העלאה כר מבוסס יצוע , צמצום של 20% הוצאה על נסיעה , צעד נוספים.באחרונה גבר סימן התאוששות שוק מחשב אישי ( pc ) הגלובלי , מכירה מחשב אישי עולם צמח רבעון רביעי של 2009 ביותר מ-15% לעומת תקופה מקביל שן קודם , לפי נתון חברה מחקר idc . מיקרוסופט ניפץ את תחזית : מכירה שיא רבעוניות נשל יותר -19 מיליארד דולר סמנכ"ל כסף של ענק תוכנה : " ביקוש יוצא דופן מערכת הפעלה חדש חלון 7 תמך תוצאה רבעון " 