בית משפט מנהטן פיסק : ויוונדי ניפח מניה הטעה את משקיע ענק מד טלקום הסתיר משקיע בר נזיל מן אנחנו סבל שנה 2000-2002 בית משפט מנהטן פיסק יום שש כי ענק מד טלקום צרפתי יוונדי הטעה את משקיע נגע מצבה הפיננסי . חבר הושבע מצא כי החברה ניפח את ערך מניה של היא כך הוליך שולל את משקיע -57 מקר שנה 2000-2002.המשקיעים , אשר הגיש תביעה ייצוגית נגד ויוונדי , יכול ככל נראה קיבל את כסף - סך 9.3 מיליארד דולר - חזרה , דבר משרד ערך את אני דין זכה תביעה . עורך דין של ויוונדי , לעומת זאת , אמר כי לא ניתן קבע עדיין מה היה סכום פיצוי . חרה נמסר כי כוונה ערער על פסיקה . חבר הושבע פסק כי ויוונדי הטעה את משקיע הצהרה אופטימיות היה למעשה כוזב הסתיר משבר נזיל מן אנחנו סבל . יותר מיליון בעלים מניה הוצג תביעה משפט , אשר חל אוקטובר 2009 . תביעה ניקה אחרית את מנכ"ל ויוונדי לשעבר , ז'אן מארי מס , את סמנכ"ל כסף לשעבר , גיום הנזו . " חברה האמין , עדיין האמין את היא , כי הוא לא עשה דבר שגוי ", נאמר הודעה ויוונדי לאחר פרסום פסק דין . בית משפט מנהטן פיסק : ויוונדי ניפח מנייה הטעה את משקיע ענק מד טלקום הסתיר משקיע בר נזיל מן אנחנו סבל שנה 2000-2002 