סנאט אישר : כהונה שני נגיד בן ברננקי רוב של 70 נגד 30 , לאחר אבק של סנטור רפובליקן , אישר סנאט ארץ ברית השאיר את בן ברננקי כהונה נוסף ראש בנק פדרלי איש , זקן מקור יהודי דרך כהונה שני כסא של רגולטור חזק עולם : סנאט ארה"ב אישר הלילה ( חמישי ) אופן סופי רוב גדול של 70 נגד 30 חבר את מינוי של בן ברננקי כהונה נוסף תפקיד נגיד בנק פדרלי של ארץ ברית . ברננקי הוצע תפקיד ע"י נשיא ברק אובמה טען כי מדיניות סייע לארה"ב מזער את נזק משבר כלכלי עולמי . מוקדם יותר אושר רוב של 77 נגד 23 חבר הסרה מכשול מנהלי דרך למינויו של ברננקי , בן -56 , נבחר לאחרונה גם איש שנה של עיתון " טיימס ". כהונה ראשון תפקיד צפוי הסתיים כבר יום ראשון קרוב . על אף אובמה הכריז על תמיכה ברננקי כבר לפני מספר חודש , התנגדות של סנטור רפובליקן הציב שבוע האחרון סימן שאלה סביב יכולת של אובמה העביר את מינוי אופן " חלק ": הצבעה על הסרה מכשול נערך היום יש צורך תמיכה של 61 חבר איל אישור סוף מוחלט של מינוי יש צורך רוב של 51 חבר הצבעה סיכם . על פה דיווח ארה"ב , היה על אובמה התערב עצמו השבוע יצר קשר עם סנטור שונה כדי שכנע תמך מינוי כך וידא את אישור . סנאט אישר : כ הונה שנייה נגיד בן ברננקי רוב של 70 נגד 30 , לאחר אבק של סנטור רפובליקן , אישר סנאט ארץ ברית השאיר את בן ברננקי כהונה נוסף ראש בנק פדרלי 