משרד משפט רמז : אפשר חילק דיווידנד רווח שערוך עם זאת , הצעה חוק קבע כי שר משפט יכול לא אישר חלוקה דיווידנד > > משרד משפט החליט עשה סדר אחת סוגיה מטריד ביותר את ענף משפט חשבונאות - חלוקה דיווידנד רווח שערוך עידן -ifrs - התייחס אל היא שול תזכיר חוק פורסם שלשום עניין חלה הסדר ממשל תאגיד על חברות הנפיק איגרת חוב . אימוץ כלל חשבונאות חדש , ifrs , גרם כך חבר רב אשר רשם ספר נכס לפי ערך היסטורי יכול כיום רשם את הם לפי ערך שוק של הם או ערך גבוה אחר . תוצאה כך , נוצר חברות רבות רווח על נייר . בין משפטן קיים חלוקה לגבי שאלה אם הותר חילק דיווידנד הוא רווח האלה , על אף הוא אינו רווח אמיתי . רשות נייר ערך נמנע עד כה נקיטה עמדה חד-משמעית עניין , אם כי התבטאות של בכיר רשות אפשר הבין כי אינו תמך חלוקה זו . עם זאת , נוסח חוק הפיץ אתמול משרד משפט חשף כי משרד סבר מצב חוק נוכחי אין מניעה ביצע חלוקה זו , כול עוד יכול חבר המשיך פרע את חוב גם אחרי היא . גם משרד משפט מבין כי חלוקה רווח זו עלול היה בעייתי . תזכיר חוק עשה את היא דילוג קדימה - קידה לאחור . משרד משפט כתב תזכיר כי לאור כלל -ifrs " אפשר חילק רווח שערוך ללא קבלה אישור ביית משפט , גם אם חברה לא מימש בפועל את רווח ". עם זאת , תזכיר חוק הציע העניק שר משפט סמכות קבע מתי חברה היה מנוע מחלוקת רווח . משרד משפט רמז : אפשר חילק דיווידנד רווח שערוך עם זאת , הצעה חוק קבע כי שר משפט יכול לא אישר חלוקה דיווידנד 