חשש ניגוד עניין : יו"ר נתיב גז מונה דירקטור חברה חיפוש גז מנכ"ל אוצר לשעבר אוהד מראני מנה את היא דירקטור בחברת חיפוש גז אדיר , החזיק שלושה רישיון חיפוש גז נפט ישראל . חבר נהפך שלשום שותף של מודיעין שליטה צח סולטן נוח דנקנר > > חשש ניגוד עניין שוק גז טבעי : יו"ר דירקטוריון חברה נתיב גז ממשלתי ( נתג"ז ) , אהד מראני , שימש עבר מנכ"ל שרד האוצר מנכ"ל בז"ן , מנה לפני כ חודש דירקטור בחברת חיפוש גז אדיר אנרג'י ( adira energy ) . אדיר החזיק שני רישיון חיפוש ימי מרחק 10 קילומטר מול גוש דן - גבריאלה 400 ( קמ"ר ) יצחק ( 380 קמ"ר ) - וכן רישיון חיפוש יבשתי - איתן ( 125 קמ"ר ) - סמוך עמק חלה את היא . אזור רישיון אלה אמור חברה בצע קידוח מהלך השנתיים הקרובות . שלשום דיווח שותפות מודיעין , שליטה צחי סולטן וקבוצת אי.די.בי של נוח דנקנר , כי רכש 70% האדיר אנרג'י . מודיעין העמיד תמורת מניה הקציב בסך 8 מיליון דולר פעילות הקידוח רישיון , התחייבות מימן 15% נוסף מחלקה של אדיר קידוח - עד היקף של 1.2 מיליון דולר . לצד התחייבות כספי נוסף מצד מודיעין , קיבל אדיר אופציה רכישה 15% מניה מודיעין אם שטח הוכרז תגלית מסחרי - או עד גמר תקופה רישיון ( 2012 ) . כלומר , אדיר עשוי עתיד החזיק מנייה מודיעין , החזיק כיום זכות קידוח אזור ים מלח שדד , כן התמודד על רישיון מד-אשדוד מול חוף אשדוד . חבר נתג"ז ממשלתי הוא מונופול השתית הלך הגז טבעי ישראל . פעיל חבר התמקד הנחה צינור גז טיבע , חיבור אל מאגר גז אל צרכני קץ . נתג"ז כפף מקצועי רשות הגז משרד התשתיות לאומי , נשא סמכות לחלוקת רישיון חיפוש גז ארץ ולפיקוח על ביצוע . מראני הכהה את הן יו"ר נתג"ז זה שנה , אמור סיים את תפקיד בעוד כשנה . אין זו הפעם ראשון שב עולה עיסוק של מראני חישש ניגוד עניין . לפני כ שנה פורסם -themarker כי מראני שימש נועץ עבור אחת קבוצה התמודד מכרז תחנות-הכוח הסולאריות אשל , בעוד הוא הכהה את הן יו"ר בית השקעה אלומה - הוחזק שיעור של 50% על יד קבוצה גורן קפיטל , ייעץ ועדה מכרז סולאריים . מראני מסר תגובה : " איני מצוי ניגוד עניין כלשהו ". חשש ניגוד עניין : יו"ר נתיב גז מונה דירקטור חבר חיפוש גז מנכ"ל אוצר לשעבר אוהד מראני מנה את היא דירקטור בחברת חיפוש גז אדיר , החזיק שלושה רישיון חיפוש גז נפט ישראל . חבר נהפך שלשום שותף של מודיעין שליטה צח סולטן נוח דנקנר 