אובמה האשים את ימין טרפוד מו"מ השיא ארה"ב האשים את פוליטיקה פנימי ישראל רשות כגורם מרכזי כישלון תהליך שלום . " נתניהו עשה את היא אימץ הלך צעד אחד רחוק יותר מה קואליציה של הוא מוכן " נשיא ארה"ב ברק אובמה אמר היום ( חמישי ) כי הוא לעולם לא היסס תמך ביטחון של ישראל אך התעקש כי ארץ צריך נתן תשומה לב מצוקה של פלסטיני . " הוא פעל על מנה חיזק את יכולת של שני צד שבת שולחן משא מתן ", אמר אובמה מהלך ישיבה עיר טמפה שבארה"ב . אובמה האשים את פוליטיקה פנימי הן ישראל הן רשות פלשתינאי אחראי כישלון הדיפלומטי תהליך שלום . הוא ציין כי ראש ממשלה בנימין נתניהו " עשה את היא אימץ הלך צעד אחד רחוק יותר מה קואליציה של הוא מוכן ". אובמה אמר כי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן " אמת מעוניין שלום ", אך על הוא התמודד עם שלטון חמאס , ב הוא ישראל לא מוכן הכיר . אובמה הוסיף כי גם ישראל גם פלסטיני יש " שאיפה לגיטימי ". הוא אישר כי ממשל יכול תפקד מתווך נטול פנייה . " ישראל הוא אחת בת ברית חזק ביותר ", הוסיף אובמה . " אך מצוקה של פלסטיני זה משהו שעל לש לב אל . זה לא טוב עבור ביטחון עבור ביטחון של ישראל אם יש מיליון איש חש חסר און ". אובמה האשים את ימין טרפוד מו"מ השיא ארה"ב האשים את פוליטיקה פנימי ישראל רשות כגורם מרכזי כישלון תהליך שלום . " נתניהו עשה את היא אימץ הלך צעד אחד רחוק יותר מה קואליציה של הוא מוכן " 