בין " צלם " גולדסטון דו"ח גולדסטון הוא כתב אישום חמור נגד דרג מדיני צבאי בישראל . דו"ח קובע שישראל ביצע פשע מלחמה מהלך מבצע עופרת יצוק , תוך כדי הפרה משמעותי של חוק בינלאומי . נתון הצטבר בידי " צלם " ארגון אחר לימד עיקר פגיעות אזרח מבנה אזרחי מהלך מבצע אינו תוצאה של החלטה של מפקד שטח , אלא תוצאה של הנחיה התקבל על יד דרג בכיר , אישור פרקליטות צבאי . מהלך 20 שנה חלף אז הקמה בצל , היה שתיים אינתיפאדה , מבצע " חומה מגן " גדה , התנתקות גוש קטיף , מלחמה לבנון שנייה , קסאם נחת על שדרה ביצע " עופרת יצוק " בעזה , עשה את צלם רלוונטי יותר מתמיד . יוזמה הקמה ארגון היה של דד צוקר של אני , את שם ניתן יוסי שריד . פרספקטיבה של 20 שנה , ניתן אמר בקרב ניהל " צלם " על תודעה של חברה ישראלי , ארגון נחל ניצחון כך מרבית ציבור סבר צריך סיים את כיבוש , מבלי קשר ויכוח לגבי אופן הסדר מדיני התבקש . הבנה זו התרחש , בין יתר , בזכות תיעוד פרסום מדויק מהימן של בצלם על פרי זכות אדם שטח . אמנם דיווח של צל , לא הפך את רוב ישראלי שוחר זכות אדם באשר הוא אדם , אבל דיווח שכנע את הם הפרה זכות אלה יש מחיר , את מחיר שילם לא רק הנכבשים , אלא גם הכובשים . שינה אינתיפאדה ראשון , תקופה ב היא אדישות ציבורי ישראל לעוולות דיכוי שטח היה אף גדול משהיא כיום , היה קשה דיבר על זכות ? אדם בכלל זכות אדם של פלסטיני שטח פרט . הישג של בצלם היה העברה זירה של מאבק כיבוש מהפגנות מחאה זירה של זכות אדם הנגשת הפרה זכות אדם שטח ציבור ישראלי . היום , על רקע ניסיון ממלכתי שיטתי הכפיש עשה דה ? לגיטימציה ארגון זכות אדם , הוא עדיין מדינה אין ב היא מסורת של הגנה על זכות אדם , אם חל את היא התקדמות כלשהו נושא , הרי הוא נגע זכות אדם של יהודי בלבד . הערכה הסתמן הוא מסגרת מסמך תשובה דו"ח גולדסטון , לקראת דיון עצרת הכללית של האו"ם , ישראל הודיע על סכמה הקים ועדה בדיקה הורכב משפטן ישראלי יהודי עלה מעמד בינלאומי , התמקד כמה סוגיה נגע מבצע עופרת יצוק , שמע עדות של בכיר דרג המדיני צבאי זימן את עורך תחקיר קיים צה"ל - אך לא חקר מפקד חייל השתתף מלחמה . ברק אשכנזי ביקש שמר על פיקוד של צה"ל מפני טריבונל חיצוני . ישראל גתה החרים את ועדה , הוא שגה שוב עכשיו , הוא הסתפק חקירה בין " צלם " גולדסטון nan 