מנכ"ל בנק אוף אמריקה , דויטשה בנק -UBS נפגש כדי דן איך התמודד עם דרישה רגולציה מנכ"ל בנק אוף אמריקה : " הוא ניסה מצא דרך הגביר את מעורבות לן " מה עשה דאבוס ? ראיין מויניהן , אוסוולד גרובל ג'וזף אקרמן , מנכ"ל כמה בנק גדול עולם , נפגש מהלך כנס שוויצריה דן אופן ב הוא התמודד עם דרישה מצד ממשלה רוחב עולם הקשחה רגולציה על תעשייה בנקאות.מויניהן בנק אוף אמריקה , גרובל -ubs ואקרמן מדויטשה בנק נפגש אתמול דאבוס , שבוע לאחר השיא ארה"ב ברק אובמה טלטל את מערכת פיננסי עם תוכנית עשוי אילץ את בנק גדול הפחית ריסן את השקעה ל הם קרן גידור קרן השקעה פרטית.הישיבה פרטי , נערך בסמוך כניסה אחורי של מרכז כנס של דאבוס , יועד הכין את מנהל כינוס פרטי נוסף נערך דאבוס ב-30 בינואר השתתפות קבע מדיניות רגולטור , בין הם יו"ר ועדה שירותים פיננסי של בית נבחר אמריקני , ברני פרנק ." הוא ניסה מצא דרך הגביר את מעורבות לן ", אמר מויניהן בראיון לאחר יצא פגישה עם כ-30 מנכ"ל חברות פיננסים . " משום כנות , לא נתפס איש נכון דבר איתם על רעיון איך תיקן את מצב נקלע אל הוא ". מויניהן אמר כי פגישה דן בעיקר טקטיקה , כגון מים צריך ניהל בנק פנה מת . הוא אמר שהבנקאים חשש כי רגולציה נוקשה די פגע צמיחה הכלכלית כי יש צורך נמנע עימות בין מדינה ." זאת היה פגישה חיובי , יש ביננו הסכם ", אמר גרובל מהלך הפסקה פגישה , נערך שלוש שעה , אך סרב משור פרט נוסף . " בנק בינלאומי מעוניין מגרש משחק מאוזן , אך רגולטור יש השקפה לאומי גם פוליטיקאי ". מנכ"ל בנק אוף אמריקה , דויטשה בנק -UBS נפגש כדי דן איך התמודד עם דרישה רגולציה מנכ"ל בנק אוף אמריקה : " הוא ניסה מצא דרך הגביר את מעורבות לן " 