הד כרוב : אחמדיניג'ד הודח לפני סיום כהונה הד כרוב , אחד בכיר מנהיג אופוזיציה איראן מי התמודד בחירות האחרונות נגד נשיא נבחר חמוד אחמדינג'ד , אמר יום ( חמישי ) כי הוא העריך נשיא הודח תפקיד עוד לפני תום תקופה כהונה . דבר , היחלשות כלכלה התגברות פופולריות של אופוזיציה גרם התחזקות של כוח מתון , הצליח הדיח את אחמדינג'ד תפקיד . " התחשב בעיה פוליטי כלכלי , שילוב סערה בינלאומי עורר מדיניות , הוא חשב אחמדניג'ד לא סיים את קדנציה ", אמר כרוב בראיון מגזין כלכל " טיימס " בריטי . כרוב עיר כי עם הדחה נשיא , התאחד כול כוח מתון קצה הקשית פוליטי מדינה , כד מצא פתרון בעיה הציל את אומה אירנית , דעה נמצא סכנה . הד כרוב : אחמדיניג'ד הודח לפני סיום כהונה nan 