מילאן המשיך צלל אחרי דרבי רוסונרי ספג הפסד משפיל , הפעם רבע גמר גביע איטלקי , 1:0 אודינזה מעמקים טבלה . אינלר כבש את שער ניצחון מילאן המשיך אתמול ( רביעי ) שבוע לא פשוט של היא . אחרי הפסיד דרבי 2:0 אינטר , הוא נאלץ ויתר על תואר ראשון על הוא חלם , גביע איטלקי , אחרי הפסיד רבע גמר 1:0 אודינזה . באיטליה , שם שיחק שחק אחד קובע את עולה שלב בא , קיבל כעת חץ גמר את אודינזה , פיורנטינה רומא , כבר הבטיח את מקום שלב בא . אדוינזה , אגב , פגש את רומא . גוקאן אינלר היה זה סידר אודינזה , נלחם על מקום ליגה , את מקום בין ארבע אחרון . קשר שוויצרי כבש את שער ניצחון 11 דקה בתוך מחצית שני אחרי קשר שמאלי של רוסונרי , לקה את היא אנטוניני , השאיר את הוא פנוי רחבה . כול ניסיון של קלאס-יאן הונטלאר , שם עלה מועמד עזב בינואר , עלה תוהו לא ממש שינה את תוצאה , המשיך את יכולת רע של קבוצה דרבי . אלא כול זאת יש מילאן מה לקח התמודדות : החזרה פציעה של שוער של היא , ריסטיאן אביאטי , שיחק 90 דקה . אונרדו סיום ניסה הסביר מה גרם קבוצה של הוא הפסיד , אמר : " נאבק עלות שלב . לא לחץ מספיק כדי הבקיע את שער ". משחק שינעל את רבע גמר אירח היום אינטר את יובנטוס בסן סייר , מה עשה היות משחק אחרון של צ'ירו פריירה אצל גברת זקן בעקבות ספקולציה התמשך על ערעור מעמד . מילאן המשיך צלל אחרי דרבי רוסונרי ספג הפסד משפיל , הפעם רבע גמר גביע איטלקי , 1:0 אודינזה מעמקים טבלה . אינלר כבש את שער ניצחון 