גיגס : " הפעם , היה משחק גדול רגיל " קשר וולשי לא יכול חיכה מפגש קלאסי של יונייטד עם ארסנל ( 18:00 , ספורט2 ) . סיטי חיפש ניצחון מול פורטסמות זמן מרבית מחזור -24 אנגלי שוחק אמש , משחק מעניין ביותר מחזור - אולי אחד עניין העונה - הגיע היום , בקרב ענק בין ארסנל מנצ'סטר יונייטד . שתיים כבר ידע העניק ל אנחנו אינספור מפגש קלאסי במשך שני עשור אחרון , שתיים צמוד לגמרי פסגה טבלה , קשה ביקש סיטואציה נוח יותר משחק עונה . עוד לפני כן ניסה קבוצה שני של מנצ'סטר , סיטי , התאושש מפלה חץ גמר גביע ליגה , אירח את נעל טבלה של אברהם גרנט , פורטסמות . פעם אחרון מנצ'סטר יונייטד ניצח את ארסנל בלונדון מסגרת ליגה , השנה היה 2005 מגרש ביתי היה ייבורי . ארבעה מפגש אחרון נערך בין שתיים בירה אנגלי , שד אדומי לא השיג ניצחון . עבור חבורה צעיר של ארס נגר , ניצחון ביתי מחר לא היה ענק רק היבט יוקרתי , אפילו לא נדבר רק טבלה צמרת צפוף , כי אם גם הבהיר שארסנל נוכחי ראה את עצמו מועמד אמיתי אליפות , זו יכול הסתכל כול יריבה אחר עין . אלכסנדר סונג עמנואל אבואה ביים אליפות אפריקה יכול נטל חלק משחק עבור נגר , קיבל גם את סאמיר נאסר כול נראה את ניקלאס בנדטנר , אך מנג'ר צרפתי מופלא נאלץ הסתדר גם מחר ללא פצוע רגיל , רובין ואן פרסי , קיר גיבס , יוהאן דג'ורו , אדוארדו אבו דיאבו , כאשר גם הומאס ורמאלן צוין עשוי נעדר עקב פציעה רגל . מי עשוי פתח סיטואציה זו הוא סול קמפבל ותיק , שיחק הפסד תותחן סטוק גביע אמצע שבוע . " הוא האמין בלי קשר מה ייקר מחר , עדיין היה מצב ב הוא היה ל אנחנו סיכוי , אבל ניצחון מחר העמיד את אנחנו עמדה מאוד חזק , זה בדיוק מה הוא רצה ", אמר ניגר לקראת משחק . " זה היה חלום עבור אנחנו - היה מצב זה תקופה זמן זאת ". נגד , גם אלכס פרגוסון סבל מחר היעדרות של שחקן הגנה חשוב , הפעם דמות ריו פרדיננד , רק חיזר פציעה בת שלושה חודש כבר הספיק קיבל עונש ריחק של ארבעה משחק , בעוד מי החליף היה נמניה וידיץ' . יונייטד הגיע משחק אחרי -0:4 ליגה על אל , בעיקר - ה-1:3 מצוין על יריבה עירוני , סיטי , העלה את שד אדום גימר גביע ליגה אמצע שבוע . את הוא ניצחון על הטייגרס של פיל בראון עזר יונייטד עקף בחזרה את ארסנל , עירב המשחק חבורה של אלכס פרגוסון נמצא במקום שני טבלה , עם 50 נקודה , בעוד ארסנל דלק בעקבות היא , עם 49 . " ארסנל נגד מנצ'סטר יונייטד זה תמיד שיחק גדול . הפעם , זה אפילו גדול יותר גיגס : " הפעם , היה משחק גדול רגיל " קשר וולשי לא יכול חיכה מפגש קלאסי של יונייטד עם ארסנל ( 18:00 , ספורט2 ) . סיטי חיפש ניצחון מול פורטסמות 