השליך נעל על ביניש הביע חרט פין כהן , איש השליך נעל עברה של נשיא בית משפט עליון , הביע חרטה על מעשה אך ציין חקירה כי החליט ביצע את הוא תיווך נקמה על פסיקה משפטי נגד הוא ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה וידאו : דורון שטיין ) פין כהן , איש השליך הבוקר ( רביעי ) נעל לעבר היא של נשיאה בית משפט עליון שפט דורית ביניש , סיפר חקירה כי ביצע את מעשה נקמה על פסיקה בית משפט עניין משפחה נגד הוא הביע חרטה על מעשה . כהן יובא מחר הארכה מעצר בית משפט שלום ירושלים . בתוך כך , הודיע הערב נשיא בית משפט ישראל על החלטה קיים מפגש חירום בעקבות תקרית השלכה נעל לעבר היא של שופט ביניש . מפגש התקיים מחר בית משפט עליון . סגנית נשיאה , שפט רדה אלשיך , המשמשת יו"ר נציגות ארצי של שופט התייחס תקרית כתבה שופט ביניש כי " הוא ביקש שם כול חבר נציגות ארצי , הביע את הזדעזעות כול מעשה תקיפה כלפי את . הורגל ציער עת האחרונה לכל מיני אמירות ומעשים קש , אולם קירה זה חרג מכל אמת יידה נורמה חוצה כול קו אדום מוכר . הוא האמין כי הוקעה הסתייגות של מעשה אלימות חמור זה , חצה את כול רובד אוכלוסייה . פגיע בראש רשות שפט הוא אף פגיע מערכת שפיטה כול ". כיהן ב הן ה-52 , הגיע דיון , חילץ את נעל השליך את הן לעבר היא של נשיאה בית משפט עליון ביניש . השופטת נפגע ראש לאחר כן השתלט איש משמר ביית המשפט על כהן כשהם הזעיק אופן מיידי את כוח ביטחון . כהן נכח בדיון , על אף אין ל הוא כול נגיעה נושא נדון שוטר סיפר כי שופט " מירר את חיים במשך זמן ממושך לכן החליט נקם ב היא ". השליך התוקף את נעל צעק לעבר ביניש , " הושחת של פיליפ רכס ", כיהן חשוד גם כי אי על שופט רכס , כיהן בית משפט עניין משפחה ירושלים דן עבר בתיק עניין . ביניש קיבל טיפול רפואי ראשוני בעקבות תקיפה , מחץ אולם בית משפט , אך לא היה צורך פינה בית חלה . מדובר בית משפט נמסר כי דיון נמשך סדר הוא אובטח ע"י שישה מאבטח . עורך דין יחזקאל ביניש , בעל של נשיאה בית משפט עליון , הגיע לשכה של איש סיפר כי לום טוב . " היה אצל היא חדר , דיבר את היא , בדק הסתכל הוא סיפר ל אני כי לא ראה את מי זרק על היא את נעל . משקפיים של היא נשבר הוא נפל עוצמה מכה . יש ל היא פגיעה ליד עין ליד אף . הוא התאושש הוא צפה חזר דיון ". השליך נעל על ביניש הביע חרט פין כהן , איש השליך נעל עברה של נשיאה בית משפט עליון , הביע חרטה על מעשה אך ציין חקירה כי החליט ביצע את הוא תיווך נקמה על פסיקה משפטי נגד הוא 