מתפרה שיתופי מצפה רמון עמד שוב פנים סכנה סגירה 50 עובד עלול איבד את משרה ; המתפרה שקוע חוב של כ מיליון שקל מה 800 אלף שקל תשלום ארנונה מתפרה שיתופי " מתפרה עצמאות " מצפה רמון נקלע באחרונה שוב קושי עמד כעת פנים סכנה סגירה.המתפרה , תפר מדים עבור משרד ביטחון , עיבר כבר לפני כ שנה שבע עבודה של ארבעה יום עקב ירידה היקף הזמנה משרד . כעת עמד מתפרה פני חוב ארנונה של 800 אלף שקל אשר הצטבר מהלך שנה , חיזר הלוואה סכום משוער של 250 אלף שקל אינה מצליח השלים . מתפרה , מתפרה רמון לשעבר היה עסק פרט , נסגר יולי 2000 עקב אי רווחיות . תגובה נגד פיתח העובדות שבייה התבצר במקום במשך כחודשיים . עזרה פעילות של איש מועצה הסתדרות נמכר סוף של דבר מתפרה עובד הפך קואופרטיב . מתפרה עובד כ-50 איש מחזור שנתי של היא עומד על כשלושה מיליון קל.בתחילת השבוע נפגש נציג של מתפרה עם שר תמ"ת מסגרת פגישה עניין היה מצב ענף טקסטיל ישראל . את היא פגישה יצא משרד תמ"ת הצהרה לפי היא הציע שר הוראה שעה מיוחד שנתי רכש מקומי של טקסטיל בטחוני , זמן זה עבד את אני מתפרה נעבר הסבה מקצועי . דני שטרית , הזכיר הסתדרות ציפה רמון חיבר המועצה קומי , לווה את מתפרה אז הקמה קואופרטיב : " פגישה עם שר ביקש הלוואה מיידי סכום של חצי מיליון שקל . מדינה התיימר עזר מפעל פריפריה , אבל קושי ביורוקרטי כה כבד עדיף כבר גשת בנק . קרן ערבות מדינה דרש ערבות של 25% הלוואה , אבל מתפרה אין יכולת התקיים אז איך יכול סיפק ערבות ? הוא קיווה את היא הלוואה ניתן שבוע קרוב לא עוד כמה חודש או שנה ". " לגבי פטור ארנונה ", אמר שטרית , " בשנת ‎2002 אישר אל אני יש , שר הפנים דאז כיום , פטר לאות תפר היה בעלות פרטי . לאחר כן המתפרה נסגר היפך קואופרטיב שמנוהל על יד עובד , אך פטור זה ניתן רטרואקטיבי בעל מפעל שלשל את כסף נחסך כייס . הוא קיווה שר אישר פטור גם הפעם ". ממשרד תמ"ת נמסר כי : " באחרונה פעל שר תמ"ת ב הן אליעזר מול שר פנים אל אני יש בעניין סכנה סגירה של מתפרה מצפה רמון בעקבות פעילות זו החל משרד פנים בדק אפשרות סיוע בחוב הארנונה של מתפרה מועצה ". "כמו כן , ניהל סוכנות עסק קטן רן קויתי הנחה לאחרונה את מנכ"ל מ.ט.י באר שבע עמד קשר עם ניהל מפעל על מנה סייע הכוונה הגשה בקשה לוואי קרן סיוע לעסקים קטון ערבות המדינה ". " בפגישה התקיים לאחרונה אצל שר ציין שר כי משרד תמ"ת נערך הכשרה עובד הסבה מתפרה שיתופי מצפה רמון עמד שוב פנים סכנה סגירה 50 עובד עלול איבד את משרה ; המתפרה שקוע חוב של כ מיליון שקל הוא 800 אלף שקל תשלום ארנונה 