היום שני של פסגה פורום כלכלי עולמי : בנקאי המשיך דרש כי מגזר ערך רגולציה עצמו " על בנק מוסד פיננסים הקים מוסד רגולציה עצמאי שמר כי טעות לא חיזר על עצמו " יום שני של פסגה פורום כלכלי עולמי דאבוס נפתח עם דיון על רגולציה , תשלום בונוס פיקוח אשר הציב את בנקאי את תאגיד מרכז תשומה לב.הבנקים מצד הם המשיך דרש כי מגזר ערך רגולציה עצמו : פריט סאהק , איש פיננסים תורכי השתתף פורום , אמר כי על בנק מוסד פיננסים הקים מוסד רגולציה עצמאי שמר כי טעות נעשה עבר לא חזר על עצמן.נשיא דרום קוריאה ל אני יונג באק צפוי נאם היום פנים פורום כלכלי עולמי , יום ספור לאחר פרסם את נתון צמיחה רבעון רביע לאחר ספג אש טיל מצד צפון קוריאה . ראש השלה קנדה סטיבן הארפר גם צפוי נאם היום . קנדה הוא אחת מדינה אשר ייצא מיתון עם נזק מועט אופן יחס . היום שני של פסגה פורום כלכלי עולמי : בנקאי המשיך דרש כי מגזר ערך רגולציה עצמו " על בנק מוסד פיננסים הקים מוסד רגולציה עצמאי שמר כי טעות לא חזר על עצמו " 