סין : ארה"ב פוגע ביטחון לאומי לן על רקע עסקה נשק בין ארץ ברית טיוואן , האשים שר חוץ סיני את ממשל אמריקני פגיעה אינטרס בסיסי של ארץ קרא ביטל את עסקה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) שר חוץ סיני יאנג ז'יאצ'י שב גינה הבוקר ( ראשון ) את החלטה ממשל אמריקני מכר נשק טיוואן . סוכנות ידיעה סיני רשמי " שינהואה " דווח כי יאנג , ביקר יום אלה קפריסין , אמר כי ואשינגטון " פגע ביטחון לאום משימה לאומי של איחוד מחודש עם טיוואן ". שר סיני אמר כי על ארץ ברית " היה כיבד את אינטרס בסיסי של סין , כיבד את חשש עיקרי ביטל את החלטה הוטעה מכר נשק טיוואן ", כדי נמנע נזק נוסף יחס בין מדינה . כבר אתמול פורסם סוכנות הידיעות סיני הודעה גינוי חריף צעד אמריקני אף נרמז שם כי סין עשוי שנה את עמדה יחס להטלת סנקציה על איראן . עוד נאמר כי " עסקה השפיע על שיתוף פעולה בין מדינה נושא בינלאומי אזורי חשוב ". הודעה , הטעה את הם משרד חוץ סיני , נכתב עוד מעצמה קומוניסטי שעה את שיתוף פעולה צבאי עם ארה"ב . " התחשב נזק החמור השפעה הדוחה של מכירה נשק , החליט השעה את ביקור צבאי תוכנן ", נכתב . כמו כן , הושעה פגישה התייעצות אסטרטגיה תוכנן בין נציג שתיים מדינה . " פעולה נוסף ננקט בהתאם התפתחות משבר ", צוין הודעה אתמול . ארץ ברה הבהיר אתמול כי הוא עדיין התכוון מכר נשק טיוואן , למרות הודעה סין על השעיה הקשר צבאי . דוברה מחלקה מדינה אמריקני , לורה טישלר , אמר כי החלטה מכר נשק טיוואן " תרם שמירה על ביטחון יציבות מיצר טייוואן ". פרטי העסקה צפה בין ארץ ברית לטייוואן פורסם יום שש אתר אינטרנט של פנטגון , שם דווח כי העסקה כלל בין היתר 60 מסוק " בלאק הוק ", 114 טיל פטריוט מתקדם שת ספינה איתור הוקש - שווי כולל של 6.4 מיליארד דולר . סין : ארה"ב פוגע ביטחון לאומי לן על רקע עסקה נשק בין ארץ ברית טיוואן , האשים שר חוץ סיני את ממשל אמריקני פגיעה אינטרס בסיסי של ארץ קרא ביטל את עסקה 