יהמ"ש : הפגנה שייח' ג'ראח - חוקיות בית משפט שלום י-ם נזף החלטה משטרה אמר כי אין הכריז על התקהלות לא חוקי של חשש תושב שכונה . לאחר החלטה הודיע פעיל שמאל כי הפגין שכונה מחר הפגנה בשייח' ג'ראח חוקי אינו דרש אישור משטרה , כך פיסק היום ( חמישי ) בית משפט שלום בירושלים . לפני כ שבוע נעצר 18 פעיל שמאל הפגין נגד התיישבות יהודי שכונה שייח' ג'ראח ירושלים . פעיל נעצר בגין התפרעות התקהלות אסור . בית משפט פסק כי התקהלות היה חוקי כי עצור שוחרר ערבות . לאחר מתן פסק דין הודיע פעיל שמאל כי הפגנה נמשך גם מחר . פעיל הפגין נגד גירוש משפחה פלסטיני בית , ייהוד מזרח ירושלים על יד עמותה קיצוני של מתנחל הגדרה . שפט גד ארנברג אמר החלטה כי " אור זכות אסיפה נבעת דעה זך יסוד , על משטרה הגן על התקהל מפני אותו אחר לא הכריז על התקהלות כבל חוקי של חשש אותו אחר ". כך דחה שופט ארנברג את טענה משטרה כאילו מפגין עבר על חוק . בין משתתף הפגנה שבוע עיבר היה אישים ציבור דגם יו"ר רצ לשעבר יוסי שריד יו"ר הכניס לשעבר אברהם בורג , ח"כ הווה מוחמד ברך ( חד"ש ) . יוסי שריד סיפר וואלה ! חדשה כי זו ל הוא הפעם ראשון הוא השתתף הפגנה אז פרישה פוליטיקה . שבוע עבר נעצר 17 פעיל שמאל , בין הם חג את אני אלעד , מנכ"ל אגודה זכות אזרח , מהלך הפיג במקום . משטרה נמסר אז כי " -300 מפגין שמאל אנרכיסטים הפגין במקום . מהלך ההפגנה התנהל ללא רישיון ניסה כמה עשר מן הם פרץ כיוון בת יהודי שכונה . כוח משטר מנע הוא עצר מספר מפגין יתר הפגין נדרש התפזר ". יהמ"ש : הפגנה שייח' ג'ראח - חוקיות בית משפט שלום י-ם נזף החלטה משטרה אמר כי אין הכריז על התקהלות לא חוקי של חשש תושב שכונה . לאחר החלטה הודיע פעיל שמאל כי הפגין שכונה מחר 