פועל unspecified - מכבי נתניה : זוגבו התעכב , ליפשיץ פתח בנתניה זעם על שוער נחת רק הערב לא נשחק ( 19:30 , ספורט1 ) . ורוצ'ינה ניחת : " העבודה של אני - הבקיע ". אניימה נעדר . פועל תל אביב ערך היום ( שישי ) את אימון מס של היא לקראת משחק מחר מול מכבי נתניה ( שבת , 19:30 , ספורט1 ) . אחרי שבוע סוער עיבר על קבוצה , מסגרת החתים מכבי חיפה את חלוץ סאדאת בוקארי היה על כוונת של אדום , רוח נרגע בעקבות החתמה צפוי של בויאן ורוצ'ינה קרואטי , ניחת אחר צהריים ארץ . עם נחיתה אמר ורוצ'ינה : " הוא ידע פועל תל אביב הוא מועדון גדול , עם קהל נאמן אפילו משוגע עודד 90 דקה משמש שחקן ה-12 של קבוצה . קבוצה הראה כדורגל טוב הרשים ליגה האירופית . עבודה של אני הוא הבקיע שער , בשביל זה בא הוא האמין הצליח עשה את זה בהפועל ". אל אני גוטמן , ערך היום אסיפה קבוצה קצר רגיל ב היא ביקש שמר על עיקרון שיחק של קבוצה הפעיל לחץ אורך כול המגרש . מאמן ראה שחקן דאה של משחק אחרון מול מכבי חיפה של נתניה מול פועל עכו והפועל רענן , אמר שחקן : " היה מאוד מרוצה משמעת טקטי היה מול חיפה . הוא צריך הגיע משחק כמו משחק מול חיפה , עם את הן נחישות אגרסיביות ראנו קריה אליעזר ". שני שינוי עיקרי צפוי מחר הרכב של קבוצה . דגלאס דה סילבה , הסובל נקע בקרסול , לא צפוי שיחק מחר מקום עשוי פתוח זוראב מנטשאשוילי , במקרה זה אביחי ידין הוסט עמדה בלם . יחד עם זאת , גוטמן עדיין התלבט הוא עשה סוף של דבר השאיר את ידין בקישור הציב את בלם צעיר יהודה חוט הרכב . שינוי נוסף היה הצבה של דניאל דה רידר הרכב במקום הוא של מהראן אלה , ירד ספסל . משמעות הוא איתי שכטר יתופקד חלוץ חוד . אגב , אלה התלונן על כאב רגל סיום אימון גם הוא ספק למחר . הרכב משוער : ניל אברבנל , דני בונדר , ואליד באדיר , אביחי ידין , דד בן דיין , זוראב מנטשאשוילי ( יהודה חוט ) , ביברס נאתכו , גילי ורמוט , דניאל דה רידר , ערן זהב , את אני טר . שוער של מכבי נתניה אריסטיד זוגבו , היה אמור נחות הבוקר ( שבת ) לקראת משחק קבוצה נגד אדומי , נחת רק ערב עקב עיכוב טיסה הוא החמיץ את משחק . מועדון זעם על שוער נבחרת חוף שנהב נבחרת הודח כבר יום שני אליפות אפריקה , למרות זאת לא עשה מספיק מאמץ שב עד משחק שבת . כמו כן , מועדון שקל התלונן פני פיפ"א על נושא . לפיכך , מי נפתח שער נתניה הוא דניאל ליפשיץ . לאחר שמט יתרון מול פועל רם גן ( 0:2 ) נוצח 3:2 , ניסה נתניה , ללא זוגבו כאמור , התאושש דווקא על פועל unspecified - מכבי נתניה : זוגבו התעכב , ליפשיץ פיתח בנתניה זעם על שוער ניחת רק הערב לא שחק ( 19:30 , ספורט1 ) . ורוצ'ינה נחת : " העבודה של אני - הבקיע ". אניימה נעדר 