שיט : ארד לקליגר סלע תחרות ראשון הוא צמד שייט בנה על לונדון 2012 סיים מקום שלישי שבוע רולקס מיאמי . ניל פרייד : מרד משיח סיים חמישי אחרי פירוק תוקשר של צמד שייט -470 , גיד קליגר אוד גל , הסתיים אתמול ( שבת ) התחרות ראשון של צמד מחודש , כאשר הגאי קליגר חיבר ערן סלע הצעיר . שני זכה מדליה ארד תחרות שבוע " רולקס " שהתקיימה מיאמי . קליגר סלע סיים במקום חמישי שיוט מדליה , השיג סך כול 70 נקודה שלילי . צמד שוודי , אנטון דאלברג וסבסטיאן אוסטלינג , ניצח עם 63 נקודה שלילי . מת בלצ'ר לקולם פייג' אוסטרלי סיים במקום שני עם 67 נקודה . תחרות לנשים , גיל כהן דן ממרייב סיים במקום חמישי כללי , אחרי דורג 4 שיוט המדליות . שייטת צבר 55 נקודה שלילי , היה רחוק חמש נקודה ממדליית ארד . אמנדה קלארק שרה צ'ין אמריקני ניצח תחרות . תחרות גלשן ניל פרייד לגברים , סגן אלוף עולם מרד משיח סיים במקום חמישי אחרי צבר 49 נקודה שלילי סיים שישי שיוט המדליות , ב הוא הניקוד אמור כפול . דוריאן אן ריסלברגה ניצח תחרה , הקדים את איבן פסטור ספרדי סגן אלוף אולימפי צירף ג'וליאן בונטם . תחרות לנשים , מעיין דוידוביץ' סיים במקום עשירי עם 82 נקודה שלילי , כאשר אלופה אירופה הספרדיה מרינה אלבאו זכה מדליה זהב , הקדים את בת ארץ בלנקה מאנצ'ון . דג הלייזר לגברים סיים יובל בוצר במקום -46 . שיט : ארד לקליגר סלע תחרות ראשון הוא צמד שייט בנה על לונדון 2012 סיים מקום שלישי שבוע רולקס מיאמי . ניל פרייד : מרד משיח סיים חמישי 