נעלם אחד אמשים חמש שנה אחרי מוות של אפרים קישון , איבד ספרות ישראלי את יכולת הצחיק . דנית גוטפריד דקה למה סופר מקומי יחיד השתמש הומור יהודי הוא בכלל ערב מאייר מנוח דודו גבע אמר כי " סאטירה חייב בא איש ילדותי , אגרסיבי ממורמר ". נשמע כמו תיאור של שכן ממול , עם זאת , העטה הוא איש הסתכן כתיבה סאטירית או הומוריסט בישראל של 2010 חוץ גבול ערוץ יפ תוכנית הומור טלוויזיה . מלאות חמש שנה מוות של סאטיריקן , סופר קולנוען אפרים קישון , הומור נעלם כמעט לחלוטין מעל דף ספרות ישראלי . יש שניים הסבר אפשרי תופעה : ראשית , ייתכן הרבה יותר שתל כלכלית הצחיק טלוויזיה , כך התרכז כול כוח יצירתיים תחום בצל קורה של ערוץ מסחרי . שנית , לאור התרסקות תהליך שלום , התגברות תחושה מצור איום קיומי מתמיד , קצת קשה ניפק ספרות משעשע . אלא קריירה של קישון עצמו סתר את שתיים הנחה הללו . הוא היה אחד סופר ישראלי הכי פופולרי מצליח חו"ל , ספר נמכר מאה אלף עותק , תורגם עשר שפה . מעבר כך , קישון חל כתב תחילה שנה חמישים , פעילות ספרותי קולנועי הגיע שיא שנה ששים תחילה שנה שבעים . אורה כול השנים הללו השתולל כאן מלחמה בלתי פסק נשפך דם רב . מציאות פוליטית-כלכלית לא עבר שינוי קיצוני אז , כול זאת הוא עד נטישה של הומור יהודי . ייתכן דווקא כאן , הבחנה בין יהדות של קישון לישראליותו , טמן הסבר ראשון . עם יהודי תמיד היה ידע חוש הומור משובח של הוא , בעיקר יכולת צחק על עצמו . בניגוד מהגר אחר , ראש דן בן אמוץ , בחר מחק את זהות גלותית כדי הפך אדם חדש ארץ , קישון קיים קשר אדוק עם עבר תרבות . " מה מאוד מאפיין הומור יהודי זה יש ב הוא משהו חם רגשי , לא הומור מנוכר ", הומר סופר אתגר קרת . " הוא לא קרא מישהו טיפש או העליב את הוא . הוא הופעל על איש קרוב ל אנחנו אהוב על אנחנו . כדי קיים זה הומור צריך היה אפשרי הפעיל רפלקסיה , הסתכל על עצמו מבחוץ . יהודי גולה היה תמיד שת זהות , זהות יהודי זהות לאומי . אם היה פולני יהודי , היה יכול הסתכל על קהילה יהודי פלטפורמה פולני היפך . זהות ישראלי ביטל את זה , כי פיסק החזיק שתיים זהות . זהות ישראלי הפך היה דומיננטי , יהודי הפסיק היה אקסקלוסיבית . הקהיל לאום הפך היה את הוא דבר . בגלל זה , הבחין את אני , בן אדם היום הכי השתמש הומור יהודי כ תיבה ישראלי הוא דווקא סייד קשוע . רגע הוא ערב ישראלי , הוא החזיק שתיים זהות . כמו יהודי אירופה נעלם אחד אמשים חמש שנה אחרי מוות של אפרים קישון , איבד ספרות ישראלי את יכולת הצחיק . דנית גוטפריד דקה מה סופר מקומי יחיד השתמש הומור יהודי הוא בכלל ערבי 