נקמה מבוטח : מי החליט כמה שווה קלנועית זהירה - חברה ביטוח לא חייב שילם על פה פרמיה ביית משפט עליון עמד על אי בהירות אפף את תנא של חוזה ביטוח , על כך מקר רב לומד המבוטח על תוכן מלא של חוזה ביטוח רק לאחר קירה הביטוח כבר קר . התברר דבר נכון לא רק לגבי ציבור בכלל , אלא גם יחס מי ביטוח הוא מגרש שיחק היומיומי של הם . סוכן ביטוח למה ענתבי רכש קלנועית משומש . את קלנועית ביטח חברה ביטוח כלל . ענתבי ביקש ביטח את קלנועית סכום של 20,500 שקל . כלל הסכים . פוליסה קיבע כי קלנועית בוטח לפי 20,500 שקל . כלל גבה פרמיה לפי שווי של 20,500 שקל . זמן לא רב לאחר רכישה , נגנב קלנועית חנייה בית של ענתבי . ענתבי ציפה קיבל את סכום נקב פוליסה . הרי לפי הוא שילם את פרמיית ביטוח . לא לא , הזדעק כלל - תנאי כללי של פוליסה לן כתוב כי תגמול ביטוח שולם " לפי ערך ממשי של כלי רכב שוק ביום קר קירה ביטוח ". חוק חזה את היא ביטוח אפשר ביטח נכס שני אופן : לפי ניעור ניזוק נגרם בפועל נכס מבוטח או טיווח סכום מוס מראש . ביטוח מהסוג השני התחייב מבטח שילם את סכום הוסכם ללא תלות שיעור נזק נגרם . כלל טען אפוא ביטוח סוג ראשון , שילם ענתבי את שווי קלנועית יום גניבה , הוערך על יד ב-9,696 שקל . ענתבי טען ביטוח סוג שני , היינו ביטוח סכום מוסך מראש , הסביר כי סכום את הוא ביקש בטח נקבע על יד לפי וו קלנועית חדש , כדי אפשר רכישה קלנועית חדש מקר של נזק . ענתבי גם טען כי לא קיבל את תנא כללי של פוליסה . מחלוקת בין סוכן ביטוח חברה ביטוח הובא בפני שופט פנינה לוקיץ' ביית משפט תביעה קטן קריה . השופטת לוקיץ' נשבה הוראה הפוליסה . אלה אכן הורה פוליסה הוא מהסוג ראשון , היינו לפי שיעור נזק , קבע השופטת . יחס טענה ענתבי כי לא קיבל את תנאי כללי של פוליסה פינה שופט טרוניה כלפי סוכן ביטוח ענתבי , לפי היא היה עלה דרש קיבל את תנאי כללי . שופט הדגיש שגם רשימה ביטוח , את היא אישר ענתבי שקיבל , צוין כי אין ראות סכום ביטוח סכום מוס . אולם שופט לא קיבל את הערכה כלל לגבי שווי קלנועית . זו נרכש זמן לא רב לפני גניבה , סך של 11,900 שקל . כלל לא הציג ראיה לימד על ירידה ערכה . ל אתן קובעת שפט כי על כלל שילם לפי ערך קלנועית מועד רכישה . שופט חייב את כלל שילם לענתבי את הפרש סך 2,204 שקל , תוספת הוצאה שפט . נקמה מבוטח : מי החליט כמה שווה קלנועית זהירה - חברה ביטוח לא חייב שילם על פה פרמיה 