תפוקה חשמל אנרגיה רוח בארה"ב קיפץ ב-2009 ב-39% - זינוק חד מעולם כמעט 2% תפוקה חשמל ארה"ב מקורה טורבינה רוח , לפי דו"ח חדש מרות מיתון מחנק אשראי , רשם תעשייה אנרגיה רוח ארה"ב שינה 2009 צמיחה חד של 39% תפוקה חשמל , קרוב כעת מצב ב הוא כמעט 2% תפוקה חשמל של ארה"ב מקורה טורבינה רוח . תפוקה חשמל אנרגיה רוח ארה"ב גידל השנה עיבר ב-9,900 מגה-וואט , הזינוק השנתי חד מעולם , לפי דו"ח שנתי של איגוד אנרגיה רוח אמריקני ( awea ) פורסם אתמול . גידול תפוקה שינה 2009 היה גדול ב-18% צמיחה נרשם שנה 2008 . לפי איגוד , חבילה תמריץ כלכלי אישר הממשל ארה"ב לפני שנה , אשר האריך את תוקף חיזר המס תמריץ נוסף מגזר , תרם צמיחה . תפוקה חשמל של טורבינה רוח ארה"ב שווה לצריכה של 9.7 מיליון שק בית , לפי דו"ח . מגזר אנרגיה רוח ארה"ב רשם שנה אחרון צמיחה חד . מאז שנה 2002 , גדל היקף טורבינה רווח הפעילות ארה"ב כמעט פי שבע . עם זאת , תחם אנרגיה רוח ארה"ב עוד מפגר אחרי זה של אירופה , אשר ב היא כ-5% חשמל קור טורבינה רווח . תפוקה חשמל אנרגיה רוח ארה"ב קפץ ב-2009 ב-39% - זינוק חד מעולם כמעט 2% תפוקה חשמל ארה"ב מקורה טורבינה רוח , לפי דו"ח חדש 