Diworsification שחק מילה בין diversification ( גיוון או פיזור ) -worse ( רע יותר או הרעה ) , משמע הקטנה גיוון פיזור תיק השקעה . פיזור גיוון תיק השקעה נועד הקטין את סיכון נלווה אל . דרך נכון עשה זאת הוא הרכיב את תיק נכס פיננסי מתאם בין הם נמוך . את מתאם נהג ביטא יחידות ספר - בין 1 ל-1- . ערך 1 מבטא מתאם מושלם בין נכס . בין מניה באותו ענף יש דרך כלל מתאם גבוה קרוב -1 . ערך 1- מבטא מתאם שלילי מושלם : נכס אחד עלה -3% , נכס שני ירד -3% . אלא אין טעם הכניס שני נכס עלי מתאם שלילי מושלם תיק , משום הוא בטל זה את זה . דגם , מנייה טבע ואופציית מכר על טבע הוא נכס בעל מתאם שלילי התקרב ל-1- ( תלוי מנוף נשל אופציה ) . גיוון יעיל נעשה בין נכס מתאם בין הם קרוב -0 . שוק ישראלי תיאם בין שוק מנייה שיווק האג"ח הוא ערך 0.3-0.4 , ל אתן נכון החזיק את שני סוג נכס אלה יחדיו תיק . מחיר של נכס אחד יעלה , ייתכן מחיר של נכס שני ירד או נשאר במקום . אם תיק יש ב הוא מניה אג"ח יחדיו בוצע מדי פעם פעולה של איזון מחדש , התנודתיות כלל של הוא היה נמוך יחסי . גם מזומן יש תיאם נמוך עם מניה ואג"ח , לכן הגיוני החזיק חלק נכס תיק במזומן . מה diworsification ? הניח , למשל , משקיע החזיק תיק שלו מניה ישראלי מניה זרות משקל שווה ( 50:50 ) . לאחר שנה הוא גילה שוק מניה תל אביבי עלה , אילו שוק מנייה חו"ל ירד . תגובה כך הוא החליט מכר את כול רכיב מניה חו"ל , התרכז מניה ישראלי . מדובר כמובן חוכמה בדיעבד . אף אחד הרי לא יכול ידע מה צפן עתיד מה סיכון אמיתי טמן ב הוא . הגדלה משקל מניה ישראל על חשבון מניה חו"ל ייצר סיכון גבוה יותר תיק מפנה שבישראל יש הרבה סיכון פנימי - פוליטי , בטחוני כלכלי . עובדה אף איחד סיכון אלה לא התממש שן אחרון לא אמר שהם לא יכול צץ פתאום חיבל תיק השקעה מקומי . ginzburg@themarker.com.ami Diworsification nan 