מרצדס E קלאס קוף - אלטרנטיבה אלגנטי רכב שטח גודל אמנם מכונית לא ספורטיווית במיוחד אבל הוא ידע עשה את רושם נכון - רצה על רקע יכטה מרינה ■ מי עונין כול זאת עשייה רושם אך יד אינו גת רכש את מכונית - מפתח של מרצדס יד עשה את עבודה שני צהריים , אד ער , מסעדה ערבי . הוא הציב את מפתח עם סמל מרכז שולחן . את סלולארי , לעומת זאת , הוא מחביא מתחת שולחן - דגם ישן , ענתיקה . מלצר עם שפם ניגש אל אני יורה את "מה הוא רצה " קבוע , קול רם נזף אמור הכניס את אני ללחץ , ערער ל אני את ביטחון , גרם ל אני זמין פי שני מתוכנן , שילם מחיר מוגזם הוסיף טיפ אסטרונום . אבל הפעם לא . הפעם לא נתן זה קירה . הפעם יש ל אני מרצדס . אז זרק ל הוא חיזר , קול בטח , רם יציב : " הביא ל אני הפרטי ". הוא רצ הביא . חיזר מייד . הוא , יד ימין פרש על שולחן , שיחק מפתח עם סמל . " הביא ל אני פרגית לא תובל ", הוא אמר ל הוא ולא הרגיש שום רגש אשם , " הביא אורז סלט ירקות ". הוא רץ הביא . על דרך נדב ל אני צ'יפס תינה את היא גם שאל שלומי . פרגית הגיע מהירות שיא . " כול בסדר , אח ? ", הוא שאל שוב . בקלאווה קפה על חשבון בית , על הסלט על האורז לא גבה תוספת עבר מחיר שיפוד . בראשונה חיים קיבל יחס ראוי מסעדה צד כביש סואן . כמה חבל הוא צריך החזיר את מרצדס מחר סוכנות . עץ לא . מי אמר צריך מרצדס כדי התנהג כמו בעלים מרצדס ? הוא קנה את היא מפתח של מרצדס וממשיך . בעצם לא . אפילו מפתח הוא לא צר את את . יש ל אני פתח . ממש לא כונה ספורט מרצדס e קלאס קוף הושקה בראשונה עולם סתיו 2009 , תערוכה פרנקפורט . הוא החליף ( בינתיים ) את מרצדס clk . הגדרה יבש הוא " מכונית קוף ". הגדרה הפחה יבש הוא " מכונית ספורטיבי אלגנטי ". יש ל היא שת דלת , צדודית הוארך חלון בלי מסגרת . אבל מרצדס e קלאס קופה הוא לא מכונית ספורט . זה לא אמר נשא אפשר התפתל הוא כביש הר . זה לא אמר זה לא היה נחמד . אבל זה לא מגרש של היא . מגרש של e קלאס קופה הוא מרינה . עיצוב קלאסי הלך צוין עם יכטה רקע . e קלאס קופה חדש , צבע לבן בהחלט חיזר אופנה , עשה הרבה רושם נכון . מכונית שיווק ישראל בגרסת מנע אחת יחיד - בנזין , שש בוכנה , 3.5 ליטר . מנוע זה שלח 272 "ס -35 קג"מ לגלגלים אחור דרך תיבה הילוך אוטומטי בת שבע מהירות . אפשר שלט ידני תיבה באמצעות מנוף מאחורי הגה . ביצוע התקבל הוא טוב , מספיק טוב . לא צריך יותר , באמת לא מרצדס E קלאס קוף - אלטרנטיבה אלגנטי רכב שטח גודל אמנם מכונית לא ספורטיווית במיוחד אבל הוא ידע עשה את רושם נכון - רצה על רקע יכטה מרינה ■ מי עונין כול זאת עשייה רושם אך יד אינו גת רכש את מכונית - מפתח של מרצדס יד עשה את עבודה 