שחור נשאר חוץ אנל הציג פריז את קולקציית תפירה עילי של הם עם 65 מראה ענוג עינג - תצוגה הרגיע ל אתם את יום למרות שמועה דבר מוות של אופנה הוט קוטור ( תפירה עילי , נעשה לפי הזמנה ) , נפתח יום שני אחרון פריז שבוע אופנה הוט-קוטור קיץ 2010 . היעדרות הורגש של כריסטיאן לקרואה מסלול תצוגה החזיר שוב את שאלה האם אופנה יקר הושקע כול כך , עשה במלאכת-יד קפדני אשר פונה נתח מזערי של צרכן , עדיין רלוונטי . אך גם אם דעה נושא עדיין חלק , תצוגה שבוע ניסה הציג 'עסקים רגיל' . שאנל , עם תצוגת-ענק של 65 מראה ( מחזה נדיר למדי , התחשב מספר נמוך בהרבה של שאר הציג ) , עדיין עמד חוד חנית של תעשייה קוטור . קרל לאגרפלד , ציין פנים מבקר אופנה שר מוהר כי " זו פעם ראשון קריירה של אני ייצר קולקציה ללא שחור או כחול . אין אפילו כפתור זהב אחד ", הלך בשם צורך תמידי הפתיע , תוך הוא כיסה את היא כמעט כול צללית אפשרי , מבלייזרים הדוק נוקשה עד מל פליסה שקפקפות . הוא חיזר שוב אל חליף שאנל נצחי , בז'קט הקצר עוגל צווארון , אל מל סאטן גזר משוחרר אגן , בלונית עיכס , על הן נרקם תכשיט עשיר כבד , אבל לקח הוא כול אלה קדימה , אל תוך חלום פסבדו-עתידני קריר . דוגמן , שיער תפוח-נפוח קווצה מתוך הוא נצבע אפור מתכת , ענד כפפה 'לאגרפלד' כסוף , חללי חושפות-אצבע . נעל , גם הוא את הוא גוון כסוף , היה בעל עקב פסל דרמטי ( אופן הזכיר דווקא את המשחקים של גליאנו ) . אביזר נלווה אלו היווה ניגוד עינג צבע הפסטל רך , שלט בגד עצמו . נאיבי הועצם טון קלאסי , נראה כמעט תמיד בגד של שאנל , קיבל הפעם חיזוק של מודרני רענן , הזכיר את חדשנות כתב-ידה של קוק . היה כאן ניסיון הקדים את זמן , הנדס את נוסחה ניצח כמעט מחדש . אולי , כפי הציע שמלה בעל יופי שונה כובש , חלק עליון נראה כמשולש מתכת הפוך נצנץ חצאית מעין שושן לבן צפוף , גם אגרפלד מוכן הודה , זמן חדש , הצריך אופנה חדש , זו יש ב היא מינון מדויק בין זר מוכר . אכן , אופי הלביש למדי של מרבית עיצוב נראה שבוע האופנה הזה , היטשטש כוונה את גבול בין אופנה עילית אקסטרווגנטית מובן רחב ביותר של מילה לבין אופנה עודכן , הצביע על שינוי מהות תפיסה הקוטור . ריקרדו טיש , מז'יבנשי , ניטש את שיק אוריינטלי של נערות בורקה עונה קודם טובה שחרור מיני פרוע , מלא נוצה , מגף ירך שחור פאייטים , אזכר לפרקים את הסילואט של שנה שבעים . לעומת הוא , ג'ון גאליאנו יצר עבור דיור פנטזיית פרש שחור נשאר חוץ אנל הציג פריז את קולקציית תפירה עילי של הם עם 65 מראה ענוג עינג - תצוגה הרגיע ל אתם את יום 