שר אוצר חשב כללי נחתם על רישום איגרת חוב של ממשלה ישראל מסחר בורסה של ניו הורק עד כה נסחר איגרת מסגרת מסחר בין בית השקעה - מסחר לא אפשר קבלה נתון זמן אמה שר אוצר , ד"ר יובל שטייניץ , חשב כללי שוק אורן , עתיד חתם יום שלישי , ה-2 לפברואר 2010 , על הסכם אפשר מסחר בורסה ניו ירק איגרת החוב הדולריות של ממשלה ישראל , הונפק שינה 2009 . טקס נערך השתתפות יובל שטייניץ , שוק אורה , סגן חשב כללי ערן היימר נציג האוצר ארה"ב , צבי חלמיש . עד כה נסחר איגרת מסגרת מסחר בין בית השקעה . מסחר זה לא אפשר קבלה נתון זמן אימת הגביל את היקף מסחר איגרת . לקראת חתימה ציין שר אצר כי " רישום אג"ח מסחר בבורסת ניו ירק , הוא בורסה גדול עולם , הגביר את נגישות של אג"ח ישראלי כלל המשקיעים סוחר כלל משקיע פרטי בכך ייעל את היקף מסחר של נייר אלו הרחיב את השתתפות של מדינה ישראל שוק כסף בינלאומי יכולת של סקטור פרטי גייס כסף שוק אלו ". חודש אחרון פעל נציגות של משרד אוצר בן הורק השלמה תהליך נדרש רישום של איגרת חוב של ממשלה ישראל בורסה של ניו הורק . הנפקה הדולרית של ממשלה ישראל מרץ 2009 , הובל ע"י חשב כללי , מר שוק אורה , הונפק אג"ח סכום של מיליארד חץ דולר ל-10 שנה , תשואה של 5.19% . דובר הנפקה הגדולה ביותר אי פעם של מדינה ישראל שוק בינלאומי . ביקוש הנפקה הסתכם בכ-12 מיליארד דולר מכ-300 משקיע כול רחב עולם הנו ביקוש גבוה יותר נרשם אי פעם הנפקה של ממשלה ישראל חו"ל . שר אוצר חשב כללי נחתם על רישום איגרת חוב של ממשלה ישראל מסחר בורסה של ניו הורק עד כה נסחר איגרת מסגרת מסחר בין בית השקעה - מסחר לא אפשר קבלה נתון זמן אמה 