בתוך ארבע שעה : שפיר מכר 130 דירה אור יהודה דירה , מחיר כולל של 180 מיליון שקל , נמכר הנחה של עד 13% יריד הכיר > > בתוך ארבע שעה חתם חברה שפיר הנדסה , בעלות אח שפירא , על חוזה מכירה 128 דירה היקף של 180 מיליון שקל . חברה מכר את דירה הנחה של עד 13% . יתר דירה נמכר לפי מחיר מחירון . שפיר הנדסה רכש את קרקע שכונה נווה רבי אור יהודה באפריל 2008 תמורת 99 מיליון שקל כלל פיתוח . קרקע קיים תוכני בניין עיר בנייה 420-450 דירה פרויקט מתחם אוריון , ב הוא הוקם 6 מגדל בן 16 קומה -5 דורג בן 4 קומה . יריד הכיר התקיים יום שש מתח בנייה היה פתח ציבור . העדר פרויקט בנייה אור יהודה הוא שמש מאה התעניין מתחם הבנייה . אלה הגיע מקום כבר שעה 07:30 כדי נרשם פרויקט . רכישה דירה התבצע הגרלה - כלומר , בפני אל עלה גורל תחילה עימד בחיר רב יותר של דירה . עד שעה 13:00 נמכר כול דירה שני גידל הראשונים . תמהיל דירה פרויקט מגוון מוצע ב הוא דירה 4-5 חדר , מיני פנטהאוז , פנטהאוז , דירה גן דירה גן תלוי . דירה ארבעה חדר הוצע מכירה מחיר מחירון של חל מ-1.268 מיליון שקל , נמכר יריד -1.123 מיליון שקל . דירה 5 חדר נמכר סכום של חל מ-1.494 מיליון שקל , נמכר יריד תמורת 1.32 מיליון שקל . מחיר דירה נמוך גם מחיר דירה מפרט דומה הוצע שוק . " הוא גר היום דירה גן 4 חדר בניין ישן 35 שנה הוכן שלם ל אני עלייה 1.2 מיליון שקל ; פרויקט זה מוצע דירה גן 4.5 חדר תמורת 1.4 מיליון שקל - מחיר החליט סביר ", הסביר אליהו בבאי הגיע יריד . מנהלה שיווק חברה , טל כיהן : " בפעם הראשונה שווק פרויקט ללא שיתוף פעולה עם מועדון חבר . יריד זה היה לא רגיל החליט נתן הזדמנות שווה כולם , בכך נפל דבר עולם הנדל"ן . התעניינות היה רב הצלחה מטאורית ". על ארגון יריד היה אחראי עמנואל תואר , בעל סטודיו עמנואל , היה שותף הצלחה שיווק הדירות פרויקט של גינדי החזקה מועדון חיבר פרויקט אם מושבה פתח תקוה . כמו כן היה שותף להלחת שיווק פרויקט של גינדי השקעה ומועדון חבר ברמת אביב ג' נתניה . בתוך ארבע שעה : שפיר מכר 130 דירה אור יהודה דירה , מחיר כולל של 180 מיליון שקל , נמכר הנחה של עד 13% יריד כייר 