אליפות אוסטרליה : אח ויליאמס זכה זוג שתיים ניצח 4:6 , 3:6 את ליזל הובר וקארה בלאק דרך תואר גרנד סלאם 11 ביחד , דרך גם הצחיק את קהל סרינה ויליאמס , שיחק מחר בוקר ( שבת ) גמר אליפות אוסטרליה פתוח , התחמם בוקר עם זכייה תואר זוג . סרינה שיתף כמובן פעולה עם אח גדול נס , שתיים גבר 4:6 , 3:6 על קארה בלאק זימבבואה ליזל הובר אמריקני כדי זכה תואר גרנד סלאם ה-11 של הן זוג רביעי מלבורן . " היה מאוד מרוכז חבטה הגשה של אני עיבד היום ", אמר ונוס אחרי התמודדות , " הוא שיחק צורה מאוד קבוצתי עש כול נכון , כך סרינה הוא גם היינו צריך עבד ביחד ". נס גם סיפק קיהל כמה רגע מבדח אחרי הוא אח שבר את חבטה הגשה של הובר למעשה ניצח את משחק , הוא החל הכנה למשחקון ההגשה של היא . " היה בטוחה תוצאה הוא 2:5 ", הוא סביר סיום , " היה בטוחה סרינה כול כך אושר כי שבר . חישב עצמו שאף פעם לא ראה את היא כול כך שימח אחרי בירה , אבל אמר עצמו הוא זרם את היא ". אליפות אוסטרליה : אח ויליאמס זכה זוג שתיים ניצח 4:6 , 3:6 את ליזל הובר וקארה בלאק דרך תואר גרנד סלאם 11 ביחד , דרך גם הצחיק את קהל 