בני יהודה-הפועל פ"ת : עובד לא סגל בגלל ביקורת רכש של מלאבסים סבל כושר לקוי לא שחק בלומפילד ( שבת , 15:00 ) . שלושה שינוי הרכב של זהוב קישר פועל פיתח קיווה , ראובן עבד , לא נכלל סגל הקבוצה לקראת משחק מול בן יהודה . סיבה : טענה עלה נגד הוא יום אחרון נגע עבד הוא סבל כושר משחק כושר גופני לקוי . שחקן קבוצה הביע תמיהה לגבי החתמה עובד אמר : " העונה עוד מיעט נגמר , כמה זמן חיכה עד הוא חזר כושר ? ". חלץ עמנואל בסיט עבר אתמול בקרה תקציב לא היה סגל , משום שחרור בינלאומי של הוא טרם הגיע . בסיט צפה חבר יציע נכלל סגל החל שבוע בא . מההרכב נעדר חלוץ עוסמן שיר הורחק עקב צבירה כרטיס צהוב רף דהן הצעיר , מקבל אחרון קרדיט רחב מאל אני מחפוד , פתח הרכב . מחפוד ריגל את אל אני ביטון הרכב , אבל ללא ארמון בן נעים שיר ייתכן ישן את מערך שיחק שיטה " יהלום " קישור עם שני חלץ , אולי תקווה פתר את חוסר מחץ התקפה . אם הוחלט עלה עם חלוץ אחד , ארמון ב הן נעים רף דהן שחק כנפיים . קבוצה רצה מאוד עובדה נבחר ניגריה הודח חץ גמר בעקבות חזרה צפוי של שוער אוסטין אג'ידה , אבל דווקא עובדה זאת גרם אל מחפוד ללא מעט לבטים לקראת משחק בא מול פועל חיפה . השוער יוסי שקל הציג יכולת צוין עד עכשיו , לא ספג ארבעה משחק , אג'ידה חזר אליפות אפריקה לאחר הדחה של נבחר ניגריה על יד גאנה חץ הגמר . קבוצה אמר הבוקר : " זה כאב ראש חיובי , מחפוד יידע פתר את הוא ". צפוי , אג'ידה לא שותף משחק נבחרת אף משחק אליפות . הרכב משוער , פעל פתח תקוה : יוסי שקל ; עמנואל מתיאס , דן אידה , גל כיהן , שגיב כהן ; עידן סרור , ג'ונתן אסוס , רפה דהן , גיא צרפתי ; אל אני ביטון , אלנתן סלמי . בן יהודה סיים היום את הכנה לקראת משחק נגד פועל פתח קיווה בלומפילד . חודש ינואר לא העיר פנים זהוב , נוצח שלושה מתוך ארבעה משחק אחרון צבר רק נקוד אחת מ-12 אפשרי התחייל שנה 2010 . מאמן גיא לוזון מתכנן שלושה שינוי הרכב פתח כאשר עוז ראלי פתח עמדה המגן נמנה , איבן גארידו החלים פציעה פיתח כבל במקום הוא של ניצן אהרונוביץ' הורחק , שינוי כי משמעות הוא הכללה הרכב של רכש מיכאל זנדברג בצד שמאל של קישור על חשבון של משה ביטון שיסופסל . בעקבות הכנסה של זנדברג איגף שמאל , נפתח קפטן אס בלדוט בצד ימין בקישור . העדר של השוער הניגרי דלה איינוגבה המשיך רן קדוש עמוד בין הקורות . צוות מקצוע קיווה קיבל תפוקה התקפי צמד פידר גלבאן אלירן עיטר נפתח חוד . הקשר עומר אפק עדין לא בני יהודה-הפועל פ"ת : עובד לא סגל בגלל ביקורת רכש של מלאבסים סבל כושר לקוי לא נשחק בלומפילד ( שבת , 15:00 ) . שלושה שינוי הרכב של זהוב 