מדרון מושלג אווירה עדיין קודר צב כלכלה עולמי השתפר אז שנה עיבר , אך עדיין יש סיבה רב דאגה ניו ירק טיימס > > שעה מנהיג מדינה חברות עשה את דרך מדרון מושלג של דאבוס , הוא כבר אינו חשש כלכלה עולמי נפל צוק . עם זאת , אווירה עדיין קודר . אין ספק , תחזית כלכלי עולמי השתפר אז שנה עבר חלק ענק וול סטריט איבד את הזמנה של הם לדאבוס , יחד עם משרה , אחר נשאר בית במטרה שמור על משרה . ביטחון עסק חיזר , מסחר התאושש בנק החל תיקן את מאזניים כספי . עדיין , יש הרבה סיבה דאגה : אפשרות של מיתון חוזר ; החשש כי רגולציה פיננסי נוקשה חנק את התאוששות כלכלי ; אפשרות חובה ממשלתי כמה מהכלכלות פותח ייצא שליטה . " שנה עבר איש רב היה טרד הישרדות . מנהל היה פסיבי מצב של הלם . ממשלה הן אלה לגמרי השתלט על צד מעשי . השנה , הנהיג את אני מגזר עסקי רצה השתלב מחדש קבלה החלטה ", אמר קלאוס שוואב , ייסד את פורום כלכלי עולמי ב-1971 . לאחר חולץ על יד ממשלה , בכיר מגזר בנקאי ביים השנה דאבוס עם צוות קטן יותר פחות ראוותנות , אך על רקע סערה פוליטי חדש סביב רווח מחודש בונוס נדיב שב חלק . נשיא ברקליס , רוברט דיאמונד , לא יכול הגיע שנה עבר , השתתף אחד פנל השבוע נידון עתיד סיכון פיננסי . מנכ"ל בנק אוף אמריקה , בריאן מויניהאן , השתתף פנל על עיצוב מחדש של שוק הון , מנכ"ל סיטי יקראם פנדיט צפוי גם הוא השתתף כנס . יו"ר מורג סטנלי , ג'ון מאק , פסח על דאבוס בשנה עבר בתור מנכ"ל בנק , הגיע השנה . עם זאת , סיפר בנקאי בלט היעדר : יו"ר מנכ"ל גולדמן סאקס , לויד בלנקפיין , נשאר בית בשעה השיא בנק , גארי קהה את הן , היה נוכח ; מנכ"ל ג'יי.פי מורג צ'ייס , ג'יימי דימון , עסוק מדי לא השתתף גם הוא . " מה ברור הוא אדוני יקום היה זהיר יותר הנמיך פרופיל השנה ", אמר בארי אייכנגרין , פרופ' כלכל אוניברסיטה ברקלי . הימים ב הם דוגמן כמו קלאודיה שיפר שחקן כמו אנג'לינה ג'ולי הביא מעט זוהר דאבוס הלך בלי שוב . גם הזמנה השיר מסוק ציר יבש לחלוטין . ב-2010 כוכב הוא בכיר ממשלתי מדינה שהצליחו נמנע מיתון . סין שלח את משלחת גדול יותר של היא אי פעם דאבוס , ראשות סגן ראש ממשל ל אני קאשינג , הודה שולח כמעט את כול קבינט כלכלי של היא . מדרון מושלג אווירה עדיין קודר צב כלכלה עולמי השתפר אז שנה עיבר , אך עדיין יש סיבה רב דאגה 