" אין פה אמת תעשייה " עינב שייף בדק מה דווקא קליפ " Her Morning Elegance " של אורן לביא הועמד גראמי , מצב תעשייה קליפים ישראל קודר התמיד קולנוע ישראלי הפך אחד מותג סקסי יש תרבות מקומי לא רק בגלל איכות הוכח , אלא גם גלל שטיח אדומי החל נפרש מתחת סרט כמו " בופור ", " ביקור תזמורת ", " ואלס עם באשיר " גם " לבנון " "עג'מי ". התחככות של סרט אלו פרס יוקרתי יותר יש עולם קולנוע הציע , היפך את אופציה של " היות קולנוען ישראל " לכדאית גם מחיר של מאבק הישרדות על תקציב קהל . פסטיבל אוסקר פך את עיסוק קולנוע ישראלי סיווג של חלום . ביום א' קרוב עמד תעשייה קליפים ישראל במצב יכול היה דומה . אורן לביא צעד יחד עם יובל מירב ניתן על שטיח אדום כניסה סטייפלס סנטר בלס אנג'לס חלם על חזרה עם פרס נכסף על קליפ שר " Her Morning Elegance " . השאלה גדול הוא האם בית , ישראל , במאי הקליפים מקומי קיפץ על הזדמנות , או מקריות שלט גם מקר הזה , מדובר בקליפ בכלל הצליח ביוטיוב אז ארץ ברית רק לאחר כן בישראל . " אורן לביא , אם היה ריאלי , גר חו"ל ", הומר וואלה ! תרבות רעה ורנר , במאי קליפים ותיק מוכר תעשייה הישראלית , אשר זך באחרונה פרס בינלאומי עקב הקליפ שר " אלוף עולם " של עברי לידר . " זה כמו נגיד 'פעילות על טבעית' של אורן פאלי הוא סרט ישראלי . אביב גף היה שלוש פעם -MTV בעברית זה לא עשה שום דבר . הקספרים היה ב-MTV עברית זה לא עשה שום דבר . הוא חשב שפה הוא עדיין מכשול ל אתם גם גראמי לא באמת עזר תעשייה כאן . הוא עדיין נשאר מצ'וקמקת . חשב שאור לביא הביא את הגראמי לישראל רוצה עשה קליפ ", המשיך רנר . " אז הוא בא הציע ל הוא עשה את זה ב-2,000 דולר . לוואי הביא גראמי , אבל זה כול כך לא יישן כלום . זה לא ערוץ 24 חזר הקרין קליפים ". את הקשר בין המועמדות גראמי של הקליפ של לביא לבין ערוץ 24 ניתן הגדיר תואר " אירוני ". זמן שקליפ הוא לפחות מוצא ישראלי עומד בפני פרס הגראמי , ערוץ קליפים מרכזי של ישראל הפסיק היה ל הם בית , כפי טען כמה מבמאי קליפים עסוק ישראל ששוחחו עם וואלה ! תרבות . " כמות הקליפים תקציב רדה אופן דרסטי עד כדי אפס ", סביר הבמאי יוני מרדכי , שרק באחרונה ביים קליפ איחד הלהיטים המצליחים ישראל , " אייש שמיים " של גלעד גב כן עוד עשר אמן . " מבקש מאית של אנחנו עבד תקציב אד נמוך , אפילו רבע מה היה מקובל . איכות קליפים עבר לכאורה את הפלייליסט של ערוץ 24 לא קשור לקליפ " אין פה אמת תעשייה " עינב שייף בדק מה דווקא קליפ " Her Morning Elegance " של אורן לביא הועמד גראמי , מצב תעשייה קליפים ישראל קודר מתמיד 