יק בוגנים פוסטר גבר מדליק , וואלה ! סלבס קנה זכות גופה תאורה כול משפחה , קיבל בעל " מחסן תאורה " פוסטר ענק גודל קיר , עלה תמונה של הוא היה מעלה מתנגד פוטושופ את סעיף , כיתוב התחנף את הן עד דמעה . עניין למה יק בוגנים , מי שכנע את וואלה ! סלבס שת גבה יותר עדיף אחת , קיבל השבוע פוסטר פרידה התחנף בעלים רשת " מחסן תאורה ", תקווה לא לקח קשה מד את בחיר ג'ודי ניר מוזס שלום כפרזנטורית חדש של רשת . זאת אחרי הוא שירת את הם נאם במשך לש שנה . המתנה כלל שליח מספרה התל אביבי של בוגנים , נישא תמונה ענק מוסגר , על היא כיתוב : " מיקי , בחר ב אתה , כולם חשב השתגע , אבל תחושה בטן של אנחנו אמר זה דבר נכון עשה . הוא אדם מיוחד מאין כמו הוא , נכנס ל אנחנו עמוק לב ולנשמה , הוא אהב את אתה מאוד . הודה ל אתה על שיתוף פעולה , תמיכה היענות , את אנחנו הדלקה לגמרי ". נוסף תמונה , הפיק עלה הרשת מגה-פוסטר גודל של קיר שלם , עיטר את כניסה בית ספר חדש איפור של בוגנים , נפתח קרוב . בוגנים יכול השווה בין מתנה זו קודם קיבל בעלים רשת . לפני ארבעה חודש , עדיין פיקד פרזנטור רשת , צולם פרסומת בלעדי הוא , אז נשלח אל הוא סלסלה פרי טרופי , פרח פתק : " מיקי הגדול כולם , הצטער גנב ל אתה את במה . זה משהו חד פעמי הוא חלה על אתה . בקרוב נעל קמפיין משותף חדש . על חתום , איציק ונרי , הקבצנים ". - בוגנים , בפעם הקודמת פחת היה מה נשנש . - " אם אפשר פעם הבאה חופש בניו-יורק + דירה + בריכה + גבר הרס , זה עדיף ! ". - איציק חיימוב , בעלים מחסן תאורה , זה נראה ל אתה פיצוי הולם ? - " זכות הקמפיין עם מיקי בוגנים הצליח רשת מצב הוא עצמו מותג הופנה נחשב מוביל בתחומו ". יק בוגנים פוסטר גבר מדליק , וואלה ! סלבס קנה זכות גופה תאורה כול משפחה , קיבל בעלים " מחסן תאורה " פוסטר ענק גודל קיר , עלה תמונה של הוא היה מעלה מתנגד פוטושופ את סעיף , כיתוב התחנף את הן עד דמעה . מעניין למה 