ראגבי שבת : משחק השלמה בין אשקלון רעננה שתיים קבוצה נפגש קיבוץ אור נר משחק שלם , ל הוא השלכה רב על פלייאוף . פעיל גם נוער ותיק יום שבת שעה 11:00 התקיים קיבוץ אור נר שחק השלמה מחזור תשיעי ליגה ראגבי ישראלי גבר בין פועל אשקלון להפועל רענן . שתיים קבוצה אינו יכול הרשה עצמו הפסיד משחק זה , שכן פסד של אשקלון שלח את היא קרב ישיר על מקום בפליאוף מול מועדון ראגבי חיפה מחזור האחרון , פסד של רעננה הפך את העפלה פלייאוף תלה תוצאה אותו מחזור , ב הוא שיחק מול יזרעאל החזקה . אותו השעה התקיים קיבוץ יזרעאל טורניר נוער ארץ , פעם השלישית ארבעה שבוע אחרון . טורניר שימש גם אקורד סיום מחנה אימון ראשון של סגל נבחרת נער התקיים קיבוץ במשך יום , החל היום ( שישי ) . נבחר עד גיל 18 נסע אליפות אירופה 2010 לנבחרות דירג ד' נערך מולדובה . במקביל , נערך בספורטק unspecified שעה 12:00 משחק נוסף ליגה ותיק . מטרה של משחק אלו הוא הכין את " זקן ציון ", נבחר ותיק של ישראל , לטורניר "גולדן אולדיז ", אליפות אירופה לוותיקים , אל הוא נסע כול שנה שיתקים השנה בווילס . ראגבי שבת : משחק השלמה בין אשקלון רעננה שתיים קבוצה נפגש קיבוץ אור נר משחק שלם , ל הוא השלכה רב על פלייאוף . פעיל גם נוער ותיק 