דאבוס : ביל גייטס הורם 10 מיליארד דולר חיסון מדינה התפתח מייסד ענק תוכנה מיקרוסופט העריך כי תוכנית עשוי מנע את מוות של 7.6 מיליון דולר עשור קרוב יל גייטס איש מלינדה הודיע היום על כוונת תרם עשרה מיליארד דולר עשור קרוב מימון פיתוח הפצה של חיסון מדינה התפתח . גייטס , מייסד שותף של ענק תוכנה מיקרוסופט , הודיע על תרומה מסיבה עיתונאי נערך פורום כלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ . גייטס ציין כי הרחבה כיסוי של תוכנייה חיסון מדינה התפתח ל-90% עשוי מנע את מוות של 7.6 מיליון ילד עד גיל חמש שנה 2010 עד 2019.גייטס הוסיף כי תרומה עלה הודיע היום קרן צדקה של ביל ומלינדה גייטס הצטרף ל-4.5 מיליארד דולר הוציא קרן על מחקר תחום חיסון מהלך חמש שנה אחרון . דאבוס : ביל גייטס הורם 10 מיליארד דולר חיסון מדינה התפתח מייסד ענק תוכנה מיקרוסופט העריך כי תוכנית עשוי מנע את מוות של 7.6 מיליון דולר עשור קרוב 