רגע אחרון : נדחה הצבעה על הוזלה תעריף חשמל בעקבות בקשה של דירקטור חיצוני , נדחה כינוס מליאה רשות חשמל יום שני . חבר חשמל ביקש קיים פגישה אוצר סוגיה תעריף > > ההצבעה על אישור הוזלה של תעריף חשמל משק לא התקיים אתמול , לאחר כינוס מליאה רשות חשמל נדחה שלוש שעה לפני היה אמור נערך . כינוס נדחה בקשה של דירקטור חיצוני , רישאר בן-חיים , נאלץ נעדר מן אנחנו נסיבה אישי . תחילה שבוע נודע כי כוונה של שר תשתית , עוז לנדאו , פתח הליך הדחה יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר . לנדאו דרש משפירה התפטר על רקע מהלך הורדה תעריף חשמל ביקורת השמיע שפיר על ממשלה סוף שבוע . ועדה כלכלה עשוי דן בקרוב ניסיון הדחה של שפיר ( ראה מסגרת ) . " התנהלות ים אחרון לא פגע הוא זה עבודה המקצועית מסקנה עדה משנה ראשות ", אמר אתמול ן-חיים , שימש יו"ר עד משנה לעניין סיס תעריף של חבר חשמל הוביל את צוות מקצועי של רשות עניין . דבר נאמר על רקע דיווח אודות מכבש לחץ הפעיל משרד תשתית חבר חשמל על חבר מליאה יו"ר רשות שלא אישר את עדכון תעריף . -themarker נודע כי מהלך שבוע היה אמור התקיים פגישה בין בכיר חבר חשמל לבין איש אגף תקציב אוצר . פגישה תכנן צד דן סוגיה פיחת תעריף , אלא הפגיש לא יצא פועל . חבר מליאה רשות חשמל אמור אישר את הוזלה תעריף חשמל מגזר בית מגזר הציבורי-עסקי שיעור של 10%-15% - התאם לסיווג צרכן הקצה משטר צריך חשמל . הוזלה זו גילם הפחה שנתי נוסף של 2.2 מיליארד שקל תקציב רכש דלק של חבר חשמל , בעקבות מעבר ייצור חשמל מבוסס גז טיבע זול יחסית שיעור של 40% סל דלק . אישור עדכון היה אמור התבצע עוד אפריל 2009 , אך נדחה . עדכון אמר שקלל גם עלייה שנתי של כ-4% בעלות יצר של חבר חשמל , בעקבות עדכון בסיס תעריף של חבר ( מקטע הייצור ) לראשונה אז 2002 . כמו כן אמור מליאה אישר את שינוי שיטה תמחור חשמל צרכנייה הגדולים בתעו"ז ( תעריף עומס זמן ) . עם חבר מליאה רשות חשמל נידון עניין יום שני נמנה יו"ר פיר ; בן-חיים , המכהן מקביל סמנכ"ל כסף של חברה נמל ישראל ( חנ"י ) ; הר בא , ריכז אנרגיה אגף תקציב אוצר ; חגית בן-חמו , ניהל תחום כלכל משרד התשתיות . אתמול המשיך ניסיון סיכל את הוזלה תעריף עורר תגובה משק . נשיא איגוד שכך מסחר , עו"ד אוריאל לין , אמר כי " חייב שמר על עצמאות של רשות חשמל , שכן זו היה סיבה קמה ". רגע אחרון : נדחה הצבעה על הוזלה תעריף חשמל עקב בקשה של דירקטור חיצוני , נדחה כינוס מליאה רשות חשמל יום שני . חברה חשמל ביקש קיים פגישה אוצר סוגיה תעריף 