שר את לא בד עוזר של נעמי קמפבל התלונן נזרק על היא טלפון נייד , מטפל של רוב לאו על התעללות מיני סוכן בית של בריאנט על התעללות מילולי . האם תרבות צהובון עודד את עוזר אישי של ידוען יצא אל תקשורת ? שבוע אחרון נהפך שם של ליליאן פרץ , עד לאחרונה איש אלמוני חדר , לשגור כול בית בישראל . כול בזכות תביעה הגיש פרץ נגד שרה נתניהו , איש ראש ממשלה , טענה כאשר עיבד מנהל שק בית של משפחה , רה השפיל את היא , התעלל ב היא , שילם ל היא פחות משכר מינימום פרה זכות אחר של היא . פרץ התראיין רדיו טלוויזיה , הוא חוזר ללא הרף על יד עיתונאי צלם , תוך זמן קצר זכה למה פוליטיקאי רב התאווה ל הוא : חיקוי תוכנייה טלוויזיה " ארץ נהדר ", לב הפריים טיים של ערוץ 2 . קצב הזה , " האח גדול 2 " בגרסת הסלבס כבר חיכה ל היא מעבר פינה . סביר הניח אם הפרש היה התרחש בריטניה או ארה"ב , פרץ כבר היה התחיל כתב את ספר זיכרון על יום לצד רה , בוודאי היה הכניס כייס יותר -50 אלף דולר - הקנס את הוא הוא אמור שילם במקרה של הפרה חוזה עלה חתם עם משפחה נתניהו . הראה לפחות את אחד סעיף חוזה , סעיף סודי , פרץ כבר הפר לכאורה . מקורב ראש ממשלה , הכחיש את האשמה הופנה נגד רעייה , יש שלל טענה נגד עצם תביעה הניע את היא אך כול זה לא עזר ל הם מיוחד : השבוע התברר שלפני כמה חודש הגיש עובד אחר תביעה נגד שר נתניהו . נכון עכשיו , פרט תביעה חסוי בגלל צו איסור פרסום . ייתכן שת הפרשה אלה , שילוב הטענה הועלה נגד נתניהו בקדנציה קודם של בעל ראש משל היא , הרס סופית את דימוי ציבורי של היא . אם הניח בצד את פוליטיקה את מאבק כוח עמד מאחורי סיפור , קירה את היא של ליליאן פרץ שר נתניהו עורר שאלה חשוב בנוגע יחס עבודה התקיים בתוך בית פרטי , עם איש זר לחלוטין שרב מאת אנחנו נזקק עזרה : מטפל עוזר ביית . רוב מקום עבודה יש הגדרה הפקיד , סמכות וגבולות ברור בין עובד למעביד . בית , נגד , דבר עמום יותר . דבר פרופסור סילביה פוגל-ביז'אוי , ראש חוג לימודים משפחה מכללה מנהל , יחסים עבודה בית פרט יצר מאבק כוח לא פורמאלי בין מעסיק הועסק - שבה גם אחרון יש כוח . " אדם בא עבד בתוך משפחה הביא עם הוא עיקרון של שוק עבודה מסגרת שעון על צורך אחר ", הוא אמר . " ערבוב בין ספירה ציבורי ספירה הפרטית יצר מתח הזמין את היא משא מתן מאבק על גבול מותר אסור . מעה את ליליאן פרץ רדיו , הוא נשמע איש אסרטיבית . יכול היה הוא שר את לא בד עוזר של נעמי קמפבל התלונן נזרק על היא טלפון נייד , מטפל של רוב לאו על התעללות מיני סוכן בית של בריאנט על התעללות מילולי . האם תרבות צהובון עודד את עוזר אישי של ידוען יצא אל תקשורת ? 