פרשן : " אייפאד משמע - מי ציפה מהפכה בא , התאכזב " " מחיר זול צפוי עתיד סייע מכירה ; בינתיים לא סיפור צמיחה גדול בא אשר ל הוא ציפה " מחשב טאבלט ( tablet , מחשב לוח ) החדש אייפאד ( ipad ) , חשף היום ענק טכנולוגיה אמריקני אפל , הוא הכשיר משמע , מי ציפה מהפכה בא התאכזב . כך כתב אנליסט דן פרומר אתר " ביזנס אינסיידר ". "מנכ"ל אפל , סטיב ג'ובס , עלה היום במה סן פרנסיסקו , הבטיח מוצר חדש קסום מהפכן . הוא לא סיפק את סחורה ", כתב פרומר . " אייפאד עמד ציפייה הבסיסיות - הוא הכשיר אייפון גדול . זכות של אפל נאמר כי מחיר של הוא זול צפוי , מה עשה סייע מכירה ", הוסיף ." סוף של דבר , ג'ובס חשף מוצר שקרוב ודאי נמכר היקף של כמה מיליון יחידה שנה , מספר קרוב הרבה יותר מכירה מחשב מקינטוש של חברה לא מכירה הנוסקות של אייפוד ואייפון . זה לא היה סיפור הצמיח גדול בא של אפל . לפחות לא בינתיים ", כתב פרומר ." חובב מוצר אפל קיווה מהפכה הבאה - או משקיע ציפה אייפון בא של חברה - צריך היה מאוכזב ", הוסיף.אייפאד , אחד ייעוד עיקרי היה כקורא ספר אלקטרוני אשר התחרה בקינדל של אמזון ובסוני רידר , כולל מסך נגע , חיבור אינטרנט נגן מוזיקה . משקל של מכשיר הוא 680 גרם בלבד , הוא צוייד מסך מגע צבע מלא ( בניגוד לקינדל שחור-לבן ) גודל 9.7 אינץ' ( 24.6 סנטימטר ) . דגם שונה של אייפאד כלל זיכרון של 16 , 32 או 64 ג'יגה בייט , אורה חי סוללה של מכשיר הוא עשר שעות.בתוך אייפאד מותק שבב מהירות 1 גיגה-הרץ תוצרת אפל . מכשיר , אשר עשוי אלומיניום זכוכית ניתן מחזור , הציע שירה בלוטות' -wifi , חלק הדגש הציע גם קישוריות רשת דר שלישי . פרשן : " אייפאד משמע - מי ציפה מהפכה בא , התאכזב " " מחיר זול צפוי עתיד סייע מכירה ; בינתיים לא סיפור צמיחה גדול בא אשר ל הוא ציפה " 