הצעה חוק : ביטל את קנס הטיל חבר סלולר על מעבר למתחרות יזם , ח"כ האיר שטרית : " הצעה חוק גרם ביטול קנס יציאה הקלה המעבר בין חברות סלולר " 3 הצעה חוק פרטי של ח"כ אייר שטרית ( קדימה ) הציע הקל על מעבר של לקוח בין חברות הסלולר . על פה הצעה חוק ראשון של ח"כ שטרית , אם רצה לקוח עבור חבר אחר , לא יכול חבר הסלולר שלה קנס את הוא תשלום נוסף מעבר התחייבות הבסיסית.נוסף על כך , מידה לקוח לא בחר תוכנית אחר תום תקופה התחייבות , חויב חברה הסלולר סיפק ל הוא את את היא תוכנית ללא התחייבות מצד מנוי . סעיף נוסף הצעה חוק קובע כי לקוח יכול עזב את חברה סלולר לאחר תקופה התחייבות ללא תשלום קנס או תשלום אחר.שטרית הסביר הצעה חוק נועד חיזק את יד של צרכן ישראלי מול חברות הסלולר : " הצרכנים הפך היה כלוא בתוך ביורוקרטיה של חברות הסלולר . הצעה חוק גרם ביטול קנס יציאה הקלה המעבר בין חברות הסלולר . הוצר מצב ב הוא מנה מעוניין להתנייד מחבר סלולרי אחת שני 'נקנס' במאות קל על יד חברות סלולר . חלק מהמקרים המנוי שעוזב את החברה הסלולארית חויב סכום גבוה סכום התחייבות אל התחייב כאשר הצטרף מסלול מסוים ". על פה הצעה הצעה חוק שני של שטרית הלקוחות יכול בחר את ספק אפליקציה שירות אינטרנט . הצעה נועד אפשר לקוח סלולר המשתמשים אינטרנט בחר את ספק אפליקציה שירות של הם , כפי נהג אצל לקוח אינטרנט קו . לקוח אשר אינה מעוניין גלש , יכול ביקש חסימה שרות חבר של הוא לא הצטרך שילם עבור שירות הוא אינו מעוניין ב הוא , כפי קרה את היא מקרה רב היום , בעיקר טלפון של הדור שליש . כיום , לקוח הוגבל על יד חבר סלולר של הם בחירה ספק השתית , אינטרנט אפליקציה . הצעה חוק שלישי הציע אסר על שיווק מכשיר ב הם התבצע חסימה שירה או אפליקציה מסוים , או חסימה כרטיס -sim חיבר מסוים . על פה הצעה , לקח יכול השתמש כול מכשיר כול החברות רק באמצעות החלפה כרטיס -sim.שטרית : " השקעה גדול התפתחות טכנולוגי גדול סלולר הפך את מכשיר נייד מכשיר חכם בעל יכול דומה מחשב הביתי . לצערי , חברות הסלולר ביצע חסימה אפליקציה שונה אשר אפשר לקוח קיבל שירותים מבוסס ip ללא צורך שלם לחברת הסלולר , לדוגמא שירה skype . במקביל , חלק חברות סלולארי פיתח אפליקציה הותאם אך רק חברה סלולרי אחת , דיבר שמונע צרכן עבר להתנייד חברה חיבר ". הצעה חוק : ביטל את קנס הטיל חבר סלולר על מעבר למתחרות יזם , ח"כ האיר שטרית : " הצעה חוק גרם ביטול קנס יציאה הקלה המעבר בין חברות סלולר " 