מיליארדר ישראלי יוי נבו העמיד מכירה את בית בלס אנג'לס תמורת 6 מיליון דולר רכש את בית שנה 2000 תמורת 3.9 מיליון דולר ■ ביית , שטח 520 מ"ר , נמצא שכונה ברנטווד מיליארדר ישראלי יוי נבו העמיד מכירה את בית מפואר שכונה יוקרה רנטווד עיר לוס אנג'לס ארה"ב מחיר של 6.095 מיליון דולר , דיווח אתר חדש מוצר יוקרה " luxury goods industry ". נבו , בן זוג של שחקן סיני זאנג זי-יי ( כוכבת סרט " נמר דרקון " "זכרונותיה של גיישה ") , רכש את בית תחילה שנה 2000 תמורת 3.9 מיליון דולר . בית , שטח של 520 מ"ר , כלל חמישה חדר שינה חדר שירות . מוקדם יותר החודש , נבו ו-זי-יי הכחיש דיווח אמצעי התקשורת סין , לפי הם נפרד כבר אינו זוג . נבו , השקיע הפרטי גדול ביותר חיבר מדים טיים וורנר בעל החזקה גולדמן סאקס , פרסם לפני כ שבוע הודעה באמצעות חבר יחסים ציבור סיני , ב היא הביע תמיכה בזי-יי אמר כי אין ממש שמועה לפי הן שני נפרד : " באופן אישים , הוא מאוד מודאג שמועה שקרי מרושע תקשורת בסין מיגן את הן כול תוקף ". עוד מסר הודעה : " הוא עמד לצד זי-יי בזמנים קשה אלה . אם שמועה , שקר האשמה נמשך התפרסם עיתונות המודפסת או אינטרנט , כוון נקט נגד הם צעד משפטי נדרש . קשר בין זי-יי לבין אני הוא פרטי אישי ; תקשורת צריך נמנע חדירה פרטיות לן המשך הפיץ שמועה על כך נפרד ". על פה דיווח נבו וזי-יי התארס פברואר 2008 היה אמור התחתן חודש אוגוסט האחרון , אך שבוע אחרון דיווח תקשורת סין כי הקשר בין נבו וזאנג זי-יי הצטנן תוכנית חתונה נדחה . מקביל הודעה פרסם נבו חודש , הגיש זי-יי לפני שבוע תביעה בית משפט בייג'ינג נגד עיתון סיני , בגין פגיעה שם טוב . עיתון פרסם באחרונה סדרה של דיווח לפי הם זי-יי נפרד נבו ומנהלת כ עת רומן עם גבר נשוי . מיליארדר ישראלי יוי נבו העמיד מכירה את בית בלס אנג'לס תמורת 6 מיליון דולר רכש את בית שנה 2000 תמורת 3.9 מיליון דולר ■ ביית , שטח 520 מ"ר , נמצא שכונה ברנטווד 