בית"ר ירושלים פועל באר שבע סיים ב-1:1 בית"ר ירושלים ספג שער מוקדם פדידה פועל ב"ש ( 2 ) , אבל נמנע הפסד מביך אחרי שבן יוסף הישווה תוספת זמן ל-1:1 לאחר זכייה גביע טוטו , דיבר שחקן בית"ר ירושלים על אפשרות סוף סוף הוא ייצא דרך חדש אחרי עונה לא ברור עוברה עלה . אלא בינתיים הפועל באר שבע היה תוכני של היא יצא משבר קבוצתי פקד את היא , היה קרוב לנצח , אבל סוף של דבר סיים עם 1:1 החמיא , כול זאת השאיר את בית"ר תוסכל . גיא עזורי , היה קרוב ניצחון שני עונה על בית"ר ירושלים , כול מקרה דאג העמיק את משבר בירה , נראה שום תואר מלבד גביע מדינה לא יכול השאיר את כיסא של יצחק שום יציב . אז פועל רענן לא היווה יריב שקול ראוי בית"ר , אבל באר שבע בהחלט כן . הגנה של ירושלמי נתפס עם מכנסיים למטה כבר אחרי 120 שנייה , חנן פדידה ניצל טעות של את הן טיב , כבש שער יתרון נשמר עד סיום . גם אחרי אינספור החמצה של טוטו תמוז , ברק יצחקי חבר , שחקן של צחק שום שוב לא הצליח עשה דבר היה קרוב משחק נוסף ב הוא הוא הפסיד , עד הגיע תומר בן הוסף , הציל את בית"ר ירושלים מבוך בזכות שער נגיחה כדור קרן תוספת זמן . באר שבע , שם קיווה לא הפסיד בית"ר אחרי שני הפסד אחרון ליגה , הבין עונה זו יכול הלך כיוון שונה גמר ממה תוכנן , למרות הוא יכול אולי התאכזב , אפשר אמר תוצאה זו אמור היות השביע רצון בחינה . גיא עזורי ערך מספר שינוי הרכב והחליט ויתר הרכב ראשון על אוהד קדוסי , תוך הוא נתן צ'אנס לפדידה ברק דש , עשה את עבודה כמעט העניק ניצחון שמיני באר שבע , אבל נגד מכבי חיפה שבוע בא הוא נאלץ הסתדר ללא בדש עצמו מעון רוש , הורחק דקות האחרונות אחרי טעות מטופש . דק 2 - גול ! עוד שלב גישוש איבוד כ דור חלק אחור של בית"ר אצל את הן טיבי הוביל השתלטות של חנן פדידה , לא חשב יותר די לפני שחרר פצצה מ-20 מטר פינה השמאלית של אריאל הרוש , 0:1 להפועל באר שבע . דק 5 - פאול דה ל היא אסה העביר כדור עומק מצוין חלף על פנים הגנה פועל באר שבע עמית ב הן שושן , שחרר עיט לא הספיק חזקה , נעצר אצל טברטקו קאלה . דק 8 - ברק יצחקי העביר כדור טוב טוטו תמוז , התקדם בעט פגז מעל שער . דק 33 - אחרי דקות תות , ניסה מוחמד אדמו את מזל עם בעיטה חזק רחוק , אבל הוא עיבר מעל שער של רוש . דק 45 - עידן ירד קיבל כדור מצד אל הר מדויק אגף ימין ראש של ברק יצחקי , השתלב התקפה נגח צוין , אך קאלה הדף קרן . דקה 58 - התקפה התפרץ של פועל ביאר שבע הסתיים עם בעיטה בית"ר ירושלים פועל באר שבע סיים ב-1:1 בית"ר ירושלים ספג שער מוקדם פדידה פועל ב"ש ( 2 ) , אבל נמנע הפסד מביך אחרי שבן יוסף הישווה תוספת זמן ל-1:1 