שבת בערד : עימות בין חסיד גור חב"ד עימות בין חסיד חב"ד חסיד גור פילג את בית הכנסה בערד . בחב"ד האשים את "גורניקים " הפרה סדר תפילה , גור אמר כי חב"דניק ניסה השתלט על עיר בית הכנסה ריכז בערד , שוב שימש הערב ( שבת ) זירה עימות בין חסיד גור לבין איש חב"ד עיר . בין חסיד שני זרם , החל קטטה כבר ערב שבת . טענה איש חב"ד , הגיע בית כנסת עשר חסיד גור התפלל קולניות . " הוא עשה מניין של הם בתוך בית כנסת התפלל צעקה , בלי נתן רב אחראי על מקום ניהל את תפילה גר " סיפרה ח' , אחת מתפלל , " שבת בוקר הגיע שוב עשר חסיד גור הפריע שוב , אמצע תפילה כלל גם בר מצווה לבן של רב ". דבר איש , הוא ב היא בית הכנסה בשעות אחר צוהר תפילה מנחה אז ספג מהלומה ביחד עם בית . " היינו בחוץ , החל ירד גשם שעה תפילה " הוא סיפרה , " ניסה נכנס משכן דרך אולם מרכזי . היה שם עשר חסיד , אולי אה איש חסיד גור . הוא החל התעלל ב אנחנו . בת של אני ספג מכה שולחן שמישהו זרק על אנחנו . הוא עד עכשיו טראומה . הוא ספג מכה של כיסא פנים . משקף של אני נשבר . מזל כמעט לא נפגע . אבל זה היה בלתי אפשרי ". עימות בין חסיד שני זרם , החל לפני מספר שבוע , ארבעה חודש לאחר מוות של רב ראשי של ערד , רב בן ציון ליפסקר , נהג התפלל מקום . טענה איש גור , הוא הוזמן על יד איש חב"ד השלים מניין תפילה . אלא טענה גורם חב"ד , ניסה חסיד גור השתלט על מקום הפך את הוא בית תפילה עבור הם . איש גור , דחה טענה האלו כול וכל . דבר , איש חב"ד פעל כדי מנע הוא אפשרות הגיע תפילה מקום , למרות ביית הכניס הועד תפילה של ככל איש . הוא טען איש חב"ד סימן מקום ישיבה רב , דבר הונע מן הם התיישב ב הם אף הודיע באמצעות שלט כניסה בית כנסת , אין ישב מקום סומן . " זה ביית כינס של כול עיר . לא של איש חב"ד בלבד " טען חסיד גור . טענה הדדי המשיך נשמע במקביל התחמם התלהט אווירה במקום . בעקבות אירוע אמש היום , הוגש תלונה הדדי משטרה . כמה מהמעורבים קטטה עוכב חקירה צפה זימון נוסף חקירה . גרם שני זרם מסר מחר נמשך צעד מתלונן . משטרה ערד אמר בעקבות אירוע הגיע מספר איש הגיש תלונה על איום תקיפה . " הוא דוחה שאט נפש כול ניסיון הציג את אנחנו איש אלים , היפך כך הוא נכון ", מסר הערב חסידה גור ערד . " לא נקט לא נקט שבת בערד : עימות בין חסיד גור חב"ד עימות בין חסיד חב"ד חסיד גור פילג את בית הכנסה בערד . בחב"ד האשים את "גורניקים " הפרה סדר תפילה , גור אמר כי חב"דניק ניסה השתלט על עיר 