שריד זרע נמצא על גופה של לאון קלנטרוב משטרה חשף , דיון הארכה מעצר של אח סודמי , כי על גופה קלנטרוב נמצא שריד זרע . משטרה התקשה קבע מים מהשניים שייך שריד זרע נמצא כן דובר תאום ( צילום : שי מכלוף , עריכה : עידן גוראל ) שריד זרע נמצא על גופה של ילד און קלנטרוב בן -7 נרצח יישוב בן עי"ש תחילה חודש , פרט הללו התגלה מהלך דיון הארכה מעצר של אח סודמי . חומר חקירה עלה , כי אח אדיר נאור סודמי חשוד רציחה , לא אנס את קלנטרוב אך ביצע ב הוא מעשה מגונה תוצאה כך נמצא על גוף בגד סימן זרע . פרקליט של שני , ערך דין ירון פורר סיפר עוד כי מהלך דיון התגלה פרט חדש חקירה . בין שאר , התגלה כי און קלנטרוב נחנק תוצאה הנחה יד על פה . עורך דין פורר העריך כי משטרה התקשה קבע מים מהשניים שייך שריד זרע נמצא כן דובר תאום עלי פרופיל גנטי זהה . משטרה לא הגדיר את אח פדופילים , אך הוא העריך כי שני שיר עמד דין על אף מוגבלות שכלי . בנוסף , בידי משטרה נמצא מסמך הצביע על כך שני נבדק זמן מה לפני רצח . לפי חווה דעת כתב ראש שירותים רווחה יישוב הנהלה מחוז מרכז של משרד רווחה , הוא לא היה זקוק פיקוח רפואי . מוקדם הותר היום ( חמישי ) הוארך מעצר של אח סודמי בשמונה ים נוסף בית משפט שלום שדד בקשה משטרה . לפני כ שבוע טען עורך דין רן פורר , פרקליט של אח סודמי בדיון הארכה מעצר של מרשה , כי הוא הוכה הושפל על יד שוטר סוהר מהלך מעצר . פורר אף ציין כי פנה מכתב לן מחלקה חקירה שוטר משרד המשפטים , שבה אמר כי על גוף של שני אח נמצא סימן חבלה . שריד זרע נמצא על גופה של לאון קלנטרוב משטרה חשף , דיון הארכה מעצר של אח סודמי , כי על גופה קלנטרוב נמצא שריד זרע . משטרה התקשה קבע מים מהשניים שייך שריד זרע נמצא כן דובר תאום 