בתוך יום : פוטאש קנדי רכש 1.11% מנייה כיל תמורת 693 מיליון שקל ; החזיק כעת -12.46% כייל מחיר של מנייה כיל עימד הבוקר על 49.7 שקל מניה , כך רכישה נעשה מחיר דומה מחיר שוק יצרני האשלג הגדולה עולם , פוטאש קנדי , רכש יום אחרון 1.11% ממניות כימיקל ישראל סכום הצטבר של 693.7 מיליון שקל כעת עלה אחזקה יצרן דשן ישראלי -11.35% ל-12.46%.פוטאש ביצע את עסקה במשך יום : ביום שליש ( ה-26 ינואר ) רכש 8 מיליון מנייה מחיר של 49.9 שקל מנייה סך כול בסכום של 399.2 מיליון שקל . אתמול ( 27 ינואר ) רכש פוטאש עוד 5.94 מיליון מנייה כייל מחיר של 49.57 שקל מנייה , כלומר תמורת 294.5 מיליון שקל . מחיר של מנייה כיל עימד הבוקר על 49.7 שקל מנייה , כך רכישה נעשה מחיר דומה מחיר שוק.בעלת שליט יצרן דשן כימיקל ישראל הוא החזיק כעת -52.5% מנייה כיל . ב-10 שנה אחרון נמנע חברה ישראל דילול אחזקה כיל אישר סיפק ל היא זרם דיווידנדים נאה . הערכה הן כייר המניות נעשה מטרה מימן את השקעה של חברה ישראל במיזם כונה החשמלית של שי אגסי כחלק סיבב גיוס . חברה ישראל הודיע השבוע כי השקיע מיזם בטר פלייס עוד 72 מיליון דולר ( נוסף ל-100 מיליון דולר כבר השקיע ) בסך כול החזיק ב-30% מבטר פלייס.ביום שני נודע כי בנק השקעה ubs הפיץ 8 מיליון מנייה כיל שווי נשל כ-399 מיליון שקל - דיוק הכמות רכש פוטאש את הוא עירב . אתמול ערב הפיץ בנק השקעה שווייצי ubs עוד 7.5 מיליון מנייה של כיל בהיקף של 371 מיליון שקל מחיר מניה של 49.57 שקל - דיוק מחיר ב הוא רכש פוטאש את מניה . עם זאת , בלוק מניה שני הופץ לא הוחזק על יד בעל עניין חברה . בתוך יום : פוטאש קנדי רכש 1.11% מניה כיל תמורת 693 מיליון שקל ; החזיק כעת -12.46% כייל מחיר של מנייה כיל עמד הבוקר על 49.7 שקל מנייה , כך רכישה נעשה מחיר דומה מחיר שוק 