מצב של קבניאס ממש היות קשה למרות זיהה קרוב משפחה , החליט רופא העלה את מינון שיכך פרגוואי נורה ראש , עקב חמרה חלה מצב צב של חלוץ קבוצה אמריקה מקסיקני נבחר פרגוואי , סלבדור קבניאס , ממש היה קשה , אולם רופא דיווח על שיפור מסוים מצב של שחקן , זכור נורה ראש לפני מספר יום . " מרות יש שיפור , מצב עדיין קשה ", אמר אחד רופא טיפל ב הוא . קבניאס סבל לאחר ניתוח מורכב ראש דימום ולחץ במוח , רופא החליט על פה שעה העלה את מינון שיכך כאב ניתן פרגוואי . תחילה הוריד הרופאים את מינון , פרגוואי הגיב צורה טוב הצליח זיהה מספר קרוב משפחה , אולם לאחר כן הוחלט החזיר את מינון רמה ההתחלתית לאחר חלה הרעה מצב . זכר , יום ראשון האחרון נורה קבניאס ראש שירותים של מועדון יוקרתי מקסיקו סיטי . קבניאס הועבר בית חלה מצב קשה מאוד , רופא הצליח ניתח את הוא ייצב , אולם הוא החליט השאיר את קליע ראש עקב חשש סיבוך נוסף . בדיקה שנערכו חלוץ לאחר ניתוח גילה כי הוא הגיב לגירויים . לאחר תקרית קשה נעצר שני חשוד , כאשר משטר עדיין לא ידע בדיוק מה הקשר בין תוקף לקבניאס . נראה שוויכוח התגלע בין צד גרם ירי הקטלני בחלוץ . מצב של קבניאס ממש היות קשה למרות זיהה קרוב משפחה , החליט רופא העלה את מינון שיכך פרגוואי נורה ראש , עקב חמרה חלה מצב 