יעל גולדמן מדגמנת הדוג-מגישית , עמוק פנים הוא איש של טריינינג קפוצ'ון גיל 14 , נבחר לפרזנטר את קולקציית אביב-קיץ 2010 של מותג אופנה איה ניגר . וואלה ! סלבס כסף קל ייעל גולדמן , איש גרם וואלה ! סלבס שכנע את עצמו חסה יותר טעימה נתח קצב עם פלפל גרס רוטב צ'ימיצ'ורי קינוח תות על קרם פאטיסייר שוקולד מריר , נבחר שמש פרזנטורית של מותג אופנה איה נגר לעונה קרוב , הוביל את קמפיין קולקציית אביב-קיץ 2010 . תמורה קמפיין גרף גולדמן כייס סכום של 30 אלף דולר . נגר מסר כי " יעל גולדמן ייצג עין יופי ישראלי אמיתי . ייעל יש אמירה אופנתי אמיתי , מעבר היווה דוגמן יפיפה הוא גם איש חזק , אינטליגנטי מצליח . גולדמן הוא אחת דמות אהוב עולם תרבות , בידור , יופי אופנה ישראלי , וככזו הוא ייצג אופן טוב שלם ביותר את בית אופנה לן ". - גולדמן , עכשיו גרדרובה חינם . - " הוא מחה גאה עבד עם מעצב הלאה השראה בעל השקפה עולם רחב מרתק כמו של מאייה ניגר . תפיסה נשיות של היא , ביקש קיבל כול איש כפי הוא העצים את היא באמצעות סגנון טעם טוב , מתאים מאוד ערך הוא האמין את היא הוא . הוא בטוחה גם קולקציית קיץ של מאייה היה מפתיע אוונגרדי כמו כול קולקציות קודם של היא , תמיד התחבר אל ". בשביל 30 אלף דולר וואלה ! סלבס היה מוכן גם היות פרזנטורית של רכב שינוע טון . יעל גולדמן מדגמנת הדוג-מגישית , עמוק פנים הוא איש של טריינינג קפוצ'ון גיל 14 , נבחר פרזנטר את קולקציית אביב-קיץ 2010 של מותג אופנה איה ניגר . וואלה ! סלבס כסף קל 