אחרי 60 יום : רשות מים חזר עבודה אור הסכמה אוצר קיום מו"מ על תנאי העסקה שכר , שב היום עובד לשכה כדי טיפל ערעור כן מדד את מפלס כנרת - לראשונה זה חודש 200 עובד רשות מים חזר היום עבודה סדיר לאחר 60 ים שביתה . על החלטה עובד הודיע יו"ר ועד עובד , אמיר שישה . עובד חיזר עבודה על בסיס סיכם אוצר נכנס את הם מו"מ על תנאי עסקה כר לאחר השלמה מבנה ארגוני חדש של רשות , בוצע טענה עובד אופן חד צדדי . עובד נענה בקשה יו"ר הסתדרות עבד מדינה , אוריאל יעקובי , פעל קבלה התחייבות משרד האוצר . עובד פרסם מחר את מפלס כנרת נוכחי לא פורסם מזה חודש . מפלס היה גבוה מפלס נמדד סוף ינואר בשנה עבר . אחרי 60 יום : רשות מים חזר עבודה אור הסכמה אוצר קיום מו"מ על תנאי עסקה שכר , שב היום עובד לשכה כדי טיפל ערעור כן מדד את מפלס כנרת - לראשונה זה חודש 