קלינטון : " נלחץ על סין דרך סנקציה " מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר כי על סין הבין את השלכה ארוכה טווח של סירוב הטיל סנקציה על איראן . " סין היסס פגע קשר כלכלי עם איראן " " סין הועמד תחת 'לחץ רב' הצטרף קריאה בינלאומי הטלה סנקציה על איראן ", כך אמר ערב ( שישי ) מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון מהלך ביקור פריז . קלינטון אמר כי למרות שסין היסס פגע קשר כלכלי עם איראן היה על היא חשב על " השלכה ארוך טווח " של משך סירוב הסכים הטלה סנקציה על איראן . אמש טען קלינטון כי הקהיל הבינלאומית התקרב הסכמה על צורך הטיל סנקציה על איראן . קלינטון אמר את דבר תום שיחה עם שר חוץ רוסי סרגיי לברוב לונדון . דבר , רוסי נכון אף הוא הטיל סנקציה על טהראן , ביחד עם ארה"ב הפעיל חץ גדול יותר על רפובליקה איסלאמי . " יש הבנה גבר קהילה בינלאומי איראן צריך נשא תוצאה על גישה התריס כלפי דרישה עולם ", אמר קלינטון . לפני כ שבוע נפגש דיפלומט בריטניה , סין , צרפת , גרמני , רוסי ארץ ברית בן הורק דן אפשרות הטיל על איראן עיצומים בינלאומי שונה . סין שלח פגישה פקיד זוטר , בעוד יתר מדינה גרה בכיר משרד חוץ של הן . קלינטון הגדיר היום את פגישה כ"צעד פרודוקטיבי ": " הפגיש אחרון שתת מזכיר בילי ברנס השתתף ב היא היה תוצאה של צעד פרודוקטיבי נוסף , דרך השיג פעולה בינלאומי מאוחד . הוא המשיך דרך זו של אחדות תכנון , בגלל הוא חשב זה חשוב שלח את מסר שלטון אירני עולם פעל נגד הם צורה מאוחד ". קלינטון : " נלחץ על סין דרך סנקציה " מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר כי על סין הבין את השלכה ארוכה טווח של סירוב הטיל סנקציה על איראן . " סין היסס פגע קשר כלכלי עם איראן " 