סוכנות פיתוח של או"ם קרא מחיקה חוב של האיטי חוב חיצוני של האיטי עמד על מיליארד דולר - עשוי תפח בעקבות אסון קשה סוכן פיתוח של או"ם הצטרף יום יש לקריאה מחיקה חוב של איטי , בסך מיליארד דולר , תגובה רעידה אדמה הרסני פקד את מדינה ענייה.בוועידת האו"ם סחר פיתוח ( unctad ) תמך קריאה קרן מטבע בינלאומי מאמץ מימון בינלאומי דום תוכנית אמריקני סייע שקם את אירופה לאחר מלחמה עולם שני . " הוא -unctad סבור כי יש פתח משימה זאת אופן מיידי ביטל כליל את חוב של האיטי ", מסר וועידה.הוועידה מסר כי מחקר על שפעת 21 אסון טבע על מדינה עני בין 1980 ל-2008 הראה כי אסון הוסיף 24% יחס חוב תמ"ג של מדינה שלוש שנה לאחר אסון . " אסון קנה מידה זה עשוי הוביל מעגל אכזרי של מצוקה כלכלי , הגדלה הלוואה חיצוני היעדר השקעה חיצוני אפשר התמודד עם בעיה ", מסר ועידה . סוכנות פיתוח של או"ם קרא מחיקה חוב של האיטי חוב חיצוני של האיטי עמד על מיליארד דולר - עשוי תפח בעקבות אסון קשה 