כלב מי הילך ישן על קרחון מים קפוא ספינה פולני שט ים בלט ראה דמות זז על קרחון צף ים . לאחר כן התברר כי דובר כלב מבוהל , נגרר מים קפוא אורך 100 קילומטר . הוא חלץ שלום כעת חיפש ל הוא בעלים ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) כ לב נגרר על יד קרחון נהר אורך 100 קילומטר חולץ הלילה ( חמישי ) על יד צוות של ספינה פולני הבחין ב הוא . כלב הגיע נהר ים הבלטי , שם אותר על יד ספינה מקומי , הבחין מצוקה . צוות הצליח לפת רכש את אמון של כלב מפוחד , העלה על ספינה . כלב הועלה סיפון אונייה , שם קיבל טיפול ראשוני . צוות פעל בראשונה חימום , לאחר שהה על קרחון . " זה היה ברור כלב חלש מאוד . הוא כמעט ירד מתחת פנים מים , אז תפס את הוא , מת את הוא על סירה התנפח חזרן ספינה ", סיפר אדם בויקזינסקי , אחד קצין חילץ את כלב , " שם הוא נלקח על יד חבר עטף את הוא שמיכה חם ". אופן מפתיע , כלב התאושש במהרה , מצב טוב כעת חיפש ל הוא בעלים נשמר לא התקרב קרחון . כלב מי הילך ישן על קרחון מים קפוא ספינה פולני שט ים בלט ראה דמות זז על קרחון צף ים . לאחר כן התברר כי דובר כלב מבוהל , נגרר מים קפוא אורך 100 קילומטר . הוא חלץ שלום כעת חיפש ל הוא בעל 