לידר שוק הון : כול נראה מחיר דיור כבר הגיע נקודה שיא סעיף מחיר דירה עלה שלוש שנה אחרון שיעור הצטבר של 25% ; צפה התמתנות מחיר ב-2010 " מדד מחיר צרכן עלה ב - 2009 שיעור גבוה של 3.9% , למרות היה זו שנה מיתון . תרומה עלייה מדד שיעור זה נבע שלושה גורם עיקרי : עלייה סעיף דיור , עלייה מחיר אנרגיה העלאה מס . תרומה בולט עלייה מדד התקבל סעיף דיור , עלה שיעור של 5.6% תרם 1.25% עלייה מדד . לאחר רצף עלייה ממושך אז חודש פברואר השנה שיעור הצטבר של כ-7.5% , נרשם דצמבר ירידה של 0.8% מחיר דירה בעלות . כמובן על בסיס מדד אחד לא ניתן קבע כי מגמה השתנה אך הערכה הוא קרוב מאוד נקודה שיא מחיר שכירות לא הופתע אם הוא כבר מאחור אנחנו " כך העריך הבוקר כלכלן רפה גוזל לידר שוק הון . סעיף מחיר דירה בעלות עלה בשלוש שנה אחרון שיעור הצטבר של כ-25%.עם זאת , גזל את הן מעריך כי גורם הוביל עלייה גבוה מדד בשנת 2009 צפה התמתן שנה 2010 . אחת סיבה עיקרי הערכה דבר עלייה מתון אינפלציה שינה 2010 טמן הערכה התמתנות ניכר אולי אף ירידה מחיר שכירות שנה 2010 . מיצוי התאמת המעבר מחוזים דולרי לשקליים ( הגיע דצמבר ל-86% ) , עלייה היקף רכישה דירה השקעה , פעל הגדלה היצע דירה השכרה , שחיקה שכר ריאלי.מדד דצמבר אחרון , נותר ללא שינוי , הפתיע את הערכה קונצנזוס ציפה עלייה שיעור של 0.3%-0.4% . התפתחות זו , בפרט הסיבה עיקרי הפתעה היה ירידה מחיר דיור , הביא את גוזל בחון תקופה ב הם נרשם הפתעה מדד ביחס קונצנזוס השפעה על ריבית בנק ישראל על שוק אג"ח ממשלתי . בדיקה העלה כי סעיף דיור היווה גורם עיקרי סטייה ממושך של מדד קונצנזוס . לפיכך , פוטנציאל הפתעה גבוה ביותר נמצא סעיף זה , כך מידה התממש הערכה לידר כך מגמה עלייה מחיר דיור נבלם , צפה ירידה מדרגה נוסף ציפייה אינפלציה הקביל הערכה מחודש ( נוסף ) של תוואי העלאה ריבית . לידר שוק הון : כול נראה מחיר דיור כבר הגיע נקודה שיא סעיף מחיר דירה עלה שלוש שנה אחרון שיעור הצטבר של 25% ; צפה התמתנות מחיר -2010 