ככה נראה בנק ללא שליטה ? אנומליה > > אבק שליטה חריג לא היה כמו הוא התנהל כיום בנק אחרון נותר בידי מדינה . למעשה , מה עמד מבחן זו השאלה אם בנק לאומי אכן שליטה מדינה - זה מה עורר את מאבק התנהל על כיסא יו"ר בנק . מי לא בחש עסק זה ? שר אוצר , שר משפט , ראש ממשלה מקורב , הטייקונים - לווה גדול של בנק - מנכ"ל בנק סוללה יועץ , יח"צנים משפטן ניפק חווה דעת לגבי כשרות של מועמד זה או אחר קצב סחרר . מזל , לא חייב את אנחנו עמלה על כול חווה דעת הופץ כאן , אבל התרחשות סביב מינוי יו"ר בא ריח רע מאוד . ראש ממשלה בנימין נתניהו איש מעוניין מנה תפקיד יו"ר לאומי את אחד שני מקורב של נתניהו - שה טרי או אורים יוגב . למה אליהו , בעל מנייה גדול בנק אחרי מדינה ( 9.6% ) , עונין מינה את נגיד בנק ישראל לשעבר , ד"ר דוד קליין , אילו מנכ"ל בנק , גל אור , רצה את תפקיד עצמו , שלושה בעלים מנייה בנק - הטייקונים ציחק תשובה , אלפרד אקירוב ודוד עזריאלי - תומך ב היא . כן , הוא גם לווה של בנק . אז מה , ככה נראה בנק " שאין ב הוא גרעין שליט "? ניסיון מחטף לילי , לובינג , דילים שבהם מעורב בנקאי , לווה פוליטיקאי ? במשך שנה חיפש מדינה את נוסחה ניצח הפרטה בנק . אחרי נכשל שוב שוב מכירה בנק לאומי , הוא מינה ועדה ראשות מנכ"ל אוצר דאז , אהד מראני , זו המליץ מכר את מניה מדינה אפשר התארגנות של שליטה ב הוא באמצעות בורסה . כלומר , לא מכר אד או קבוצה מזוהה , אלא לתת שליטה התגבש באמצעות מנגנון שוק . מדינה חוקק חוק נועד הסדיר את מהלך זה , אבל חוק הזה נותר יותר מד פרצה , חמור כך : הוא החל כבר מכר את מנייה בנק רשות נותר עם אחזקה קטן מאוד - 11.5% בלבד . דילול אחזקה מדינה עורר את השאלה אם מדינה עדיין שולט בנק . המאבק הזה ניהל בגלל אנומליה הוחלט כול הקשור שליטה בנק . לכאורה , דובר בנק שעדיין נשלט בידי מדינה , כי לא ניתן היתר אף אחד אחר רכש את שליטה ב הוא . למעשה , מדינה מכר חלק בנק יזם חוק אפשר השתלט על הוא באמצעות שוק הון . אבל מדינה החל את תהליך לא סגר את כול פינה , כך נוצר מצב ב הוא שלושה שחקן שונה נסים השתלט עלה יום אלה ; מדינה , למה אליהו , הנהלה בנק . נסיבה האלה , השאלה מי מונה יו"ר בנק נהפך משני . כי מאבק גדול יותר הוא על שאלה מי מן היא , לא רק מי מונה . אליהו , קרא תיגר ככה נראה בנק לא שליט ? אנומליה 