נאמן : השלכה נעל על ביניש זיעזע מחפיר דבר שר משפט , זריקה נעל לעבר נשיאה בית משפט עליון הוא " אירוע חריג קיצוני אינו העיד על מערכת , אך עלה גנות כול לשון " ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה וידאו : דורון שטיין ) שר משפט יעקב נאמן גינה הערב ( רביעי ) את השלכה נעל לעבר נשיא בית משפט עליון דורית ביניש . גל צה"ל דווח כי כינוס לשכה עורך דין אילה המר אימן : " אירוע התרחש היום הוא זיעזע , מחפיר מביש . ברור כי אירוע חריג קיצוני זה אינו העיד על מערכת , אך על אנחנו גנות כול לשון ". פיני כ הוא , איש השליך הבוקר נעל עברה של ביניש , סיפר חקירה כי ביצע את מעשה נקמה על פסיקה בית משפט עניין משפחה נגד הוא הביע חרטה על מעשה . כהן יובא מחר הארכה מעצר בית משפט שלום ירושלים . בתוך כך , הודיע הערב נשיא בית משפט ישראל על החלטה קיים מפגש חירום בעקבות תקרית השלכה נעל לעבר היא של שופט ביניש . מפגש התקיים מחר בית משפט עליון . סגנית נשיאה , שפט רדה אלשיך , המשמשת יו"ר נציגות ארצי של שופט התייחס תקרית כתבה שופט ביניש כי " הוא ביקש שם כול חבר נציגות ארצי , הביע את הזדעזעות כול מעשה תקיפה כלפי את . הורגל ציער עת האחרונה לכל מיני אמירות ומעשים קש , אולם קירה זה חרג מכל אמת יידה נורמה חוצה כול קו אדום מוכר . הוא האמין כי הוקעה הסתייגות של מעשה אלימות חמור זה , חצה את כול רובד אוכלוסייה . פגיע בראש רשות שפט הוא אף פגיע מערכה שפיטה כול ". כיהן ב הן ה-52 , הגיע דיון , חילץ את נעל השליך את הן לעבר היא של ביניש . שופט נפגע ראש לאחר כן השתלט איש משמר ביית המשפט על כהן כשהם הזעיק אופן מיידי את כוח ביטחון . כהן נכח בדיון , על אף אין ל הוא כול נגיעה נושא נדון שוטר סיפר כי שופט " מירר את חיים במשך זמן ממושך לכן החליט נקם ב היא ". השליך התוקף את נעל צעק לעבר ביניש , " הושחת של פיליפ רכס ", כיהן חשוד גם כי אי על שופט רכס , כיהן בית משפט עניין משפחה ירושלים דן עבר בתיק עניין . נאמן : השלכה נעל על ביניש זיעזע מחפיר דבר שר משפט , זריקה נעל לעבר נשיא בית משפט עליון הוא " אירוע חריג קיצוני אינו העיד על מערכת , אך על אנחנו גנות כול לשון " 