צירף : חלום טרבל הרדים את ורד איש אלופה דיבר במשך שבוע על רצון זיכה כול תואר , אך סיים ב-0:0 מול בולון . 0:2 למונפלייה שני על מרסי אחרי שבוע הוקדש כול כול גביע , חיזר הערב ( שבת ) צרפת למאבקי ליגה . אלופה ורד , עם חלום על טרבל אפשרי סיום עונה , לא הצליח פרץ את שער של בולון ב-0:0 מתסכל הבחין את היא . מונפלייה צימק את פער שש נקודה אחרי גבר 0:2 על מרסי בקרב צמרת סקר . ליל במקום שלישי בזכות 0:1 קטן בדרבי צפוני על אנס , גם מונקו מוליכות עם 2:3 על ניס . ורד - בולון 0:0 התקדמות גביע שבוע אחרון , יחד עם שליטה מוחלט ליגה גמגום מצד יריבות , יצר אצל איש בורדו את רעב טרבל היסטורי . " יש ל אנחנו את עומק יכולת שיחק במקביל כול מפעל ", אמר לפני משחק אימן לורן לאן , לא שכח גם את שמינייה גמר ליגה אלופה . אולי בורדו רתם את עגלה לפני סוס ? קבוצה של בלאן תקמה חמה זעם את שער של ז'אן פרנסואה בדניק , יצר לא מעט מצב החזיק כדור ב-70 אחוז זמן , אבל לא הצליח מצא את רשת מול קבוצה תחתית של בולון . פרננדו קבנאגי רון מאק היה מתוסכל ראשי , ורד רואה את פער של היא צמרת הצטמק מעט , אם כי עדיין לא בצר הדאיג . ליל - לאנס 0:1 אחרי שלושה הפסד רצוף כול המסגרות - אחד ליגה שני גרם הדחה כפול גביע גביע הליגה - ליל חזר מסלול הניצחונות דרבי של הצפון על חשבון לאנס . רודי גרסיה ניהל קרב מחה עם מים שאימן יחד את הוא עונה ירידה של סנאט אטיין לפני עשור , גבר על הוא הודות שיער ניצחון של בלגי צעיר , אדן הזארד , בדק ה-23 . ליל שמר על מקום שלישיץ מונפלייה השיג ניצחון רביעי רציפות , הפעם שלוש נקודה הגיע על חשבון רביעי אירס את אני , ניצחון החזיר את מונפלייה מקום שני ריחק שש נקודה בלבד מבורדו . הקשר קר איט פאנה כבש ראשון ( 49 ) עולה החדשה אחרי עיבר שני שחקן הגנה הכניע זווית קשה את שוער מרסי , בדק ה-75 היה זה קישר ארס בנואה שייר ניגח פנימה שער הוא אחרי כדור קרן קיבע 0:2 שער עצם . אורח מידרדרת השיג רק ארבע נקודה חמישה שיחק את היא אחרון . מונקו - ניס 2:3 קבוצה נסיכות חיזר לוהט פגרה , עם שני ניצחון נגה הקפיץ את היא מקום שישי כמובן הדחה גביע של ליון בשבוע עיבר . הדהיר משיכה גם הערב , על חשבון שכן ניס בסוג של דרבי דרומי . קוריאני נפלא צ'ו יאנג פארק הבקיע צמד דקות 19 -60 , בתווך השווה שאוקי ב הן סעדה עבור ניס דקה ה-54 צרף : חלום טרבל הרדים את ורד איש אלופה דיבר במשך שבוע על רצון זכה כול תואר , אך סיים ב-0:0 מול בולון . 0:2 למונפלייה שני על מרסי 