CBS סירב שדר פרסומת אתר היכרות הומוסקסואל בסופרבול אתר ManCrunch : " זו אפליה כול דבר "; פרסומת נראה שני גבר התגפף זמן צפייה סופרבול רשת טלוויזיה cbs , ב היא שודר בעוד כ שבוע שחק גמר של ליגה פוטבול ארה"ב , סופרבול , הודיע היום על סירוב שדר פרסומת של אתר היכרות להומוסקסואלים mancrunch.com , דיווח אתר חדשות cnn ." לאחר צפה פרסומת , הוא לגמרי מסחרי מטבע , החליט לא קיבל את ספוט זה ", אמר דוברה cbs , ניוון ג'ייקובס , אתר חדשה cnn . רשת ציין כי החלטה דחה את פרסומת נבע גם כך לא הצליח וידא כי רשות mancrunch יש את כסף נדרש מימון רכישה ספוט . אתר mancrunch אמר תגובה כי אין ממש טענה זו , אף הציג את מכתב דחייה שלח cbs איתר , אשר ב הוא נכתב כי פרסומת " אינו עמד כלל שידור של רשת משחק סופרבול ". " מדובר אפליה כול דבר ", אמר דובר mancrunch , אליסה בוצ'ר . דבר , אתר גייס באחרונה 40 מיליון דולר משקיע , החליט הקציב שלושה מיליון דולר רכישה ספוט בסופרבול.בפרסומת נדחה על יד cbs נראה שני גבר צפה בסופרבול בטלוויזיה . בעוד הם לקח חטיף קערה אצבע התחכך זו בז , מגע חטוף גרם תשוקה התלהט , שני התחייל להתגפף.אין זו הפעם ראשון גוף עסקי העדיף נמנע הצגה פרסומת ב הן נראה בן זוג הומוסקסואל , חישש פגיעה רווח . כך למשל , קיץ 2008 , יצרן קטשופ יינץ הוריד שידור פרסומת טלוויזיה בריטניה ב היא נראה שני גבר התנשק , בעקבות לחץ מצד גרם המתנגדים ליחסים הומוסקסואל . פרסומת לא שודר מלכתחילה ארה"ב , אשר ב היא פעל ארגון שמרן נחישות רב יותר נגד גורם עסקי נתפס תומך אורח חיים ומוסקסואלי.שנתיים קודם פרשה היינץ , הפסיק ענק הרכב פורד פרסם מודעות כתב עת מיועד ציבור הומוסקסואל ארה"ב , בעקבות לחץ מצד ארגון נוצרי שמרן . במקרה אחר , קרא ארגון דתי חבר משך את כסף בנק ולס פארגו בעקבות תמיכה ארגון הומוסקסואל . CBS סירב שדר פרסומת אתר היכרות הומוסקסואל בסופרבול אתר ManCrunch : " זו אפליה כול דבר "; פרסומת נראה שני גבר התגפף זמן צפייה סופרבול 