נעצר ארבעה חשוד מעורבות רצח בת ים שבועי לאחר מור אלגרבלי , צעיר בן 21 , נורה מוות לאור יום , התיר משטרה פרסם כי ארבעה צעיר נעצר חשד מעורבות רצח . עם זאת , חשוד ביצוע ירי עדיין לא נתפס משטרה התיר בוקר ( חמישי ) פרסם כי מהלך חקירה ניהל צוות מיוחד של מרחב איילון בנוגע להירצחו של צעיר מור אלגרבלי לפני כ שבוע בת ים , נעצר ארבעה חשוד מעורבות מעשה . אחד ארבעה הוא קטין . עוד הותר פרסום כי חשוד נוסף מקרה טרם נתפס הוא זה לפי חשד ירה מוות אלגרבלי . עוד נמסר משטרה כי צפה מעצר נוסף . רצח בוצע פינה רחוב רב מיימון אנה פרנק בת ים . מבצע ירי פתח אש לעבר רכב סוג הונדה ב היא שבה אלגרבלי , בן 21 אדם נוסף . אלגרבלי מת תוצאה ירי חבר נפצע אורח קשה . יורה נמלט מקום הוא רכב על אופנוע . אלגרבלי היה שחקן בקבוצת לזרוס חולון . קרוב משפחה התגורר בניין סמוך זירה ירי . רקע למעשה אינה ברור , אולם שני מכר משטרה תחום עבירות רכש , אלימות סם הערכה ראשוני של חוקר היה רקע אירוע הוא סכסוך בין עבריין מקומי . אם של אלגרבלי ששמעה על ירי הגיע מקום גילה כי בן הוא נורה . הוא החל צעק " שכל חולון נשרף , לקח ל אני את ילד ! " עד ראייה תקרית סיפר אז וואלה ! חדשה כי " ירד בניין כיוון הרכב של אני ראה אדם חבוש כובע גרב , עצר ליד רכב המתין רמזור אדום . הוא פשט עימד מול הרכב ירה , לפחות שלוש ירייה . אז קור רווח עלה על אופנוע נמלט . חור אחד נפצע יצא הרכב והתמוטט ממש ליד אני ". נעצר ארבעה חשוד מעורבות רצח בת ים שבועי לאחר מור אלגרבלי , צעיר בן 21 , נורה מוות לאור יום , התיר משטרה פרסם כי ארבעה צעיר נעצר חשד מעורבות רצח . עם זאת , חשוד ביצוע ירי עדיין לא נתפס 