נשיא אובמה ייעל הצעה העניק הטבה מס סך 33 מיליארד דולר כדי יצר משרה הטבה מס התרכז בעיקר עסק קטן ; מעסיק גייס עובד זיכה הטבה מס סך 5,000 דולר כול עובד נשיא ארה"ב ברק אובמה ייעל הצעה העניק הטבה מס סך 33 מיליארד דולר כדי עודד עסק חדש גייס עבד העלה משכורת ב-2010 , כך אמר יום חמישי גרם ממשלתי.אובמה צפוי הודיע היום על תוכנית . מסגרת תוכני , הוענק הטבה מס סך 5,000 דולר כול עובד חדש גויס -2010 . סכום הוגבל ל-500 אלף דולר חבר , על מנה וידא מרבית הטבה הועבר עסק קטנים.אותו גור מסר כי בית לבן יישן הסכמה התגבר על חילוק דעה פוליטי פעל הורדה שיעור אבטלה גבוה מדינה . בדצמבר אישר בית נבחר אמריקני חבילה תמריץ סך 155 מיליארד דולר כדי תמך שוק עבודה , סנאט בחן כעת גרס של הוא . נאום שנה של הוא על מצב אומה יום רביע קרא אובמה יצירה משרה חדש . נשיא אובמה ייעל הצעה העניק הטבה מס סך 33 מיליארד דולר כדי יצר שר הטבה מס התרכז בעיקר עסק קטן ; מעסיק גייס עובד זיכה הטבה מס סך 5,000 דולר כול עובד 