בן יהודה פועל פתח תקוה נפרד ב-1:1 בן יהודה עדיין ללא ניצחון שנה חדש , אחרי 1:1 אכזב מול פועל פ"ת , גם הוא הושג הודות פנדל מפוקפק של בלדוט נקוד אחת בודד אז החל שנה 2010 - זה מאזן לא החמיא את הוא הגיע בן יהודה משחק מול פועל פתח תקוה פתח היום ( שבת ) את מחזור -20 . צער של קהל כתום מועט החליט לא החרים את משחק בלומפילד , שחקן של גיא לוזון הוסיף רק נקוד ב-1:1 עם מלאבסים נותר ללא ניצחון ב-2010 , אחרי משחק שלב מסוים גלש צורה מיותר פס לא ספורטיבי . שתיים קבוצה הגיע לאחר מחזור ב הוא לא כבש - אצל פועל פיתח קיווה דובר היה שתיים תוצאה תייק אופס - עם מטר שונות . בן יהודה , אחרי שלושה הפסד ארבעה משחק , הציג את מיכאל זנדברג בהופעת בכורה רצה חזר מסלול הניצחונות כדי נשאר חזק מאבק על כרטיס אירופה . הפועל פתח תקוה , עם אל ביטון משחק ראשון קבוצה , רק קיווה השיג תוצאה אפשר ל היא נטש את קו אדום . משחק לא התעלה רמה גבוה , בן יהודה איבד כבר פתיח את אלירן עיטר בגלל פציעה , אבל דקה ה-40 עקץ אורח עם ער של ארמון ב הן נעים הצעיר , לאחר עידן סרור ניצל שמירה לקוי של עוז ראלי בישל מצד שמאל . בן יהודה עלה נחוש יותר מחצית השנייה , סיכן פעמיים את שער של יוסי שקל בדק ה-52 קיבל מתנה חל זטמה . כדור רוחב העביר כפיר אדר נעצר גוף של עמנואל מתיאס , אבל שופט החליט כי דובר נגיעה יד אפשר אס בלדוט השווה נקודה לבן . קפטן של בן יהודה סיפק אירוע קומי , מתח את מפשעה עת בעיטה נאלץ נטש את משחק . זטמה איבד שליטה על נעשה מגרש בעקבות הפנדל , מספר דקות לאחר כן נמנע שלף צהוב שני ג'ונתן אסוס ייצר מהומה איכשהו שכך במהירות . המלאבסים הבין כי גם נקוד שירת את הם , נלחם דקות נותר הצליח עלה זמנית מעל קו אדום עם תיק שלישי רציפות . בן יהודה המשיך חיפש פתרון ירידה חד רמה אז החל השנה חדש . דק 9 : בלדוט הגביה צוין רחבה , זנדברג השאיר גלבאן ארגנטינאי בעט מ-16 מטר סחט הצלה נאה שוער קל . דק 15 : ביטון ייצא התפרץ , עבר את גארידו , אבל ניסה הקשיה כשנותר לבד מול קדוש שוער קלט . דקה 40 : גול ! סרור עבר קלות את ראלי אגף שמאל הוציא כדור רוחב טוב , את הוא הצליח ב הן נעים נווט פנים . 0:1 להפועל פתח תקוה . דק 47 : תקף טובה של בני יהודה . זנדברג השאיר גלבאן , מסר לאחור ליניץ זה בעט ימין כדור חזק החטיא את מסגרת . דק 49 : קרן של בני יהודה נהדף רע הגיע אדר , הניף את רגל שמאל , אבל בעיטה אדיר בן יהודה פועל פתח תקוה נפרד -1:1 בן יהודה עדיין ללא ניצחון שנה חדש , אחרי 1:1 אכזב מול פועל פ"ת , גם הוא הושג הודות פנדל מפוקפק של בלדוט 