קבוצה סוהו קיבל ארכה קיום מו"מ בלעדי על רכישה קרקע שוק סיטונאי לאחר שלושה שבוע של מבוי סתום מגע קבלה קבוצה , כלל חמש חברה , הזדמנות נוסף סגירה עסקה . נגד , גינדי השקעה הודיע בורסה כי עשוי היה ל היא בעיה גיוס הון תקופה קרוב > > קבוצה סוהו קיבל אתמול ארכה של שלושה שבוע קיום משא מתן בלעדי מכירה קרקע שוק סיטונאי - כך נודע -themarker . קבוצה כלל חמש חבר : שיכון בינוי , אביב , אמה , יורוקום נדל"ן קנדה ישראל . הארכה ניתן , ככל נראה , על רקע קושי סגירה עסקה . אתמול התקיים ישיבה סוער משרד של האיר שמיר מבעלי ביטח שמיר , מהלך משא מתן כמעט התפוצץ . " עסקה שוק סיטונאי רחוק סיום . הוא לא האמין עסקה תסגר באופן סופי חודש קרוב " - כך אמר אתמול -themarker מקור בכיר עיוור את היא משא ומתן האינטנסיבי שמתקיים שבוע אחרון לגבי מכירה קרקע בין נציג חברה שוק סיטונאי לבין קבוצה סוהו . לדבריו , ההבנות בין צד נכון עכשיו קרוב אך רק על מרכז מסחרי פרויקט , שטח עמד על 32 אלף מ"ר . לגבי מחיר תנא ב הם נמכר שאר הקרקע , כלל בנייה של 600 דירה ( מתוך 1,800 ניתן בת כול המתחם ) , עדיין קיים פער גדול בין צד . מקור אחר אחת החברות קבוצה המר : " הוא לא ראה איך משא מתן הסתיים ים קרוב ". לפי ערכה , פער כספי בין דרישה מוכר רכש נע בין 300 ל-500 מיליון שקל , זאת הנחה רכש מבקש קנה את מתחם כללות לרבות 1,200 דירה ארבעה מגדל תוכנן נבנה ב הוא . מתחם שוק סיטונאי כלל 55 דונם בין רחוב קרליבך , חשמונאי דרך בגין בתל אביב , ניתן בנה ב הוא , אמור , 1,800 דירה , ריכז מסחר של כ -32 אלף מ"ר כן טח ציבורי גדול לרבות פארק של 14 דונם , מוסד חינוך בית ספר . קרקע החזיק חברה שוק סיטונאי , בעל שליטה מרכזי ב היא הוא חבר תנובה ( 60% ) . עירייה תל אביב בעל על 25% מתחם . היום היה צפה נגמר תקופה בלעדיות קיבל קבוצה סוהו קיים משא מתן בלעדי רכישה קרקע , לאחר נמשך 21 יום . צוין כי מהלך התקופה התחזק קבוצה שני הגיש הצעה רכישה קרקע - קבוצה כלל את חברות מש גאל גינדי חבר גינדי השקעה , ל הם הצטרף חברה חבר רבוע כחול נדל"ן , אחד בעלים שליטה ב היא הוא עו"ד שרגא בירן , בעלות גם אחוז מתחם שוק סיטונאי עצמו . נגד , הודיע השבוע גינדי השקעה הודעה בורסה , כי עשוי היה ל היא בעיה גיוס הון בתקופה קרוב . זאת עקב סנקציה הטיל על היא רשות נייר ערך , לפי היא לא יכול קבוצה סוהו קיבל ארכה קיום מו"מ בלעדי על רכישה קרקע שוק סיטונאי לאחר שלושה שבוע של מבוי סתום מגע קבלה קבוצה , כלל חמש חברה , הזדמנות נוסף סגירה עסקה . נגד , גינדי השקעה הודיע בורסה כי עשוי היה ל היא בעיה גיוס הון תקופה קרוב 