סנאט אישר העלאה תקרה חוב לאומי של ארה"ב ל-14.3 טריליון דולר כעת נדרש גם אישור בית נבחר העלאה תקרה מרמה נוכחי של 12.4 טריליון דולר סאנט אישר היום את העלאה תקרה חוב לאומי של ארה"ב רמה של 14.3 טריליון דולר לעומת 12.4 טריליון דולר עד כה . החלטה על העלאה תקרה חוב קבוע חוק ב-1.9 טריליון דולר התקבל רוב של 60 תומך -39 מתנגד . כעת נדרש גם אישור בית נבחר העלאה תקרה חוב . מידה אושר על יד בית נבחר , היה זו פעם חמישית בתוך שנה ב היא מעל תקרה חוב לאומי של ארה"ב , כמעט הפעם ה-100 אז שנה 1940 . לפי הערכה , צפוי חוב לאומי של ארה"ב חצה את רמה 12.4 טריליון דולר עד סוף חודש פברואר . מקרה חוב לאומי חרג תקרה חוב קבוע חוק , עלול דבר הביא הפסקה פעילות זרוע ממשל ארה"ב , אם כי מקר דומה אירע שינה 1995 , כאשר ממשל חרג תקופה קצר תקרה חוב , לא הביא השבתה פעילות ממשל . גרעון תקציב ממשל ארה"ב בשנת הקציב הנוכחית המסתיימת סוף בספטמבר , צפה הסתכם -1.35 טריליון דולר , או כ-9% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב . שנה תקציב קודם הסתכם הגירעון של ממשל שיא של 1.4 טריליון דולר . סנאט אישר העלאה תקרה חוב לאומי של ארה"ב ל-14.3 טריליון דולר כעת נדרש גם אישור בית נבחר העלאה תקרה מרמה נוכחי של 12.4 טריליון דולר 