ערכה : " חמאס לא הגיב על חיסול אל מבחוח " חוקר טרור יורם שוויצר העריך היום כי אל מבחוח לא היה פעיל מרכזי חמאס . טענה חמאס לא הגיב על חיסול אל מבחוח . " חמאס לא עונין כרגע לחימה נוסף נגד ישראל " " אל מבחוח הוא לא עימאד ורנייה של חמאס , לא דובר פעיל היעלמות השפיע רמה מרכזי על ארגון ", כך אמר חקר טרור הורם שוויצר מכון מחקר ביטחון לאומי תל אביב . שוויצר אמר זאת על רקע חיסול של פעיל חמאס חמוד עבד אל-ראוף אל-מבחוח בדובאי . " ראשית , אינו בטוח כלל דובר פעולה חיסול ישראלי כיוון שלהערכתי ישראל ברמה מבצעי רמה צרכים של היא לא היה טרח ביצע את חיסול זה , אך אם כול זאת מערכה ביטחון קשר כך אזי יש כאן יותר מסר שכל מי היה מעורב טרור כנגד ישראלי , יידה לא ניקה דמם של ישראלי יקר מאוד ". דבר שוויצר , חיסול של אבה מבחוח לא היווה מכה משמעותי חמאס . " לא דובר פעיל מרכז ובדמות בולט מוות השפיע על חמאס . מעבר מעורבות רצח חייל נושא ההברחות , הוא לא אייש בסדר גדל זה חמאס נפגע ". שוויצר הוסיף כי , " מעבר תגובה ראשוני של חמאס לחיסול , הוא העריך חמאס לא הגיב . ראשית , כי אין ל הוא שום אימה שאכן מדובר חיסול ישראלי . שוויצר הוסיף כי " מעבר כך , איפוק של חמאס בתקופה אחרון נובע בין יתר רצון של הם התחמש התארגן הוא אינו רצה ביצע אירוע הביא על הם לחימה נוסף מול ישראל , כך אירוע סוג זה לא אמור שנה את חשיבה של חמאס עד עכשיו ". דבר , " החיסול גם לא צפוי השפיע דרך כלשהו על מו"מ שחרור גלעד שליט . " שוב , אם באמת ישראל מעורב אז מה יש כאן בעיקר זהו בעיקר מסר הרתיע ". הודעה רשמי פרסם חבר לשכה מדיני של ארגון דמשק , עיזת א-רישק , נמסר כי " דמו של אל-מבחוח לא נשפך לשווא ". א-רישק מסר כי אתמול ליל הגיע גופה של אל-מבחוח לדמשק כי הוא צפה נקבר היום אחר צהריים . " חמאס , שיתוף פעולה עם גורם נגע דבר באיחוד אמירות , ניהל חקירה בדיקה נסיבה חיסול של אל-מבחוח ". א-רישק אישר כי אל-מבחוח הוא אחד מייסד זרוע צבאי של חמאס ומי עימד מאחורי חטיפה ורציחת חייל צה"ל סספורטס סעדון . ערכה : " חמאס לא הגיב על חיסול אל מבחוח " חוקר טרור יורם שוויצר העריך היום כי אל מבחוח לא היה פעיל מרכזי חמאס . טענה חמאס לא הגיב על חיסול אל מבחוח . " חמאס לא עונין כרגע לחימה נוסף נגד ישראל " 