קנייה : שר המליץ ביטל את תפקיד ראש ממשלה שר פרלמנט של קנייה הסכים הלילה ( שישי ) המליץ ביטל את תפקיד ראש ממשלה . תפקיד נוצר שינה 2008 חלק סכם הביא סופה את אלימות אתני פוליטי אשר הוצת עקב מחלוקת במהלך בחירה נשיאות . לפחות 1,300 בן אדם נהרג יותר -300,000 נעקר בית בשל אלימות התפרץ בעקבות בחיר -2007 בין נשיא דאז מוואי קיבקי מועמד אופוזיציה ריילה אודינגה . חלק הסכם פוליטי בין שני אודינגה קיבל את תפקיד ראש ממשלה . ועדה שר מסר את המלצה ועדה מומחה אשר ניסח חוקה חדש מדינה . קנייה : שר המליץ ביטל את תפקיד ראש ממשלה nan 