" זה תגמול עבודה קשה " עמרי כספי , נבחר משחק רוקיז אולסטאר , העניק ראיון וואלה ! ספורט , ב הוא הוא הודה את היא : " הוא כבר לא יכול חיכה ", שחרר קיטור על ערעור מעמד קבוצה : " קיווה זה השתנה קרוב זו החלטה של איש מקצוע " " התרגש לאללה סיפר ל אני הוא אולסטאר ", סיפר היום ( רביעי ) עמרי כספי וואלה ! ספורט . " חיכה זה הרבה זימן . עבור אני , היות חלק כ זה אירוע גדול זה איזהשהו דובדבן שבקצפת . סופ"ש האולסטאר הלך היה חוויה . זה גמל יפה גדול עבודה קשה של אני ". - כבר לפני חודש חץ אמרה שאין סיבה לא היה שם . " האמין הוא יכול . סך כול שנה ראשון של רוק הוא מאוד קשה . בטח עבור אחד כמו אני , בא מדינה אחר קבוצה רוצה בנה מחדש את זהות של היא . היה חמישה שחקן על עמדה של אני . מכל הזדמנות קיבל , ניסה עשה הכי טוב . כול דקה רצה הפך שתיים . עשה את זה . היה באולסטאר עבור אני זה עשה היסטוריה ". - נחלש מאוד תקופה אחרון . עברה כמה שבוע קשה . גם מספר ל אתה קצת רדה . איך הוא התמודד עם זה ? " תקופה אחרון הוא משהו צריך התמודד את הוא כרגע . אין ל אני יותר מדי מה עשה . קבוצה רצה נבנה עתיד כנראה מאמן ניסה את היא מחדש מצא צוות התאים . הוא ידע הוא לא שיחק את דקות שיחק קודם . בטח הוא לא קיבל את חופש קיבל . מה עשה . זה לא תלוי ב אני . אבל הוא קיווה את היא זה השתנה בקרוב . אף אחד לא הבטיח שיהיה ל אני קל ". - מאכזב ? " את אמת ? כן . התחלה מאוד דאג שינוי מעמד שלי . היה כמה ים לא הבין מה קרה את היא . אבל זה מה הוחלט כרגע . הוא רק קיווה שזו חלט של איש מקצוע . הוא חשב עד אחרון שיחק כדורסל טוב מאוד . עימד הרבה יותר טוב מול קבוצה כי טובה ליגה . היינו צריך לנצח חלק משחק אחרון ". " כבר לימד מקצוע זה הוא יכול שלט במה הוא יכול שלט , לא יותר ", הוסיף כספי . " מעבר יכולת שאני צריך הציג , דקות המשחק הוא לא שולט . יש ל אנחנו בקבוצה רוקיז שחקן ותיק יותר . יש שחקן חזר פציעה , ניסה החזיר כושר . אולי ניסה עשה טריידים על חלק מהשחקנים . הוא לא ידע מה עמד מאחורי מה קרה את היא ". עם זאת , אמר כספי , " ידע תקופה אחרון לא השפיע על בחירה של אני אולסטאר . לפני קווין מרטין חיזר , שיחק 35 משחק טוב . היה די ברור היה באולסטאר . קבוצה שיחק טוב , היה חלק משמעותי . לא חישב זה סיכן את אני ". אירוע עצמו לווה את כספי אב , מעון , אח איתן , השוהה את הוא ארץ ברית . " היה " זה תגמול עבודה קשה " עמרי כספי , נבחר משחק רוקיז אולסטאר , העניק ראיון וואלה ! ספורט , ב הוא הוא הודה את היא : " הוא כבר לא יכול חיכה ", שחרר קיטור על ערעור מעמד קבוצה : " קיווה זה השתנה קרוב זו החלטה של איש מקצוע " 