בורסה שתדרגת מדד השתנה טובה קביעה מנייה נכלל מדד בורסה היה עד כה עוות לפני שבוע ערך בורסה נייר ערך סיבה עיתונאי ב היא פירט את כוונה שנה , מיון , את אופן ב הוא הוא קבע אילו מניה נכלל מדד . יש בירך את הנהלה בורסה על החלטה נקט פעולה שינה את מנגנון , היה עד כה מעוות . אף קש צף את תוצאה שינוי , עצם מהלך בורך . בורסה כמה מטר : 1 . צמצום מספר המניות יצא נכנס כול עדכון של מדד . 2 . מתן חשיבה רב יותר שיעור אחזקה ציבור . 3 . סטנדרטיזציה של קריטריון קבע מי מנייה נכלל מדד . 4 . הקלה על מפעיל מכשיר עקב ( תעודה סל קרן עוקב ) . 5 . גדל שקיפות . עזר תעודה סל שני סעיף אחרון חשוב מיוחד . הוא העיד על כך בורסה החליט הקל על מפעיל תעודה סל שמר על אינטרס של משקיע ב הן , לאחר שנה אחרון מנהלי השקעה אקטיבי נהנה אוטומטי של תעודה סל . עד כה , כול עדכון משקל של מניה מדד גרר חיקוי אוטומטי של תעודה , סוחר אקטיבי נהנה עיוות אלה . השיט חדשה לא העלים תופעה זו לחלוטין אך צמצם את היא . צורך זה החליט בורסה הקים מאגר רק המניות השתייך אל הוא יכול נכלל מדד . תנא הקבלה מאגר היה זהה עבור כול החברות , בניגוד שיטה היה נהוג עד כה , שב כול מדד היה תנא משל . תנאי סף כלל שיעור מינימאלי של אחזקה ביד אני ציבור היקף מינימאלי של סחירות . לאחר קביעה שייכות מאגר שויך חבר דידה לפי שווי אחזקה ציבור - כך גם נקבע פרופורציה של כול חבר מדד . פרופורציה מירבית עת עדכון מדד היה 10% . החזרה מניה פרופורציה המקסימלית אם עלה שיעור גבוה חברה מדד התבצע רק אחת רבעון לא כול יום , כפי היה עד כה . יש חשש החזרה פרופורציה די רבעון יצר מהומה יום ספציפי , אך מכיוון מצב כעת בעייתי , ניסיון שיפר הראה כדאי . בורסה גם הקשיח את קריטריון נגע שווי אחזקה ציבור . מאגר השתייך חברות קטנות בינוניות ( שווי שוק של פחה מיליארד שקל ) לפחות 25% מנייה בידי ציבור , חברה גדולות ( שווי שוק מעל מיליארד שקל ) לפחות 20% מניה בידי ציבור . כדי עודד את הגדלה נתח בידי ציבור חליטה בורסה נתן משקל גבוה יותר חברות ב הן אחזקה ציבור גבוה מ-30% - למשל אם שיעור אחזקה ציבור הוא 32% , עיגל את הוא ל-35% . עוד שינוי מהותי הוא קביעה הפרש ניכר תנא בין כניסה יציאה מאגר במונחי שווה שוק - זאת כדי הפחית את תכיפות שינוי הרכב מאגר . השיט בורסה שתדרגת מדד השתנה טובה קביעה מניה נכלל מדד בורסה היה עד כה עוות 