תביעה : אפל הטעה צרכן לפי תלונה הוגש נציבות סחר פדרלי ארה"ב , חומר השיווקיים של אפל ראה מוצר חדש של חברה , אייפד , הוא תמך תקן וידאו פלאש , למרות אינו תמך ב הוא האייפד , מחשב לוח חדש של אפל , גרר תגובה סוער חיוב שלילה אז חשף את הוא מנכ"ל חבר , סטיב ג'ובס . אולם , כעת הוביל מכשיר חדש גם תלונה נגד אפל הגיש מעצב גרפי אטאלנטה נגד חבר , טענה כי מאמץ שיווק של אפל מטעה את צרכן חשב מכשיר תמך בפלאש . אחד חסרון בלט של האייפד , ציין אנליסט מומחה טכנולוגיה לאחר השקה של מכשיר , הוא אינו תמך בפלאש , תיקן וידאו שולט אינטרנט . כאשר חשף ג'ובס יום רביע את האייפד הדגים את שימוש מכשיר חידש באמצעות גלישה אתר העיתון " ניו ירק טיימס ", חלק אתר הצריך פלאש לא הופיע על מסך , אלא הודעה שגיאה . עם זאת , חומר שיווק פרסם אפל אתר של היא , תמונה ובסרטי דאה אודות אייפד , הופיע תוכן הצריך פלאש איתר "ניו הורק טיימס " אתר אחר . מעצב לוגרים שם לב תופעה ביקר את אפל על הטעיה צרכן . יום שש הגיש פול תריט , מעצב גרף מאטלנטה , לן נגד אפל נציבות הסחר פדרלי ארה"ב ( FTC ) טענה כי חברה הטעה את צרכן . " הוא לא כעס על הם אייפד לא תומך בפלאש , למרות היה נהדר אם הוא היה תמך ב הוא , אך מה הוא עשה זה שיווק אופן מטעה את יכולת של מכשיר . הוא ידע את זה כולם תעשייה ידע את זה , הוא קיווה את היא הוא תיאר את יכולת של מוצר אופן מדויק הוא שווק את הוא " ,אמר תריט . למרות לפי יצרן פלאש , אדובי , 75% מקטע וידאו אינטרנט ויותר מ-70% משחק מקוון הצריך תמיכה תקן , הוצר אפל - האייפון , האייפוד טאץ' האייפד - אינו תמך בפלאש . מנכ"ל אדובי , סטפן אופרמן , העריך השבוע כי אפל אינו צפה הוסיף תמיכה בפלאש לאייפד לפני הגעה מדף חנות חודש אירס , חברה תקף את אפל על החלטה דבר הגביל את אפשרות תוכן עבור צרכן יצרן תוכן אחד . בינתיים , המשיך מכשיר חדש של אפל קיבל תגובה מעורב . עיתון " פייננשל טיימס " הגדיר את מכשיר כ ניצחון עבור אפל , צפה לפי עיתון הגדיר את שוק מחשב לוח . " השאלה יחידי ", ציין עיתון , " הוא כמה גדולה היה הצלחה זאת , איזה מהירות הוא התרחש ". עם זאת , אנליסט רב העריך כי האייפד לא חולל מהפך תעשייה המו"לות , כפי העריך רב לפני חשיפה מכשיר , צפה כי הוא לא נפגע אופה משמעותי מכירה קינדל , קרא ספר אלקטרוני של אמזון . " הוא ספק אם האייפד היה הקינדל-קילר שכול צף היה , הוא ספק תביעה : אפל הטעה צרכן לפי תלונה הוגש נציבות סחר פדרלי ארה"ב , חומר השיווקיים של אפל ראה מוצר חדש של חברה , אייפד , הוא תמך תקן וידאו פלאש , למרות אינו תמך ב הוא 