נקסוס וואן ? אייפד ? חך הראה מה תכנן ל אתם סימביאן סלולרי חדש ? מערכת הפעלה יייחודית ? כנס גל עולם טכנולוגיה לא שקט רגע . רק חודש עבר הוכרז הנקסוס וואן - המכשיר סלולרי חדש בית גוגל , כבר היפך היה היסטוריה רחוק . רק שלשום הוכרז מהפכה בא תחום מחשוב עם הכרזה של אפל על מוצר חדש - האייפד , כבר נצר ציפייה חדש לקראת משהו עתיד עדיין לא ידע מה . את הבאז התורן עשה את היא חיבר סימביאן - ענק ערכה ההפעלה מכשיר סלולרים . אך הבדיל הבאזז של שת ענקיות אחר , לווה שתיקה רעם מצד חברות אך עם רב אוד שמועה על מה הלך היה , סימביאן זרה את היא רמז - אך אלו סתום לחלוטין . אחד אתר חבר פיתח את מערכה הפעלה סלולרי נפוץ עולם הופיע מספר משתנה עת עת , אופה אתגר את גולש גלות מה הוא הסתיר . מתחת מספר התעדכן כול זמן רשימה טוויטים על ההאש-טאג symbiancountdown , ניסה ניחש מה הסתתר מאחורי מספר מיסתורי . לעתים הקלקה על מספר כמה פעם חשף דמות ציור אתר ראשי של סימביאן - דבר לא תרם מידע באשר לקראת מה הוא הולכים.הספירה קיים כבר כמה יום . תחילה המספר היה 108 , לאחר כן 61 , כעת הוא עמד על 49 . חשב הוא יכול ניחש מה סוד עמד מאחורי אתר ? לחץ כאן נקסוס וואן ? אייפד ? חך הראה מה תכנן ל אתם סימביאן סלולרי חדש ? מערכה הפעלה יייחודית ? כנס גל 