איטי : אסיר ברח אנס את ניצול אלף אסיר נמלט בית כלא מדינה הוכה רעידה אדמה בעקבות כך נאלץ ניצול התמודד עם שודד , גנב , רוצח אנס הסתובב אופן חופשי פשע האיטי חיכה טרף קל במיוחד . כ חלק ניסיון שיקם את תושב האיטי רעידה אדמה הותיר מאה אלף ללא קורה גג , נאלץ תושב התמודד , מלבד צורך בסיסי אוכל מים , גם עם שודד , גנב , רוצח אנס הסתובב רחוב עיר אוהל הוקם פליט . שרד רעידה אדמה מצא עצמו חשף אלף אסיר נמלט בית כלא מדינה זמן רעש אדמה , יותר יותר דיווח הגיע על מקרה גניבה אונס . " פושע ניצל את עלטה עיר כדי הטריד אנס את איש ילדות צעיר אוהל ", אמר קצין משטרה האיטי , מריו אנדרסול . " יש ל אנחנו יותר מ-7,000 עוכב ברח בית כליאה לאומי ערב רעידה הסתובב רחוב .. . לקח ל אנחנו חמש שנה עצור אותו היום הוא הסתובב חופשיות ". רייצ'ל דולצ'ה , השוהה אחד מחנה גדול אמרה הוא חשב כי אונס בצע חוץ אוהל לילה שעבר . לדבריה , " שמע מאבק מחוץ אוהל וראיתי תחתונים של איש על רצפה . התחיל צעק הוא עזב ". טרם התגלה נתון מספרי נגע כמות פשע נעשה מדינה המוכה , אולם ארגוני שם כבר פירט מספר מקרה התריע פנים כוח או"ם במקום . איטי : אסיר ברח אנס את ניצול אלף אסיר נמלט בית כלא מדינה הוכה רעידה אדמה עקב כך נאלץ ניצול התמודד עם שודד , גנב , רוצח אנס הסתובב אופן חופשי 