נס מילא זיכרון של מנהל בהיי-טק > > מצב נראה לאחר ייאוש . כישלון מביש התקנה גרסה הבטא משרד לקוח גרם משבר אמון לא היה דוגמה . איטלקי הסכים נתן ל אנחנו הזדמנות אחרון , שבוע בא ייצא שם צוות חבט של אני עוד סיבוב , שמיני מספר . מרקו פררו , איש חביב סימפתי דרך כלל , הזהיר את אני : " אם זה שוב נתקע , זה היה סוף . קפיטו , מיקלה ? ". " קפיטו גמר ", הוא ענה את היא , אגב כך חיפש מילון איך אמר " סמוך " איטלקי . עצוב ל אני . כול כך התרגל למילאנו . הוא עשה את היא ל אני מנהג נסע שם פחה פעם חודש . פרויקט זה חשב ל אני , צריך הפגין נוכחות . הוא מודע כך נשמה טוב רימז מאחורי גבי כי סיבה אמיתי נוכחות אינטנסיבי של אני מילא הוא הדואומו , ויטוריו אמנואלה בית קפה . " עניין בוקרשט הוא לא טרח הגיע ", אמר איש קטן . שבוע בא כול הלך נגמר , עוד גלגול כול מדרגה של ל היא סקאלה . הוא נזכר כאב בתוכנית ערמומי של אני תיזמן נסיעה שבוע של גמר סן סייר אז אפרת דפק דלת עלילה קיבל תפנית . אפרת עבד חדש . עדיין לא הספיק הותיר רושם כלשהו , הנה הזדמנות תהה מעט על קנקן . הוא ביקש יצא מוקדם יותר היום . יש ל היא סדנה אינו יכול החמיץ . הוא אישר יצא מוקדם התעניין . " מה דובר ? " " סדנה נסים ", עונה אפרת בלי מצמץ . " נשמע ריתק , ספר ל אני על זה ". הוא לא זקוק יותר . " נס עמד שירות תמיד . הוא רק צריך הסכים קיבל את הם . אם אינו קרה , סימן שמשהו בתוך אנחנו מונע מן הם הגיע ". קרה את היא דבר מוזר . על אף עוינות של אני דבר הבל סוג זה , הוא מצא את עצמו קשוב נרגש . " זאת אמר אם , הניח , תור דגם את היא , יש תוכנה לא כתוב טוב , אפשר ביקש הוא כול זאת עבד ? " אפרת התפלא על השאלה עונה : " ברור . כול מה צריך זה האמין שחק עולם לא חל על היא ". זה נשמע פשוט מדי , הוא ניסה את היא הקשה . " הניח תוכנה לא מסוגל בצע פריסה תשלום לפי חוק איטלקי ? " אפרת הצטחק , " הוא רק צריך שאל את עצמו אם הוא רצה אי מסוגל הזה נעלם . אם תשובה חיובי , בת קול של אלוהים הנחה את תוכנה פירט פרט אמר ל היא כול על היא ידע ". זה הספיק ל אני . הוא ביקש מאור , ראש צוות כשל , בא חדר , הודיע ל הוא : " אפרת הצטרף ציווה רגע זה . הוא נסע את אתם שבוע בא . הכניס את היא עניין ". מצב רוח השתפר . הוא התקשר מלך נסיעה מזמין טיסה מילא , אמצע חודש בא . נס מילא זיכרון של מנהל בהיי-טק 