כייר : הסטארט אפ ישראלי דרך נאסד"ק עם הכנסה של 36 אלף דולר , " ורינגו " ישראלי פיתח את יכולת ראה סרטון וידאו במקום צליל מתנה חיוג לסלולר סלל את דרך לב מרכז עצב של כלכלה עולמי חיבר סטארט אפ ישראלי ורינגו ( Vringo ) תכנן גייס כ-12 מיליון דולר הנפקה ראשון בורסה נאסד"ק , כך עלה את היא דיווח שנמסר על יד רשות נייר ערך אמריקני . אם מימש חתם את אופציה ניתן ל הם ( גרין שו ) , לרכישת 360 אלף מניה נוסף , גידל סכום גיוס ל-13.8 מיליון דולר . חתם הנפקה צפוי היה מקסים גרופ ( Maxim ) , היה שותף גם הנפקה של אינקרדימייל ישראלי . בין משקיע חברה ניתן ציין את וורברג פינקוס ( המשקיעה גם נס טכנולוגיה ) השקיע בורינגו 12 מיליון דולר עבור 31.9% . גיוס התבצע בעזרת הנפקה 2.4 מיליון יחידה מניה , כאשר כול יחידה כלל בתוך היא מניה אחת שת יחידות נוסף אפשר החזיק מנייה רכש בעבור כול אחת הוא מנייה נוסף מחיר נשל 110% מחיר מניה הנפקה משך חמש שנה . בנוסף , קיבל חתם , הקסים , אפשרות רכישה 360 אלף מניה נוסף מחיר הנפקה , במשך 45 יום לאחר הנפקה חבר ( גרין שו ) . אם אכן מימש רכש מניה את זכות רכש מנייה נוסף עתיד , רשם חברה תקבול נוסף של עשר מיליון דולר . עת עתה , חברה ציפה כי הוא רשם תקבול של 10.3 מיליון דולר תוצאה הנפקה , הוא השתמש בכ-750 אלף דולר רכישה ציוד , 2.5 מיליון דולר שימש מימון הכנסה , על הוצאה מחקר פיתוח הוציא החברה 2 מיליון דולר , 2.2 מיליון דולר הוצא על שיווק ומכירות -2.85 מיליון דולר שימש הוצאה כלליות . זאת , תחת הנחה כי הנפקה התבצע לפי מחיר של 5 דולר מניה . חברה , נוסד ינואר 2006 , גייס עד היום 17.3 מיליון דולר . תשעה חודש ראשון של 2009 הוא רשם הכנסה גובה 36 אלף דולר אפס הכנסה ב-2008 . תשעה חודש ראשון של 2009 רשם חברה פסד נקי של 4.1 מיליון דולר , אילו -2008 רשם חברה פסד של 7.3 מיליון דולר . שנה 2007 רשם חברה פסד של 5.2 מיליון דולר . יתרה מזומן שווי מזומן של חברה הסתכם בכ-1.75 מיליון דולר בלבד , כך מעשייה , ללא גיוס , חיבר אין מספיק כסף כיס בכדי שרד שנה נוסף , קצב זליגה מזומנים נוכחי . ורינגו פיתח מוצר מיוחד סלולר : במקום שמע צליל זמן התקשרות , ניתן צף בווידיאו-קליפ דוגמה שיר , קטע סרט או כול קטע וידאו גולש הכין . כול משתמש סלולר יש ל הוא מכשיר טלפון מתאים הצגה קבץ וידאו יכול גשת אתר של ורינגו , נרשם , קיבל SMS , הוריד את תוכנה מכשיר סלולר - הוריד וידאו רינגטון תשלום . ורינגו טען כי מוצר של היא תומך -300 מכשיר סלולר סיווג שונה . מאז 2007 לא התבצע בנאסד"ק הנפקה ישראלי על רקע משבר גלובלי . כיום ישראל הכיר : הסטארט אפ ישראלי דרך נאסד"ק עם הכנסה של 36 אלף דולר , " ורינגו " ישראלי פיתח את יכולת ראה סרטון וידאו במקום צליל מתנה חיוג לסלולר סלל את דרך לב מרכז עצב של כלכלה עולמי 