גל אור שיפר עמדה דרך יו"ר לאומי שר אוצר שטייניץ התערב , על פה דיווח , ביקש מנע את מינוי של מנכ"ל בנק יושב ראש דירקטוריון - על אף תמיכה צד תשובה , עזריאלי אקירוב - עלי מניה עיקרי של לאומי מאבק השליט בנק לאומי הגיע אתמול נקודה רתיחה כאשר גל אור , עמד מרכז סערה , שהה את היא ועידה פורום כלכלי עולמי דאבוס , כמו גם נגיד בנק ישראל סטנלי פישר . שר אוצר , יובל שטייניץ , החליט לכלך את יד פרשה כדי מנע את מינוי של מאור , מנכ"ל נוכחי , תפקיד יו"ר בנק . שטייניץ מעוניין המליך תחת יו"ר פורש , את הן רף , את אחד מקורב ראש ממשלה , מש טרי או אורים יוגב . השבוע הוא יצר קשר עם ראש עדה מנייה , העביר עיון את חווה דעת התנגד מינוי מאור , לפי היא על מאור עבר תקופה צינון של שנה . תפקיד של ועדה מנייה של בנק הוא המליץ על מועמד דירקטוריון בנק . מעשה של שר אצר זכה ביקורת ציבורי התערבות פוליטי אסור עבודה של ועדה מנייה . חווה דעת של אוצר אינו יחידה . לא פחות שלוש חווה דעת הגיש משרד אצר , ירד משפט משרד יועץ משפטי ממשלה נגד מועמדות של מאור . הטענה מרכזי שלושה דמה את היא : מאחר מאור כיהן כבר יותר עשור כמנכ"ל הוא לא יכול קפץ תפקיד שאמור פיקח על מנכ"ל . גם מאור עצמו פעל מאחורי קלע טובה בחיר אף קצר הצלחה . -TheMarker נודע כי מאור חלה לאחרונה צבר סביבה קואליציה חזק של בעלים מניה גדול נתמך מועמדות אסיפה הכללית . אחזקה לאומי פוזר מאוד : שני בעלים מניה גדול הוא מדינה החזיק -11% שילם אליהו שבבעלותו 9.6% . בנוסף החזיק חבילה מניה גדולות של כ-5% : אלפרד אקירוב , דוד עזריאלי יצחק תשובה , כך שיחד הוא החזיק כ מעט 15% . אליהו , הציע תפקיד יו"ר את נגיד בנק ישראל לשעבר דוד קליין , תמך גם מועמדות של מאור אם עניין קליין לא התקדם . אלא הישג של מאור הוא גדול בהרבה , שכן ככל ידוע גם תשובה , אקירוב ועזריאלי תומך ב היא , מה סייע ל היא הצבעה אסיפה בעל מניה . אמנם גם מצד טייקונים גם מצד מאור הכחיש כי נערך שיחה סוכם דבר , אולם ראה כי קיים הבנה גמור בין צד . " ברור הוא תמך מאור לאור מערכה יחס ארוך הקשר עסקי טוב בן ", אמר אתמול סביבה של מאור . " ברור נבחר מאור לאור היכרות ארוך קשר עסקי " אמר קורב איחד הטייקונים . בנק לאומי סירב התייחס דבר . נתח לא קטן מניה לאומי החזיק גוף מוסדי גדול - מגדל , כלל ביטוח פסגה . שלושה גוף הללו שאלה גל אור שיפר עמדה דרך יו"ר לאומי שר אוצר שטייניץ התערב , על פה דיווח , ביקש מנע את מינוי של מנכ"ל בנק יושב ראש דירקטוריון - על אף תמיכה צד תשובה , עזריאלי אקירוב - עלי מניה עיקרי של לאומי 