" לחץ על איראן עלול גרר מתקפה על ישראל " יעץ ביטחון לאומי של נשיא ארה"ב , ג'יימס ג'ונס , טען כי סנקציה בינלאומי כן חץ פנימי עשוי גרר מתקפה של איראן על ישראל דרך חמאס עז חיזבאללה לבנון קיים סיכון איראן הגיב לחץ גבר על תוכנית גרעיני על יד פעולה אלים נגד ישראל דרך חמאס חיזבאללה , כך אמר אמש ( שישי ) יועץ ביטחון לאומי של נשיא ארה"ב ברק אובמה , הגנרל ג'יימס ג'ונס עיתון ואשינגטון פוסט . ג'ונס , חייל מארינס לשעבר , אמר כי היסטוריה הראה כאשר משטר מדינה מסוים חש תחת לחץ , הוא יכול התפרץ נקט אלימות דרך מתווך . גנרל ג'ונס הוסיף כי מקרה של איראן , הכוונה הוא כונן מתקפה אלים על ישראל דרך ארגון חיזבאללה לבנון פעיל חמאס בעזה , שני ארגון אותו איראן עזר חימש . ג'ונס הסביר , כי רצון הטיל סנקציה בינלאומי נוסף על איראן גרם לחץ נוסף על אחמדינג'ד . הוא אמר כי נוסף לחץ בינלאומי , הופעל על הנהגה אירנית גם לחץ פנימי - מחאה המון נגד משטר של אחמדינג'ד . מחאה נוצר על רקע מחלוקת על תוצאה בחירה נערך מדינה קיץ האחרון . בתןך כך , טען אמש זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , כי קהילה בינלאומי התקרב הסכמה על צורך הטיל סנקציה על איראן . קלינטון אמר את דבר תום שיחה עם שר חוץ רוסי סרגיי לברוב לונדון . דבר , רוסי נכון אף הוא הטיל סנקציה על טהראן , ביחד עם ארה"ב הפעיל לחץ גדול יותר על רפובליקה איסלאמי . " יש הבנה גבר קהילה בינלאומי איראן צריך נשא תוצאה על גישה התריס כלפי דרישה עולם ", אמר קלינטון . " לחץ על איראן עלול גרר מתקפה על ישראל " יעץ ביטחון לאומי של נשיא ארה"ב , ג'יימס ג'ונס , טען כי סנקציה בינלאומי כן חץ פנימי עשוי גרר מתקפה של איראן על ישראל דרך חמאס עז חיזבאללה לבנון 