מי היה ולט ופלפס של חורף ? דני בורשבסקי המשיך הכין את אתם אולימפיאדה חורף , פעם עם שלושה ספורטאי כבר הספיק הפך אגדה מדינה ספירה לאחור לקראת ונקובר 2010 נמשך , אחרי כבר גיל לא פחות שלושה ערוץ טלוויזיה ( יורוספורט , ערוץ 1 ספורט1/2 ) דאג ל אנחנו חורף חם כאן ארץ , הגיע זמן המשיך התכונן לקראת מה צפה ל אנחנו אירוע ספורט , בלא מעט מדינה אחר נחשב אולימפיאדה אמיתי . לעומת זאת , קוריאה למשל עדיין העדיף את ספורט קיץ , אבל זה לא מנע ממחליקה אומנותי הפוך ספורטאי גדול מדינה זאת אי פעם , זה עוד גיל נוער . שווייץ אהב הוקי קרח , כדורגל , סקי אלפיני טניס - זה לא מנע קופץ סקי הפוך אגדה אולימפי שם כול עולם . נורבגיה סגד ביאתלט נחשב אולי ספורטאי חורף גדול היסטוריה , אבל זה לא הפריע מישהו אחר שם הפך לרוג'ר פדרר של סקי אלפיני . אחרי עיון קצר אתר אינטרנט קוריאני צפייה אליפות עולם אחרון החלקה אומנותי , הגיע מסקנה אפשר הוסיף רשימה של יוסאין בולט מייקל פלפס את קים יון-אה קוריאני , באמת הגיע זמן גם איש תפס שם את אחת משבצת . החליק את היא אומנותי זאת עוד לא בת 20 , הוא גם עדיין לא זכה מדליה אולימפי , אבל כול זה לא מנע מן היא הפך ( לפי מגזין פורבס קוריאה ) אישיות ספורט סלבריטי ספר אחת מדינה זאת כול זמן . דרום קוריאני תרבות ספורט מפותח יותר אז אירח את אולימפיאדה קיץ ב-1988 , אבל כול מה קשר משחק חורף הוא בלט במיוחד ענף איחד בלבד הוא ריצה על קרח מסלול קצר . מה זה בלט ? הוא דרך כלל קטף את רוב מדליה תחרות אלו . אבל בחינה רייטינג יוקרה של ענף , אי אפשר השווה בין ריצה על קרח החלקה אומנותי - זה ערך כמו אבקה סגנון יווני רומי שחייה . זו בדיוק סיבה עולם החלקה אומנותי הופתע גלות תחרה קוריאני טופ , במקביל קוריאה עצמו החל התעניין יותר ריקוד פחות סיבוב מסוכן . אבל קים יון-אה הוא לא עוד החליק טופ עולמי , יש כאלה אפילו שיווה את היא התעמל אגדי נד את היא קומנצ'י . הוא אמנם לא השיג את ניקוד מקסימלי החלקה אומנותי , אבל היה ראשון השיג ציון של מעל ל-200 נקודה , אז הונהג שיטה ניקוד חדש שינה 2004 . כמו כן , הוא ביצע שלמות אלמנט אף החליק אחרת לא ביצע כיום , כך אם רק שמר על שלמות זאת משחק אולימפי , שום דבר לא לקח מנה את מדליה זהב , בדיוק כמו קרה אליפות עלה את הם שנה עבר . אותו אליפות , אחת פרשני בכיר אמר עלייה מי היה ולט ופלפס של חורף ? דני בורשבסקי המשיך הכין את אתם אולימפיאדה חורף , פעם עם שלושה ספורטאי בר הספיק הפך אגדה מדינה 