מיקרוסופט נגד EIM > > אמצע שנה -90 של מאה קודם היה eim אחת מפיץ גדול של מוצר מיקרוסופט מגזר יצרן ציוד עצמאי ( oem ) . ב-2005 ביטל מיקרוסופט את הסכם הפצה של eim - סכם היה אחראי על כמחצית הכנסה של חברה . אז התגושש שתיים חברה בית משפט . מיקרוסופט אירלנד , מול היא נח חוזה של eim , תבע את חבר ישראלי על סכום של כ-2.5 מיליון דולר . טענה מיקרוסופט , eim לא עמד הסכם עם היא העביר דיווח לקה חסר על מכירה רישיון הוכן . eim תבע את מיקרוסופט ישראל בטענה כי הוא מונופול . בעקבות סיום התקשרות בין חבר חל את היא eim ייבא את מוצר מיקרוסופט אופן עצמאי . את מוצר הציע חברה לקוח ישראלי הנחה לעומת מחיר רשמי של מיקרוסופט . אופן פעולה זה גרר גובה חריפה מצד מיקרוסופט - ששיגרה לקוח מכתב שבה טענה כי eim הפיץ עותק פיראטיים של מוצר . בית משפט אסר על מיקרוסופט שלח מכתב דומה . התכתשות משפטי ככה מעט שנה אחרון , מהלך נהפך eim למעין שיווק אלטרנטיבי של מוצר מיקרוסופט . מסמך את הוא הגיש תחילה שבוע ( יום unspecified ) בית משפט מחוזי תל אביב היה שלב נוסף הידרדרות היחסים בין חבר . מסמך טען בא כוח של eim כי סיבה אמיתי בגין הן בוטל חוזה הפצה של היא עם מיקרוסופט נותר עד כה חבות כי סיבה אמיתי סיום התקשרות הוא מסע שייט שאותו ארגן בכיר מיקרוסופט ב הוא השתתף שני נציג eim . טענה eim , נציג סירב השתתף כמה פעילות מהלך שיט - בילוי עם נערות ליווי צריכה חומר אסור , זאת על-אף ניסויונות כנוע מהותי . טענה eim , כשלושה יום לאחר ובם שיט קיבל חבר הודעה על ביטול חוזה הפצה . מיקרוסופט נגד EIM nan 