מבול נתון מקרה חיובי ארה"ב : ביטחון צרכן שיא של שנה פעילות עסק אזור שיקגו עלה במפתיע רמה גבוה זה יותר ארבע שנה בול של נתון מקר חיובי פורסם היום ארה"ב : ביטחון צרכן ארה"ב עלה החודש שיא של שנה , מדד פעיל עסק אזור שיקגו - אשר נחשב ברומטר של מצב כלכלה אמריקני כול - עלה במפתיע רמה גבוה ביותר זה למעלה ארבע שנים.מדד ביטחון צרכן ארה"ב של אוניברסיטה מישיגן רויטרס עלה בינואר רמה של 74.4 נקודה - רמה גבוה ביותר אז ינואר 2008 - לעומת 72.5 נקודה בדצמבר . כלכלן צף עלייה מתון יותר של מדד רמה של 73 נקודות.מדד נוהל רכש של אזור שיקגו בארה"ב עלה ינואר רמה של 61.5 נקודה - רמה גבוה ביותר מאז נובמבר 2005 - לעומת 58.7 בדצמבר , מסר היום מיכון מחקר ism . כלכלן צפה ירידה של המדד לרמה של 57.2 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . נתן ביטחון צרכן פעילות כלכלי של שיקגו החיוביים , הצטרף נתון צמיחה מעודד פורסם מוקדם יותר היום ארה"ב . התוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב צמח רבעון הרביע של 2009 קצב שנה של 5.7% - שיעור הצמיח גבוה ביותר זה שש שנה , מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה קצב צמיחה של 4.7% . שינה 2009 כול נרשם צמיחה שלילי של 2.4% - הנפילה חד את היא יותר אז 1946 . מבול נתון מקר חיובי ארה"ב : ביטחון צרכן שיא של שנה פעילות עסק אזור שיקגו עלה במפתיע רמה גבוה זה יותר ארבע שנה 