אמן ישראל גייס כסף תושב האיטי מוזיקאי , שחקן אמן הופיע התנדבות למען נפגע רעידה אדמה קטלני גייס מעלה מ-200,000 שקל . נינט וואלה ! תרבות : " זה הכניס פרופורציה " אמן רב התגייס יום ( שישי ) למען נפגע רעידה אדמה האיטי . אירוע נערך תיאטרון קאמרי , יוזמה שחקן תיאטרון שרית וינו-אלעד הנחה את אירוע בצוותא עם דני קושמרו . " אין אחד לא הזדעזע אירוע ", סיפר נינט טייב וואלה ! תרבות . " אירוע אלו הכניס את אנחנו פרופורציה . הוא ראה את היא ילד ניצל אחרי שכב מתחת הריסה שבוע , הוא הבין חיים חזק כול ". " היה גם מאוד גאה היה ישראלי יהודי ראה את צוות ישראלי שם ", הוסיף זמרת , ביצע אירוע שני שיר . " הוא לא ידע אם יש עוד מדינה עזר כמו ישראל ". " הוא ניסה , ממש ניסה . מצב זה כול שקל חשוב לוואי כול איש פה הצליח גייס מספיק כסף כדי זה היה משמעותי ". אירוע עצמו ארג את הן מהירות יחסי , תוך הישענות על עובדה כי יחס גודל שוק , אמן ישראלי בילה חלק ניכר זמן מהלך שנה מופע התרמה אל אחר . " אמן ייתר על אפשרות זה היה מושלם רק כדי הגיע כאן ", אמר מעל במה שרית וינו-אלעד . אירוע עצמו הופיע גם מוש בן ארי , מוקי , שלומי שבן , שחקן הצגה " כנר על גג ", עלם זהר ידע פעילות למען פליט , קרן פלס , דן ברגר איתי פרל , ירמי קפל עוד . גם עבר לידר הופיע אירוע אמר וואלה ! תרבות כי " אם אסף איקס כסף כדי עזר איקס איש ", אז בהחלט אמן ישראלי יש שפעה אפילו אם דובר בן אדם אחד - זה כבר שווה את זה ". תיאטרון קאמרי נמסר מהלך אירוע כי עד פרסום ידיעה נאסף למעלה -200,000 שקל למען פליט . כסף נתרם ארגון Israeli Flying Aid , המסייע לנפגעי אסון טבע מסביב עולם . השראה אירוע הגיע מופע ענק ארגן ג'ורג' קלון זמר ויקליף ז'אן שבוע עבר , השתתפות מדונה , כריס מרטין , ביונסה , U2 , ג'יי זי , ליאונרדו דיקפריו , ג'וליה רוברטס עוד עשר כוכב . משדר גייס 57 מיליון דולר אלבום כלל את כול ביצוע נערך את הוא ערב הגיע מקום ראשון טבלה מכירה ארץ ברית . אמן ישראל גייס כסף תושב האיטי מוזיקאי , שחקן אמן הופיע התנדבות למען נפגע רעידה אדמה קטלני גייס מעלה מ-200,000 שקל . נינט וואלה ! תרבות : " זה הכניס פרופורציה " 