עברה עולם - 30.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * ג'ק ווילשיר , הכישרון עלה את היא של ארסנל , הושאל עד תום עונה בולטון . * הגן ימני דני פוקס עזב את סלטיק חתם עד 2013 בברנלי פרמיירליג . * גם פולהאם התחזק , עם צירוף השאלה של סטפנו אוקאקה-צ'וקה רומא . * סיינה , נעל הטבלה איטליה , החתים את קשר יווני אלכסנדרוס ציוליס מפנאתינייקוס . * פורט רכש את חלוץ ברזילאי קלבר מקרוזיירו , תמורת 5.5 מיליון הורה העברה של ארנסטו פריאס ארגנטינאי . * פידר מנדס הפורטוגלי חיזר מולדת , נרכש על יד ספורטינג ליסבון מגלאזגו ריינג'רס . * עוד אחד שחזר ארץ הוא מגן ספרדי חואנפראן , הצטרף ללבנטה השאלה מא.א.ק אתון . * סרג'יו וולפי ותיק חזר ליגה הראשונה , הושאל מרג'ינה לאטאלנטה . * איטליה דווח כי מילאן עונין צירף עונה הבאה את נמניה וידיץ' , בלם סרביל של מנצ'סטר יונייטד . * זניט סנט פטרבורג מעוניין צירף את ארגנטינאי כ ריסטיאן לדסמה מלאציו , תמורת 12 מיליון הורה . * סמפדוריה עונין רכש את ברזילאי סיסיניו רומא . עברה עולם - 30.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 