אחמדינג'ד : " מי שולט מזה"ת שולט עולם " נשיא איראן אחמדינג'ד לא התרגש סנקציה דרך : דבר , מזרח תיכון הוא מרכז עושר אנרגיה עולמי לכן " מי שולט ב הוא שולט עולם . מעצמה עולם כבר לא חזקה צבאי " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד אמר היום ( שבת ) כי כוח של מעצמה התפוגג . דבר , מי שולט מזרח תיכון הורה זכות מילה אחרון , היות אזור הוא מרכז עושר אנרגיה של עולם . התייחס תפקיד מזרח תיכון "משוואה עולמי ", אמר אחמדינג'ד כי " מדינה רבות ניסה שנה אחרון , ללא צלח , הפך מעצמה אזורי אך הוא נכשל , כעת הוא לא שיחק תפקיד משמעותי משוואה בינלאומי ". סוכנות ידיעה אירנית דיווח כי דבר נישא נאום טהראן הוסיף אחמדינג'ד כי " כעת כבר ברור כול שמי שולט מזרח תיכון שלט עולם כול ". דבר , התמוטטות מעצמה שולט עולם סומן רגע לא הצליח פתר עוד בעיה בינלאומי . " מונח כלכלי , מעצמה לא התפקד , מונח פוליטי הוא לא פתר בעיה קיים מונח צבאי הוא כבר לא בעלות עוצמה ", סיכם אחמדינג'ד . אחמדינג'ד : " מי שולט מזה"ת שולט עולם " נשיא איראן אחמדינג'ד לא התרגש סנקציה דרך : דבר , מזרח תיכון הוא מרכז עושר אנרגיה עולמי לכן " מי שולט ב הוא שולט עולם . מעצמה עולם כבר לא חזקה צבאי " 