צל חשש פגיעה מכירה קינדל עקב השקה אייפד : זינוק של 70% רווח רבעון של אמזון מנייה קמעונית אינטרנט נפל -6% לאחר סגירה למרות תוצאה עלה על תחזית , קמעונית אינטרנט גדול עולם , דיווח היום על זינוק חד צפוי של 70% רווח רבעון הודות מכירה ער של מוצר מדים אחר עונה חג אחרון . חברה גם הודיע על תוכנית קנייה חוזר של מניה בהיקף של עד שני מיליארד דולר . אמזון - חנות כלב וירטואלי הוכרת גיוון עצום של מוצר , החל ספר כתב עת , דרך מזון בעל חיים מצלמה , כלה חלק רכב כלי נגינה - רשם רבעון הרביע של שנה 2009 רווח נקי של 384 מיליון דולר , או 85 סנאט מניה , לעומת רווח של 225 מיליון דולר , או 52 סנאט מניה , תקופה המקבילה שן קודם . תחזית אנליסט היה ריווח של 72 סנאט מניה.החברה דיווח על זינוק של 75% רווח התפעולי ל-476 מיליון דולר - מעל תחזית רווח תפעול של 437 מיליון דולר . אמזון , אשר מייסד ג'ף בזוס שימש מנכ"ל , רשם רבעון הכנסה של 9.52 מיליארד דולר , צמיחה של 42% לעומת תקופה מקביל שן קודם , מעל תחזית האנליסטים הכנסה של 9.04 מיליארד דולר . אמזון עצמו העריך חודש אוקטובר כי רשם רבעון הכנסה של 8.13-9.13 מיליארד דולר . מבט קדימה , צפה אמזון כייר של 6.45-7 מיליארד דולר רבעון הנוכחי - מעל תחזית אנליסט מכירה של 6.36 מיליארד דולר . חברה צפה רשם רבעון רווח תפעול של 275-365 מיליון דולר . מנייה אמזון , אשר זינק בקרוב ל-150% שן חולף ביותר מ-30% אז פרסום דו"חותיה הרבעוניים קדם , צנח יותר מ-6% מסחר לאחר סגירה , אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט עלייה של כ -2.5% . אמזון החלה חודש אוקטובר מכר את קורא ספר אלקטרוני ( e-reader ) קינדל יותר מ-100 מדינה רחב עולם . ארה"ב , ב היא כבר שווק קינדל , הוזיל חברה את מחיר ב-13% ל-259 דולר - 100 דולר פחות מחיר לפני שנה בלבד . ישראל - כמו גם סין , קנדה , מצרי ירדן - לא נכלל רשימה מדינה ב הן החל נמכר קינדל . אז הושק הקינדל ב-2007 , היפך קורא ספר אחת הצלחה גדול של אמזון . משתמש מכשיר יכול כיום קרא באמצעות הוא מגוון רחב של עיתון בינלאומי למעלה -200 אלף ספר שפה האנגלית . קינדל היה אחד מוצר נמכר ביותר של חברה עונה חג אחרון ארה"ב , הפך פריט מתנה נמכר ביותר היסטוריה של אמזון . יתר על כן , עונה החגים האחרונה מכר אמזון אתר אינטרנט של היא יותר ספר דיגיטלי מאשר ספר רגיל . עם זאת , השקה אתמול של מכשיר אייפד ( ipad ) של חבר אפל - אשר אחד ייעוד עיקרי הוא כקורא ספר אלקטרוני - הגביר את חשש מפני פגיעה מכירה קינדל . קינדל עלה כותרת בחודש עיבר לאחר האקר ישראלי הצליח פרץ את הגנה דיגיטלי של מכשיר , צל חשש פגיעה מכירה קינדל עקב השקה אייפד : זינוק של 70% רווח רבעון של אמזון מנייה קמעונית אינטרנט נפל -6% לאחר סגירה למרות תוצאה עלה על תחזית 