" עובד מדינה קשה עמד הוצאה משפטי של יותר -150 אלף שקל " לקראת פתיחה משפט ספר רו"ח גיד בר זכאי על מעבר שוק פרטי על געגוע רשות מס : " הוא קיווה את היא שוכנע זוכה משפט . אם אמר שוויתרתי על חלום רשות מס לא אמר אמת " > > אירס קרוב התחייל פתח תקוה משפט של שמונה נאשם פרשה שוחד רשות מס . גיד בר זכאי , נאשם 7 , נאשם לקיחה שוחד . בר זכאי , תושב ירושלים , עיבד רשות המסים 17 שנה . תפקיד אחרון היה סמנכ"ל בכיר עניין מקצועי חבר הנהלה רשות . הוא רו"ח , כלכל , משפטן הרצה את היא מכללה האקדמית אונה . עתיד מבטיח נקטע ינואר 2007 נעצר חשד לקיחה שוחד רשות מס הוא נאלץ התפטר רשות ספטמבר 2009 על רקע אישום נגד הוא . שנה אחרון סומן מועמד פוטנציאלי עתיד תפקיד מנהל רשות . בשל משפט הוראה עורך דין , רועה בלכר , הוא מנע דיבר על פרשה רשות מס . מבין כול נאשם פרשה היה עובד רשות מס , הוא יחיד חזר עבודה רשות הסכמה פרקליטות מדינה , למרות חקירה . לפני ארבעה חודש , עם הגשה כתב אישום נגד הוא , נאלץ פרש . אמצע 2008 הוחזר עבודה רשות , יחיד מבין כול נאשם רשות סיים . מה היה סמכות חדש ? " אחרי חץ שנה של השעיה הוחזר תפקיד סגן בכיר עניין מקצועי עם מלוא סמכות . היה בטוח הפרש מאחורי , ראה את עצמו המשיך רשות עוד שנה ארוך תפקיד בא - מנהל רשות . התחיל תנופה עשייה כלל רפורמה חקיקה . את חלק השלים . למשל תוכנית עידוד עלייה החזרה ישראלי , תיקון 169 עסק האחדה והפשטת הפטור לתושבי חוץ משיכה דיווידנדים לישראל . קו איחד חקיקה זו היה ודאות פשטות החלה דין מס . נקודה מוצא הוא ישראל יש מוניטין מעולה תחום הון אנושי יכול חפיתוח מוניטין פחות רצוי תחום של סרבול ביורוקרטיה . יצירה מערכת חוק פשוט ברור אפשר בראש בראשונה גב מס אופן צדק יעיל . מעבר כך , אפשר למשקיעים מהארץ בעיקר חו"ל , הגשים את שאיפה של הם השקיע תעשייה ידע ישראלי ." עדיין ניטל מס ישראל גבוה . " חלק תוכנית יזם ממשיך התקדם הוא ראה את היא רך רב זה מארג חוקי המס ארץ מתקדם כיוון שכול הרוויח מן אנחנו - פשטות יעילות . כיום ישראל נמצא מצב מאוד נוח ביחס שאר עולם בחינה נטל המס . בעקבות משבר כלכלי עולמי השלה רבות עולם נקט חשיבה מס מאפיין של היא הוא הכבדה רב נטל מתוך התבוננות טווח הקצר בלבד . סוף של יום היה פעולה אלה שפעה אוד מצמץ על " עובד מדינה קשה עמד הוצאה משפטי של יותר -150 אלף שקל " לקראת פתיחה משפט ספר רו"ח גיד בר זכאי על מעבר שוק פרטי על געגוע רשות מס : " הוא קיווה את היא שוכנע זוכה משפט . אם אמר שוויתרתי על חלום רשות מס לא אמר אמת " 