על : " בן של אל מבחוח נלחם ב אתם " בהלווית בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בסוריה אמר ראש לשכה מדיני של חמאס כי ארגון ינקום בישראל על מוות . משטרה דובאי הודיע כי פענח את רצח חמוד אל-מבחוח בכיר חמאס גופה התגלה בדובאי טענה חמאס חוסל על יד מוסד הובא היום ( שישי ) מנוחה בסוריה הלוויה השתתפות בכיר חמאס ראש ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד משעל . אחרון איים נקמה על מוות של אל-מבחוח . " הוא קרא ציון אמר ל אתם : את אל-מבחוח הרג , אך בן המשיך נלחם ב אתם ", אמר משעל . זרוע צבאי של ארגון , גדוד עז א-דין אל-קסאם , איים אף הוא הגיב " זמן מקום מתאים " חיסול של אל-מבחוח . " ישראל לא הצליח חמק עונש ", הוסיף . על רקע טענה של חמאס כי ישראל עמד מאחורי חיסול של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח , ממשלה דובאי מסר כי משטרה הצליח פענח את זהות חשוד חיסול אל-מבחוח . דבר ממשלה , " מרבית חשוד נשא דרכון אירופאיים ". פקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן , מסר רשת 'אל-ערבייה' כי אל-מבחוח נכנס איחוד אמירות תחת זהות בדוי , תוך הוא השתמש שם שונה דרכון שונה . " אם היינו ידע הוא נמצא כאן , היינו סיפק ל הוא את הגנה בטחוני נדרש ", הוסיף . ממשלה מסר עוד כי חשוד הצליח נמלט מדובאי לפני גופה של אל-מבחוח התגלה אחד מלון דובאי לפני כ שבוע חץ . על פה דיווח , חקירה העלה חשד ראשוני פה חיסול בוצע על יד חוליה עקב אחר תנועה של אל-מבחוח לפני הגיע איחוד אמירות . על : " בן של אל מבחוח נלחם ב אתם " בהלווית בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בסוריה אמר ראש לשכה מדיני של חמאס כי ארגון ינקום בישראל על מוות . משטרה דובאי הודיע כי פענח את רצח 