שנה קשה כריסטי'ס : נפילה של 24% מכירה פומבי ; בית מכירה צפה התאוששות שנה אומנות עכשווי נפגע צורה קשה ביותר משבר כלכלי ; יצירה קלאסי , יין תכשיט נמכר טוב יותר ענק מכירה פומבי כריסטי'ס אינטרנשיונל צופה התאוששות שנה שוק אומנות , לאחר ירידה של 24% מכירה חברה ב-2009 , היה " שנה תובעני ", דבר כריסטי'ס.סך כייר של כריסטי'ס ב-2009 ירד ל-2.1 מיליארד ליש"ט ( 3.4 מיליארד דולר ) . הכנסה מכירה אומנות עכשווי נפגע צורה הקשה ביותר בעקבות משבר כלכלי , נפל -59% ל-244.3 מיליון ליש"ט.בעקבות שיבר הכלכלי העדיף אספן רכש יצירה מאה -20 , יצירה קלאסי , יין תכשיט , על פנים אומנות מודרני מכירה בינלאומי של כריסטי'ס ומתחרתה סותבי'ס . קונה פרטי , במיוחד אסיה , העלה את שיעור הצלחה מכירה , על אף ירידה סכום כולל . מה סייע הגדלה מכירה היה מכירה פומבי גדול של אוסף אומנות של איב סן לורן פיר ברז'ה , נערך פברואר , הניב הכנסה שיא של 342.5 מיליון הורה ( 480 מיליון דולר ) . אדוארד דולמן , מנכ"ל כריסטי'ס , אמר בלומברג כי הוא צפה את היא התאוששות השנה , בין שאר הודות עלייה התעניינות מצד קנה סין , אשר שיעור בקרב קונה הלך גדל . שנה קשה כריסטי'ס : נפילה של 24% מכירה פומבי ; בית מכירה צפה התאוששות שנה אומנות עכשווי נפגע צורה קשה ביותר משבר כלכלי ; יצירה קלאסי , יין תכשיט נמכר טוב יותר 