תצוגה הוט קוטור של דיור בית אופנה צרפתי הציג את קולקציית תפירה עילי של הוא , אופיין בלוק התאים מרוץ סוס . גם את שוט לא שכח שם עם עקב גבוה , רשת שיער שוט , דוגמן צעד על מסלול תצוגה של דיור נערך מסגרת שבוע אופנה הוט קוטור נפתח יום שני פריז , נראה כאילו הן דרך מרוץ סוס . קולקציה , עוצב על יד ג'ון גליאנו , הציע מגוון רחב של חצאית עם קפל , גף עור שחור עם עקב גבוה במיוחד ז'קטים הוקפד . שער של דוגמן נמתח למעלה כוסה רשת שחור , מגבעת גבוה או כובע רחב שולי , אפקט מרוץ סוס הושלם . מותן צר , בד צמר קלאסי של דיור , מל עם צווארון גבוה צבעוניות בהיר השלים את קולקציה , הציג דמות מודרני אסרטיבית , עדיין שימר את מאפיין קלאסי של איש של דיור . תצוגה הוט קוטור של דיור בית אופנה צרפתי הציג את קולקציית תפירה עילי של הוא , אופיין בלוק התאים מרוץ סוס . גם את שוט לא שכח שם 