רווח קולגייט-פלמוליב זינק ב-27% רבעון רביעי של 2009 ; צפה עלייה חד רווח שנתי הכנסה קולגייט-פלמוליב , ייצר משחה שן סיבון , הסתכם ב-4 מיליארד דולר , מעל תחזית ענקי מוצר צריכה דיווח היום על רווח הכנסה רבעון רביע עלה על תחזית , אמר כי הוא צפה עלייה שיעור של יותר -10% רווח ב-2010.הרווח נקי של קולגייט-פלמוליב עלה ב-27% ל-631 מיליון דולר , או 1.21 דולר מנייה , לעומת רווח של 497 מיליון דולר , או 94 סנאט מניה , רבעון המקביל שנה קודם כן.הכנסות החברה עלה ל-4.08 מיליארד דולר , לעומת 3.66 מיליארד דולר רבעון רביעי של 2008 . רווח הכנסה היה גבוה תחזית אנליסט , שצף רווח של 1.17 דולר מניה , עם הכנסה של 4.05 מיליארד דולר . שול רווח של חבר רחב ל-59.5% לעומת 56% רבעון המקביל.אף כי קולגייט-פלמוליב קטון התחרה את היא פרוקטר אנד גמבל , תוצאה רבעון עבר היה טובה יותר , אופה יחסי , שכן מוצר , כלל משחה שיני סיבון , היה עמיד יותר פנים מיתון . פרוקטר אנד גמבל דיווח על יריד קל רווח ל-4.66 מיליארד דולר . רווח קולגייט-פלמוליב זינק ב-27% רבעון רביעי של 2009 ; צפה עלייה חד רווח שנתי הכנסה קולגייט-פלמוליב , ייצר משחה שן סיבון , הסתכם ב-4 מיליארד דולר , מעל תחזית 