איך הגיע נסטיה צ'ה לסכנין ? על פה דיווח , כוכב נבחר סלובניה הסתבך חוב עצום הימור לא חוקי , איבד נכס לווה כסף חבר נבחר יום חמישי הודיע בן סכנין על צירוף של קשר סלובני , נסטיה צ'ה , הפך זר חמישי קבוצה . צ'ה בן -32 הוא שחקן בעל רזומה עשיר מפואר , רשם בין יתר 46 הופעה נבחרת סלובניה שיחק מונדיאל 2002 , אך חודש אחרון קישר שם פירש לא נעים מרכז הימור בלתי חוקי ספורט . על פה פרסום תקשורת סלובני , צ'ה הסתבך הימור בלתי חוקי , חייב מאה אלף הורה איבד שני בית בעלות דירה נוסף טובה נושה שונה . פרשה נחשף לראשונה חודש אוקטובר . אתר סלובני " פוזרפורט " דיווח כי צ'ה נמצא חוב ענק בשל הימור . ככל נראה , שיחק על הם המר לכאורה צ'ה קשור פרשה מכירה משחק גדול חוקר אופ"א . זכר , לפני כ חודש נעצר גרמני 17 בן אדם חשד שותפות רשת כייר משחק , בעיקר ליגה זניח אירופה בין הן סלובניה קרואטיה . אופ"א כינה אז הפרשה : " שערורית כייר משחק גדול תולדה כדורגל אירופי ". תקשורת הסלובנית נטע כי צ'ה הסתבך עם מאפיה של מאריבור , זכה גם כינוי " מאפיה בלקנית ", שקע עמוק לתוך עולם אפל של הימור . על פה חשד , שני שחקן דור זהב של סלובניה , מיראן פאבלין אמיר קאריץ' , היה ארגן הימור במשך שנה המשיך עשה זאת גם לאחר פרישה . הוא כנראה אלה משך את שחקן עניין , צ'ה היה הפסיד ראשי נקלע חוב כבד . אמור , סלובניה נטען כי על מנה לכסוץ את החובות נאלץ צ'ה נפרד שלושה נכס היה בעלות : שני בית , אשר אחד הוא התגורר הורה , דירה מגורים . על פה דיווח , חלק נכס עבר ישירות יד של ראש מאפיה . בנוסף , נטען כי צ'ה לווה 70 אלף הורה משנה שחקן נבחרת סלובניה בוסטיאן ססאר תיאה מאבריץ' על מנה כיסה את חובה גדול כי הוא נמצא מצב נפשי קשה . טענה נוסף כי איש של צ'ה נפרד מן אנחנו , הוכחש נחרצות על יד מקורב שחקן . צ'ה הוא לא כדורגלן יחיד שם קישר פרשה . כדורגלן פעל פתח תקוה לשעבר ארמין רקוביץ' נחשד הימר גם על משחק של קבוצה אינטרבלוק אירופה . רקוביץ' הודה כי סלובניה תופעה מכירה משחק הוא נפוץ הודה שיחק במריבור היה קשר מצוין עם מים שנחשב ראש מאפייה שם , אך טען כי הימר צורה חוקי על משחק אירופה . תופעה מכירה משחק כונה "מחלה של הכדורגל סלובני ", שם נדהם גלה את ממד פרשה . אלא התקדמות בחקירה לא נרשם מכיוון קיים קשר של שתיקה לגבי פרש סוג זה . על פה דיוע , צ'ה לא נחקר פרש , אך סלובניה נטען כי אופ"א רשות הציע ל הוא שימש עד מרכזי קיבל חסינות עמדה דין . לפני איך הגיע נסטיה צ'ה לסכנין ? על פה דיווח , כוכב נבחרת סלובניה הסתבך חוב עצום הימור לא חוקי , איבד נכס לווה כסף חבר נבחרת 