עיצוב זה לא כדורגל רון ארד הגיע כדי השיק את מוזיאון עיצוב תכנן חולון העניק טיפ מעצב התחייל , למרות טענה כי הוא עצלן 5 שנה חלף אז הוצע מעצב על רון ארד תיכן מוזיאון עיצוב יחיד סוג ארץ , עד רגע השקה יום ( רביעי ) בחולון . מוזיאון חדש השתרע על 3,700 מ"ר נראה ריחק לא רק בשל גודל , אלא גם בזכות צורה פיסולית של רצועה פלדה אדמדם נע סביב הוא . מבנה הפך אייקון אדריכל עוד בטרם פיתח זכה התעניינות רב רחב עולם . שלב תכנון בנייה הוצג לאחרונה מרכז פומפידו פריז , מום בן הורק בקרוב גם מרכז 'ברביקן' בלונדון . מעבר תכנון מפתיע עורר התפעלות של ארד , המוזיאון מתוכנן היה מוקד פעיל בינלאומי מוביל חדשנות עולם עיצוב על גוון שונה , ללא ספק מיקם את ישראל במקום טוב בסצנה העולמית . ים קרוב צפוי פקד את מוזיאון עיצב תאורה אינגו אוורר , בעלים של חבר רהיט יוקרתי " מורוסו " פטריציה מורוסו מעצב רב תחומי חוויאר מריסקל , היה ראשונים עלייה לרגל של צמרת עיצוב עולמי צפה ביקר פה קרוב . ארד ( 59 ) נולד גידל תל אביב . משסיים לימודי עיצוב תעשייתי בצלאל , המשיך לימודים אדריכלות לונדון ב- Architectural Association . ב-89' הקים לונדון ייחד עם שותף קרוליין תורם , את משרד Ron Arad Associates , המתמחה בעיצוב אדריכלות ומונה מעלה מ-20 עובד . עם שנה פך ארד איחד המעצבים ידע הצליח יותר בעולם . פרט עיצוב שלו מאופיין צורה אמורפיות גולמיות , עשה על פה רוב מתכת נמכר חנות עיצוב שורה ראשון עולם חלק הוצג מוזיאון שונה כגון מטרופוליטן בן הורק , מוזיאון ויקטוריה אלברט לונדון , יטרה בגרמניה מרכז פומפידו פריז . בין עיצוב ובלטים של הוא נמנה מלון דואומו ברימיני איטליה , גשר אולימפיק לונדון , מדף ספר עשוי רצועה גומי קשיח נקרא " תולעת ספר ", הוא עיצב עבור חבר Kartell שינה 1993 פך רב מכר כיסא שם Tom Vac , על שם צלם עיצוב , נמכר גם הוא רוחב עולם . צילום : דייב שחרעריכה : רן צימט עיצוב זה לא כדורגל רון ארד הגיע כדי השיק את מוזיאון עיצוב תכנן חולון העניק טיפ מעצב התחיל , למרות טענה כי הוא עצלן 