" חיסל דובאי הזריק רעל צילם מסמך " לפי "טיימס " בריטי , צוות אחראי חיסול בכיר חמאס מוחמד אל מבחוח הזריק גוף חומר מעודד תקף לב , צילם מסמך היה רשות הציב על דלת חדר מלון את שלט " נא לא הפריע ". משפחה : " ל אנחנו אמר הוא נהרג מכה חשמל חניקה " צוות אחראי חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כ שבוע חצי , הזריק גוף רעל מעודד תקף לב , צילם את כול מסמך היה רשות אז הותיר את גופה על מיטה , עם שלט " נא לא הפריע " על דלת חדר מלון . כך דווח הבוקר ( ראשון ) "טיימס " לונדוני . גופה של אל-מבחוח בן ה-50 התגלה לפני כ עשרה ים על יד עובד צוות מלון " ויסת רוטאנה " ב הוא שהה . תחילה לא נראה סימן חשוד על גופה , רופא מקומי אבחן כי מוות נגרם התקף לב . אולם , לפי דיווח "טיימס ", תשעה ים לאחר כן נשלח דגימה דם של אל מבחוח לבדיקות פריז מן היא התברר כי הוא הורעל . תוצאה בדיקה היה גורם הביא את ראש חמאס הודיע כי מוסד עמד מאחורי חיסול . סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , מוסא אבו-מרזוק , אמר אתמול כי כוונת ארגון הוציא משלחת לדובאי השתתף חקירה חיסול . " אין ל אנחנו כרגע פרט מלאה על מה אירע , מלבד דו"ח נתיחה לאחר מוות ", אמר אבו-מרזוק , " הוא ידע יממו את הוא באמצעות שוקר , אז חנק את הוא ". לפי מקור של ה"טיימס " במזרח התיכון , אל מבחוח היה תחת מעקב הרגע עלה דמשק על טיס של חבר תעופה של איחוד אמירות ב-19 ינואר . לפי דיווח , הוא טס באמצעות דרכון זויף כאשר ניחת דובאי עקב אחרי הוא שני איש תואר על יד משטרה מקומי "אירופאים החזיק דרכון אירופי ". שנה הצליח ברח מדינה יד לאחר חיסול , משטרה דובאי פנה אינטרפול כדי סייע איתור המתנקשים לכידה . מפקד טרה דובאי , דאחי חלפאן , אמר כי יד משטר מקומי נמצא שם תמונה של איש חיסל את אל-מבחוח . ראיון לעיתון " א-שרק אל-אווסט " הרואה אור לונדון אמר חלפאן כי דובאי יצר קשר עם את הן מדינה אירופי הנפיק חיסל את דרכון . בניגוד טענה חמאס לפי הן אל-מבחוח הגיע דובאי לצרכי עבודה , אמר חלפאן כי הוא הגיע לבד הוא " לא משימה רשמי ". " כול ידע חיסל את מחמוד , גם הוא עצמו ". כך אמר הבוקר אח , פיאק אל-מבחוח , בראיון לגלי צה"ל . " זה היה גורל של הוא , בגלל דרך הוא בחר ב היא - היה ידע כולם הוא סיים או כלא או מת ". לפי פיאק , משפחה אל-מבחוח לא יידע במה בדיוק עסק מוחמד . " ידע הוא פעיל בחמאס , אבל לא בדיוק מה הוא עשה את היא ", אמר , " את רוב יידע על פעולה ל הוא לימד " חיסל דובאי הזריק רעל צילם מסמך " לפי "טיימס " בריטי , צוות אחראי חיסול בכיר חמאס מוחמד אל מבחוח הזריק גוף חומר מעודד תקף לב , צילם מסמך היה רשות הציב על דלת חדר מלון את שלט " נא לא הפריע ". משפחה : " ל אנחנו אמר הוא נהרג מכה חשמל חניקה " 