15 יום אחרי : נערה חולץ חיים האיטי יותר שבוע לאחר רעש אדמה החריב את איטי , חילץ כוח הצלה ניער הריסה הוא חי . חילץ : " זה נס הוא רדה זמן כה רב ". הערה סבל התייבשות חמור . צף חילוץ ( צילום : רויטרס . עריכה : ענת ברק ) נער גיל העשרה חולץ הלילה ( חמישי ) חיים הריסה בית פרט או פראנס בירה האיטי - 15 ים לאחר רעש אדמה החריב חלק נרחב מדינה . עד ראייה במקום דיווח נער נמצא מצב קשה של התייבשות , סבל פציעה רגל . " הוא לא יודע איך הוא שרד זמן כה רב " , אמר ג'יי פה מאלאגן , סייע חילץ את נערה . " זה מימש נס ". דבר , נער נראה שמחה , אך סבל הלם קל , אף פרץ בכי זמן חילוץ . את נער חילץ איש המשלחת צרפתי סיוע מקומי . אילו משלחת סיוע של ישראל להאיטי שב הבוקר ארץ לאחר שהות בת שבוע מדינה מוכה אסון . 230 חבר צפוי התקבל ארץ על יד ראש ממשלה נתניהו ,שר ביטחון ברק רמטכ"ל אשכנזי . נשיא האיטי רנה פרוול העריך אמש עד כה ניקב כ- 170 אלף קורבן של רעש דימה . הוא אך הודיע בחיר פרלמנט במדינה , היה אמור התקיים ב-28 פברואר , נדחה עד הודעה חדש של אסון . " קמפיין בחירה היה אמור נפתח מחר , אבל מסיבה ברור זה לא התרחש " אמר פרוול הוסיף כי אין כוונה נשאר תפקיד נשיא לאחר סיים את כהונה פברואר 2011 . 15 יום אחרי : נער חולץ חיים האיטי יותר שבוע לאחר רעש אדמה החריב את איטי , חילץ כוח הצלה ניער הריסה הוא חי . חילץ : " זה נס הוא רדה זמן כה רב ". עירה סבל התייבשות חמור . צפה חילוץ 