בוטל תוכנית הכשרה נהג תוכני חיוב נוהג הדרכה עשייה מד חמש שנה נגנז אף אושר ועדה כלכלה ממשלה עוד -2004 . ח"כ חסון : " זו חלמאות " משרד התחבורה החליט גנז את תוכנייה הקים מגרש הדרכה נועד שפר ולחדד את מיומנות כביש של נוהג ישראל . היוזמה הופיע לראשונה תקנה התחבורה מ-2004 , אושר אז על יד ועדה כלכלה ממשלה , לפי הן אחת חימש שנה עבר כול נהג השתלמות נהיגה מעשי תנאי לחידוש הרישיון . השתלמות כלל נהיגה על כביש חלק , בלימה חירום התחמקות מכשול . ח"כ ישראל חסון ( קדימה ) , גילה את דבר גניזה , פנה שר תחבורה ישראל כץ , אישר את דבר כתב לחסון כי " אור עבודה מקצועי בוצע רשות הלאומית לבטיחות דרך כלל בחינה שווא נעשה עולם , נמצא שלמגרשי ההדרכה יש תרומה מעט יותר הפחתה תאונה דרך . לפיכך , משרד אישר קידם פעולה ביטול התקנה ". " דובר מדינה חלם ב היא פקידות משל כיפה נכנס ואקום שמותירים שר ממשלה ", אמר חסון תגובה . " ביטול תקנה דבר השתלמות מעשי נהיגה מגרש הדרכה הוא בניגוד החלטה ממשלה ועדה כלכלה נושא זה עבר , אף סוגיה זו נבדק אז נמצא השתלמות מעשי הוא דרך ראוי יותר נלחם תאונה דרך ". מכתב של כץ לחסון הגיע לאחר בדיקה ערך השיר עם עוז יצחקי , סמנכ"ל תנועה משרד התחבורה . לדברי יצחקי , במהלך שנה פנה יזם שונה ועדה כלכלה בבקשה קיבל אישור הפעלה מגרש הדרכה התאם לתקנות , אך לא נמצא שטח מתאים עבור מגרש הדרכה בשל מחסור קרקע במרכז דרום . " לפיכך ", ציין יצחקי מכתב אל כץ , " במכלול סיבה נימוק עלי משקל , עיקר חוסר יישימות להקמת גירש , היה זה דבר לא אחראי אף היווה חוסר שקיפות אל מול יזם אפשר ל הם השתעשע סביב את הם גירש חלום שונה שונה אוצר נדל"ן שיקום סביב את הם גירש את אני הדרכה ". יצחקי הוסיף כי " משך קיום תקנה חשף את משרד תחבורה ממשלה ישראל תביעה נזק אפשרי . כמו כן , התברר מדובר נושא שלא התפתח עול השתלמות הוא חובה רק לוקסמבורג . מאחר משך קיום של תקנה ללא יישום גרם נזק תדמיתי רחב התמשך משרד תחבורה לא צדק , לאור שקע מאמץ תקציב פרויקט זה אישר מנכ"ל שרד התחבורה יעקב גנות ביטל את תקנה ". בוטל תוכנית הכשרה נוהג תוכני חיוב נוהג הדרכה עשייה מד חמש שנה נגנז אף אושר ועדה כלכלה ממשלה עוד -2004 . ח"כ חסון : " זו חלמאות " 