יצחק דנקנר , אב של נוח , מימש את כול יתרה אחזקה כלל ביטוח בכ-9 מיליון שקל דנקנר מכר לפני יום 10,000 מניה בכ-90 שקל מנייה צחק דנקנר , אב של נוח דנקנר , מימש את כול אחזקה מניה כלל טיווח , שליטה של דנקנר דרך קבוצה אי.די.בי . דנקנר מכר לפני כ יום 10,000 מניה כלל ביטוח כ מחיר ל כ-90 שקל מניה היקף כלל של כ-9 מיליון קל.כלל טיווח נוהל על יד מנכ"ל שי טלמון והיו"ר אביגדור קפלן , נסחר היום לפי וו של כ-5 מיליארד שקל . זאת לאחר עלה ביותר פה 4 מאז תחילה 2009 אחרי שנה לפני כן נחתך ב-79% . קבוצה ניהל נכון סוף רבעון שלישי נכס היקף של כ -107 מיליון שקל ( לא כלל את טיטניום את כפ"י , אך כולל הוא כלל פיננסים שליטה ) , הפסיד -2008 קרוב חצי מיליארד שקל , אך ב-2009 הצליח התאושש את שלושה רבעון ראשון של שנה סיים עם רווח של 328 מיליון קל.שלשום נחשף -themarker כי איש קבוצה אי.די.בי שליטה נוח דנקנר ניהל לאחרונה מגע מכירה חברה עם קבוצה brm של אח אל אני ניר רקה ( ניר הוא ראש עירית ירושלים - ש.ש ) יובל רחב . מגע נגע אפשרות מכירה כלל ביטוח דש איפקס אשר עבר באחרונה שליטה brm . לפי שעה , מגע לא הבשיל לכדי עסקה - ייתכן בשל מגבלה רגולטוריות לגבי היקף נכס נוהל . יצחק דנקנר , אב של נוח , מימש את כול יתרה אחזקה כלל ביטוח בכ-9 מיליון שקל דנקנר מכר לפני יום 10,000 מניה בכ-90 שקל מניה 