וינשטיין : " שמר על חופש פעולה של יועמ"ש " טקס חילוף יועץ משפטי ממשלה , התקיים משרד משפט , אמר מני מזוז כי אתגר אמיתי של וינשטיין הוא שמר על אמון ציבור מוסד . וינשטיין : " רק הקפדה על עצמאות מוסד יועץ משפטי ניתן שמר על מנהל תקין " ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה : עידן גוראל ) סוף של עידן : טקס רב משתתף משרד משפט פין אחר צהריים יועץ משפטי ממשלה שש שנה אחרון מנה מזוז את כיסא , את הוא תפס עו"ד יהודה וינשטיין זכה מינוי יוקר לפני מספר שבוע . אירוע לקח חלק גם שר משפט יעקב נאמן , פרקליט מדינה מש דור בכיר מערכת משפטי פוליטי . " הוא סיים שלושים שנה עבודה שירות משרד משפט לא רק תפקיד יועץ משפטי ממשלה ", אמר מזוז פתח דבר , " תחושה הקלה כובד אחריות הפך מוחשי התחיל חלחל תודעה , אך לצד היא צביטה קטן לב של פרידה ". מזוז סיפר על כיסא הוא עזב שמצוי תדיר עין סערה . " אי סכמה ביקורת הוא חלק לגיטימי תפקיד , אתגר אמיתי אינו הסכמה , אלא קיום שימור אמון ציבור החלטה של יועץ התקבל גורם ענייני לא מאינטרסים ". " יום אינו קל . אתגר - בטחוני חברתי קשה . הוא עד גל עכור של מתקפה על מערכת אכיפה חוק , תהליך של כרסום הראה חוק ", אמר זז . התייחס זריקה נעל על נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש אתמול אולם בית משפט , אמר זז כי דובר תופעה מכוער מסוכן . " זה חצייה קו אדום , זהו נקודה שפל של חבר ישראלי , פר באוש של שיח קלוקל נורמה אלים חברה ישראלי . תמרור אזהרה כול ". יועץ משפטי נכנס יהודה וינשטיין אמר נאום קבלה תפקיד כי הוא נכנס נעל גדול . " כול יועץ משפטי לפני הוסיף לבנה חומה שלטון חוק , כול אחד סגנון כול אחד דרך ", אמר וינשטיין . וינשטיין הוסיף כי " יושרה מוסד אמון הציבור יושרה המוסד חשיבות עליון . עשה כול יכול על מנה היה ראוי . חשוב שמר על אי תלות מוסד , רק הקפדה על עצמאות ניתן שמר על מנהל תקין ". זז סיים זאת כהונה סוער מיוחד ב היא איש ציבור רב הורשע עבירות של טוהר יד . לצד הצלחה דגם הרשעה חבר הכנסה לשעבר יעקב בניזרי שר לשעבר אברהם הירשזון בעבירות שוחד , אישום פלילי נגד נשיא לשעבר משה קצב ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט , מבקר של מזוז נזכר ל הוא את סגירה " תיק יווני " של אריק שרון , על ההחלטה לא ערער על קביעה עונש של שר לשעבר חי רמון אין קלון . " מזוז העמיד דין שר ראש משל היא נשיא , גם לא נרתע העמיד דין פרקליט בכיר מאוד כמו וינרוט , אבל זאת לא סיבה צל"ש , זו דרישה האלמנטרית ", אמר שה נגב , הפרש משפטי של קול ישראל . " גם אותו פעם הוא מיצה את דין , הוא לא עשה את זה צורה האופטימלית . תחושה היה הוא עשה עוד פעם את מינימום ". אחד תיק חשב עבר לוינשטיין הוא תיק חקירה נגד שר וינשטיין : " שמר על חופש פעולה של יועמ"ש " טקס חילוף יועץ משפטי ממשלה , התקיים משרד משפט , אמר מני מזוז כי אתגר אמיתי של וינשטיין הוא שמר על אמון ציבור מוסד . וינשטיין : " רק הקפדה על עצמאות מוסד יועץ משפטי ניתן שמר על מנהל תקין " 