סולן מונוטוניקס שבר רגל מהלך הופעה סגנון אינטנסיבי של עם של הוא עלה ל הוא לראשונה פציעה הביא ביטול הופעה של להקה פלורידה . בית חלה , רופא ביקש מן אנחנו חתימה הופעה של מונוטוניקס עשה ל הם שם גם אירופה ארץ ברית , אולם הפעם אנרגיה בלתי נגמר של סולן עם של הוא היה מחיר . של הוא שבר את רגל מהלך הופעה פלורידה ארץ ברה . פוסט פרסם להקה מייספייס של היא נאמר כי " -700 הופעה עולם לא עצר , אבל אמש זה נראה כאילו הוא צריך עשה זאת ". וידאו עלה יו טיוב הופעה נראה שליו הוא פנה את היא קיהל שואל האם יש רופא או פרמדיק קהל . אחד צופה הופעה צעק לעבר הוא " חתיכה נקבה " של הוא ענה ל הוא בקללת " ב הן זונה " עסיסי . לבסוף הגיע מקום אימן היאבקות העניק ל הוא טיפול ראשוני משם המשיך שליו בית חלה JFK עיר . בית חלה התרחשות הפך הזה לא פחות . טענה שליו , " הרופא ביקש חתימה אח נכנס ייצא חדר הוא הראה קטע וידאו הופעה של המונוטוניקס באייפודים של הן . שיא הערב היה כשהרופא הראה לשל הוא תמונה של בן ב הן ה-12 ניגן תוף , זמן אח הזריק שיכך כאב לאחורי הוא של סולן הרכב ישראלי . סוף של דבר , להקה תכנן המשיך הופיע החל הערב , לאחר הופעה אמש באת'נס ג'ורג'יה בוטל . דבר להקה , " של הוא לא יכול דרך על הרגל , אבל הוא קיווה היה בסדר קרוב ". סולן מונוטוניקס שבר רגל מהלך הופעה סגנון אינטנסיבי של עם של הוא עלה ל הוא לראשונה פציעה הביא ביטול הופעה של להקה פלורידה . בית חלה , רופא ביקש מן אנחנו חתימה 