לב לבייב נכנס עסק גז אפריקה ישראל מימש אופציה רכישה 7% מנייה של חברה דור אלון אנרגיה תמורת 54.4 מיליון שקל . מימוש נעשה על רקע כוונת דור אלוה פיצל את פעילות גז של היא הנפיק את היא חבר אפריקה ישראל נמשה היום ( רביעי ) אופציה רכישה 7% מניה של חברה דור אלוה אנרגיה תמורת 54.4 מיליון שקל , כלומר לפי שווי של 55.4 שקל מנייה . מחיר זה נמוך ב-45.2% מחיר בורסה של מנייה דור אלוה , שיקף רווח של 100% בתוך חמישה חודש אפריקה ישראל . מימוש אופציה נעשה על רקע כוונת של דור אלוה פיצל את פעילות גז של היא הנפיק את היא . שותפות מוגבל דור חיפוש גז החזיק ב-4% זכות קידוח " תמר " שבה היה תגלית גז ינואר 2009 . עתודה הוכח של קידוח הוא 208 BCM . שותף "תמר " חתם סוף דצמבר 2009 על חוזה עם חיבר חשמל לפי הוא נמכר כול שנה גז טבעי כמות של 2.7 BCM לפחות , היקף כספי של 400 עד 750 מיליון דולר שנה . אפריקה ישראל קיבל את אופציה רכישה מנייה חברות הציבוריות של קבוצה אלון ספטמבר 2009 . זאת , חלק עסק שב מכר אפריקה לקבוצת אלוה 26.1% מניה של אלון , קיבל תמורה 51.5% מניה חבר Alon USA , כן אופציה רכש 7% מניה דור אלוה מחיר של 55 שקל מניה ( 982 אלף מניה ) . לב לבייב נכנס עסק גז אפריקה ישראל מימש אופציה רכישה 7% מנייה של חבר דור אלון אנרגיה תמורת 54.4 מיליון שקל . מימוש נעשה על רקע כוונת דור אלוה פיצל את פעילות גז של היא הנפיק את היא 