בעוד שנה : גז טבעי מכונית בישראל משרד תשתית פרסם השבוע את טיוטה תקנה אחסון , הובלה שיווק של גז טבעי > > משרד תשתית פרסם השבוע את טיוטה תקנה אחסון , הובלה שיווק של גז טבעי - ענף רכב כבר נערך שיווק גז טבעי דלק מכונית . -themarker נודע כי חברה גז פרו , קיבל זיכיון ייבוא לישראל של מערכת הסבה גז טבעי , ייבא באחרונה ישראל כמה מערכת סוג זה צורך בדיקה ראשוני . על פה טיוטה תקנה , בעלים עניין שיווק הובלה של גז טבעי צריך הגיש את הצעה השגה עד 10 בפברואר , הפקיד ערבות של מיליון שקל . התחלה של פעילות סדיר של הסבה של מכונית שימוש גז טבע ומכירת גז דלק התאפשר רק כאשר משרד תחבורה הגיש תקנה למערכות הסב של מכונית בנזין הנעה גז טבע , דום הסבה נעשה כיום גפ"מ ( גז פחמימני , בדומה גז בישול ) . לפי הערכה , שיווק של גז טבעי רכב החל בעוד שנה . הנעה גז טבעי התאים יותר מכונית מסחרי , כיוון גז דחוס לחץ גבוה מצר כילה גדול כבד , עם דופן עב יותר אלה של מכל גז אכסון גפ"מ . למרות הוצאה הובלה כבד , גז צפוי היה זול יותר הגפ"מ - בין היתר בזכות הפקה של גז ישראל . תקופה האחרונה חל עלייה כמות מכונית הוסב הנעה בגפ"מ . הוועדה מיסוי ירוק המליץ העלה את דמי רישוי מכונית מונע גפ"מ , אך שלב זה הוחלט לא עשה כן . החלטה זו , שילוב פרישה רחב יותר של נקודה תדלוק גז , הגדיל את ביקוש מערכה גפ"מ . חברה גז פרו דיווח כי -2009 היה עלייה של 20% התקנה על מכונית פרטי -40% התקנה על רכב שטח . תחזית ל-2010 הוא עלייה של 30% התקנה צי רכב , בעיקר אל נעבר רכישה ישיר של מכונית מסחרי , חברות ליסינג לא מעוניין החכיר . בעוד שנה : גז טבעי מכונית בישראל משרד תשתית פרסם השבוע את טיוטה תקנה אחסון , הובלה שיווק של גז טבעי 