טון בלייר העיד בפני ועדה חקירה על עיראק ראש ממשלה בריטניה לשעבר טוני בלייר העיד בפני ועדה חקירה בדיקה מלחמה עיראק . בלייר צפוי אמר כי לסדאם חוסיין היה " יכולת כוונה " בנה נשק השמדה המוני ראש ממשלה בריטניה לשעבר טוני בלייר העיד היום ( שישי ) בפני ועדה חקירה בדיקה מלחמה עיראק . הוא צפה העיד במשך שש שעה נשאל על מהלך הוביל פלישה עיראק ב-2003 כן על מלחמה עצמו תוצאה . מוקד דיון ועדה צפה היות מסמך של ממשלה בריטניה שנה 2002 הצדיק את יציאה מלחמה . מסמך הופיע קדמה מאת בלייר ב היא כתב כי הוא האמין שירות מודיעין הוכיח " מעבר כול ספק " שסדאם חוסיין שייך ייצר נשק כימי ביולוגי . תשובה שאלה ועדה , צפה בלייר אמר כי לסדאם חוסיין היה " יכולת כוונה " בנה כלי נישק השמדה המוני , כך דווח רשת חדשה בריטי -BBC . הוסף בלייר צפוי טען כי נפילה של חוסיין הפרה הציל את חיים של עירקים רב . בלייר אמר לאחרונה ראיון ל-BBC כי היה תמך פלישה עיראק אפילו אם היה ידע מראש עיראק אין נשק השמדה המוני . ועדה , ראשות ג'ון צ'ילקוט , צפה שאל את בלייר איזה שלב הבטיח נשיא ארץ ברית דאז ג'ורג' בוש כי בריטניה תמך פעולה צבאי נגד עירק.לדברי חלק עד הופיע פני הוועדה , הבטחה שכאלה ניתן ב-2002 זאת למרות תובע כללי של בריטניה דאז לורד גולדסמית' אמר ועדה הזהיר את בלייר שימוש כוח על מנה הביא החלפה שלטון הוא דבר לא חוקי . ממשלה בריטי נסמך על דעה משפטי של גולדסמית' על מנה הצדיק את מעורבות של בריטניה במלחמה . עדות בפני ועדה אמר גולדסמית' כי תחילה האמין שעל האו"ם אישר את שימוש כוח וכי שינה את דעה רק חודש לפני פלישה עיראק . מפגין רב צפוי התאסף חוץ אולם דיון אלה נדרש ידע היכן נמצא כלי נשק השמדה המוני דבר בלייר היה ברשותו של חוסיין . בין מפגין צפה היה משפחה של 179 החיילים בריטי אשר נהרג עיראק . ראש השלה בריטניה גורדון בראון , אשר עתיד העיד אף הוא בפני ועדה , אמר שהוא אינו הודאג עדות של בלייר . בראון אמר רישת החדשות בריטי SKY כי " הוא האמין בלייר יכול עינה על כול השאלה ועידה חקירה הציב פנים ". טון בלייר העיד בפני ועדה חקירה על עיראק ראש ממשלה בריטניה לשעבר טוני בלייר העיד בפני ועדה חקירה בדיקה מלחמה עיראק . בלייר צפוי אמר כי לסדאם חוסיין היה " יכולת כוונה " בנה נשק השמדה המוני 