2009 : היקף עוגה פרסום בישראל הצטמצם בכ-4% - ל-3.7 מיליארד שקל טלוויזיה שמר על כוח ; עיתונות רשם ירידה של 12% אינטרנט המשיך צמח - זו שנה שמינית רציפות > > שוק פרסום ישראל הסתכם ב-3.7 מיליארד שקל ב-2009 - כך העריך איגוד שיווק יפעה בקרה פרסום . נתון שונה הערכה של חבר ייעוץ tasc , אמד את עוגה פרסום ישראל ב-4 מיליארד שקל , הערכה של חבר זניט מד , טען כי שוק פרסום הסתכם -3.4 מיליארד שקל . פער בין גוף העריך נובע , ככל נראה , עידר נתון חשוף של פעילות גוגל ישראל , כמו גם מהיעדרם של נתון על היקף רכישה שטח פרסום רשת מקומון תחנה רדיו מקומי , נעשה על פה רוב אופן ישיר לא באמצעות משרד פרסום . עם זאת , גוף הסכים על שיעור ירידה היקף פרסום ישראל לעומת 2008 - הערכה הסתכם ב-4%-4.5% . הערכה איגוד שיווק יפעה בקרה פרסום , מתוך סך עוגה פרסום החזיק טלוויזיה כ-40% תקציב -2009 - קיטון מינימאלי של 3% יחס -2008 ; עיתונות רשם ירידה של 12% לעומת 2008 , החזיק ב-2009 ב-35% עוגה ; אינטרנט המשיך גדל -2009 , זו השנה השמינית רציפות , קיבע את מעמד מדים שלישי גודל עוגה פרסום , עם גידול משמעותי של 16% , ניתח שוק של 14% . איגוד פרסום אמר כי " בכל קשר פרסום באנרים באינטרנט , יש ריכוזיות ענף , רוב כסף פרסום הגיע וואלה -ynet . שאר התחלק בין אתר קטן יותר ". דבר מנכ"ל איגוד שיווק , תלם ירה , " איחר חמש שנה רצוף של גידול עקבי עוגה פרסום , ציין 2009 ראשון קיטון מינורי הוצאה על פרסום . אין מדובר היפוך מגמה , אלא ירידה צורך עלייה , למעשה כבר החל שלהי 2009 . " ירידה הוצאה פרסום , שיעור של 4.3% , קטן משמעותי ירידה דרסטית נצפה ענף בתחילת השנה , תחזית קודר ניבא צניחה דו-ספרתית קיטון משמעותי עוגה פרסום . תעשייה פרסום הסכים כי מיתון האטה היה קצר פחות הורגש ענף מאשר מרבית הענפים משק ", הוסיף ירה . מנכ"ל יפעת בקרה פרסום , נתי יעקובי : " ענף פרסום הוכיח כי הוא ראשונים נפגע מיתון , אך גם ראשונים התאושש . מהלך חציון שני של שנה חווה את אנחנו תיקון משמעותי הוצאה על פרסום , ניתן אמר כי 2010 היה עסק רגיל , אלא אם כן היה אירוע בטחוני או כלכלי בעל השלכה אקרו-כלכלית ". 2009 : היקף עוגה פרסום ישראל הצטמצם כ-4% - ל-3.7 מיליארד שקל טלוויזיה שמר על כוח ; עיתונות רשם ירידה של 12% אינטרנט המשיך צמח - זו שנה שמינית רציפות 