נאור פסר חתם אח נצרת בוקר מגן חתם בהפועל פ"ת , אבל כיבה פ"ת הטיל וטו על מעבר , אז צהריים הוא חתם אצל ג'ון גרגור . הלוזונים אישר גן כיבה פתח תקוה , נאור פסר , חתם יום ( ראשון ) אח נצרת . שחקן שחק קבוצה של ג'ון גרגור עד תום עונה , הפעם , ניגוד אירוע בוקר , קבוצה אישר את מעבר . פסר סוכן גלעד קצב אישר את מהלך . זכר , בוקר פסר חתם בהפועל פתח תקוה עד תום עונה , אולם כיבה פתח תקוה התנגד עסקה הטיל וטו על מעבר . מנכ"ל אף צפריר כבר נפגש עם סוכן של שחקן סיכם את פרט , זאת לאחר פסר כבר סיכם עקרונית הפועל ביאר שבע , התמהמה עם החלטה , אך סוף של דבר , אמור , פסר גמר נצרה . פסר ( 24 ) , שחקן נבחר האולימפית לשעבר , לא עזב לעולם את כיבה את אני פיתח תקוה , קבוצה ב היא גדל , עד עונה . בתוך כך , איגוד שפט שלח הבוקר מכתב תובע ההתאחדות עו"ד שלום אבן עזרא , ב הוא הוא מבקש נקט צעד משמעתי כנגד דני לוי . בעיה הוא לוי לא נשא תפקיד ולא ברור האם יכול עמד דין טעם התאחדות כדורגל . טופר אמר : " הדברים לוי ייחס לזטמה שקרי . הוא לא היה חבר ניהל נצרה . הוא עבד מתנ"ס ". איגוד טוען כי קבוצה לא יכול ערער בגין תוצאה מול בן יהודה . " לפעמים שפט טעה ", הסביר שם . " דבר אמר דני לוי אינו נכון . צריך שמר על כבוד שופט ישראל הגיע זמן מישהו פעל עניין ". לוי המר : " זאת שערורייה אין דוגמה . שופט הכריע את משחק העניק ל הם ניצחון לא היה ולא נברא מעולם . כדאי בדק מה הקשר אמיתי של הוא לנצרת . ביקש שלח את יוסי שושן , מעורב מחלקה נוער , שפט שיחק של נצרה ". עדכון ראשון : 9:51עדכון אחרון : 15:05 נאור פסר חתם אח נצרת בוקר מגן חתם בהפועל פ"ת , אבל כיבה פ"ת הטיל וטו על מעבר , אז צהריים הוא חתם אצל ג'ון גרגור . הלוזונים אישר 