אסיר חשוד איום : " אין ל אני קשר נתניהו " בימ"ש שלום בחיפה האריך את מעצר של אסיר ארה את הן אברהם , חשוד כי איים על חיים ליליאן פרץ , ניהל שק בית לשעבר של משפחה נתניהו . אברהם : " הוא הכחיש , דובר עלילה " ( צילום : אבישי גלה את הן , קריינות : ענת ברק , עריכה : עידן גוראל ) בית משפט שלום חיפה האריך היום ( חמישי ) חמישה יום את מעצר של אורן אברהם , בן 36 מרמלה , נחשד כי איים על חיים ליליאן פרץ , ניהל שק בית לשעבר של משפחה ראש ממשלה נתניהו . אברהם הרצה יום אלה מאסר בגין עבירות רימה . אברהם הכחיש את אשמה נגד הוא טען מדובר עלילה , שם הוזכר כול פרשה עול אין ל הוא שום קישר משפחה נתניהו אותו אינו כייר . חוקר יחידה מרכזי של מרחב חוף עצר הלילה את אסיר ארה את הן אברהם בחשד הוא זה טילפן מנהל הבית לשעבר של משפחה נתניהו ליליאן פרץ אי עלייה על חיים משפחה . אברהם , בן -36 תושב רמלה , ריצה עונש אסר בגין עבירות מרמה כלא דר שרון ביצע עבר שורה של מעשה הונאה הטרדה . " הוא בירך על עבודה מהיר יעיל של משטרה ", אמר הבוקר עו"ד אסף שרעף , פרקליט של ליליאן פרץ על מעצר . " ליליאן פרץ קיבל את הודעה שמחה התרגשות . הוא קיווה רגע זה אילך יכול קיים את הליך בית משפט ללא הפרעה ". שם של אברהם עלה כותרת לפני מספר שנה מי נהג שלח לשכה של ראש ממשלה נתניהו עשר מגש פיצות,על חשבון מזכיר ממשלה פיני פישלר . אברהם הרצה כעת מאסר כלא הדרים השבוע הביע את רצון התאבד לאחר שופט דוד רוזן דחה את בקשה קיבל חופשה מהכלא.הוא נחשב גאון ולמומחה בעבירות רימה באמצעות כרטיס אשראי מחשב . למרות הוא חסר נגישות מחשב , הצליח אברהם בצע עבירות שונה גם כותל כלא . בין היתר רכש אברהם עבור סוהרת עם היא קיים יחסי מין , התנה מספר חנות שווי של כמיליון שקל . תשלום בוצע באמצעות שימוש מספר כרטיס אשראי גנוב . אסיר חשוד איום : " אין ל אני קשר נתניהו " בימ"ש שלום בחיפה האריך את מעצר של אסיר ארה את הן אברהם , חשוד כי איים על חיים ליליאן פרץ , ניהל שק בית לשעבר של משפחה נתניהו . אברהם : " הוא הכחיש , דובר עלילה " 