פרגוסון : " יכול כבש שישייה או שביעייה " אימן מנצ'סטר יונייטד עקץ את יריבה עירוני אחרי ניצחון חץ גמר גביע ליגה . בצ'לסי : אנצ'לוטי מאושר הופעה ינואר שער של ווין רוני תוספת זמן העניק אמש ( רביעי ) למנצ'סטר יונייטד ניצחון 1:3 על מנצ'סטר סיטי גומלין חץ גמר גביע ליגה כרטיס גמר , תודה ל-3:4 סיכום שני משחק . צד אדום של עיר נרשם חגיגה גדול אחרי שבוע מתח בין קבוצה , ב-28 פברואר יכול מאמן אלכס פרגוסון לזכות תואר מקומי ה-20 של הוא עם קבוצה . משחק על תואר נפגש שד אדומי את אסטון וילה , שחזור של גמר 1994 , ב הוא ניצח קבוצה מבירמינגהאם 1:3 . " הוא אהב לנצח משחק דרבי ", אמר פרגוסון אחרי משחק , " אווירה כאן הערב , עובדה היה דובר משחק חץ גמר , הוסיף הרבה מאוד תבלון משחק שער מאוחר לן גרם חגיגה מיוחד . החמיץ הרבה הזדמנות . מחצית שני הציג יכולת נהדר היינו יכול גם כבש שיישיה או שביעייה ". יחד עם זאת , לא כול ורוד במנצ'סטר יונייטד על פה דיווח צהובון " מירור ", הקשר ברזילאי אנדרסון התקרב עזיבה קבוצה בגלל יחס רעוע על פרגוסון . אנדרסון החמיץ אימון לאחר על פה שמועה המריא ברזיל כדי דן מעבר שלו לואסקו דה גאמה קבוצה צפה קנס את הוא משכורת של שבוע . לאחרונה עלה גם מה של ליון הצרפתית מי עונין ב הוא . במנצ'סטר סיטי קיווה מאוד הגיע וומבלי גם לזכות תואר ראשון אז 1976 , אז זכה קבוצה אותו גביע ליגה , אחרי דרך גמר חלף על פנים יריבה עירוני . מאמן רוברטו מאנצ'יני אמר סיום : " זה מאוד מאכזב בשביל שחקן אוהד . הוא חשב הוא הפסיד יונייטד הוא יכול למד . הוא צריך עבד קשה חודשיים-שלושה קרוב כי הוא עדיין יכול סיים בין ארבע ראשונות ליגה זיכה גביע ". אגב סיטי , חלץ קבוצה , קרייג בלאמי , נפגע אתמול מהלך שיחק מטבע הושלך לעבר הוא כיוון יציע . הוולשי עמד הוציא פועל כדור קרן בנוסף למטבע נזרק כיוון גם שני קבוקי . דבר לא מנע מן אנחנו ביצע את כדור קרן הוא לא נזקק טיפול כלשהו . אתמול שיחק גם ליגה אנגלי מי חיזר פסגה טבלה היה צ'לסי , גבר 0:3 על בירמינגהאם חלף על פנים מנצ'סטר יונייטד . כחול שוב הסתדר ללא סלומון קאלו , דידייה דרוגבה , ג'ון אובי מיקל מיקאל אסיין טס אליפות אפריקה . מאמן , קרלו אנצ'לוטי , אמר : " שיחק טוב מאוד ינואר . הוא רצה הודה שחקן עשה עבודה פנטסטית בלי אפריקאי . יכול נתקל בעיה , אבל הסתדר היה ל אנחנו חודש פנטסטי ". אימן האיטלקי הוסיף : " טוב חזר מקום ראשון . יש ל אנחנו נקודה יותר למנצ'סטר יונייטד , שתיים יותר לארסנל משחק חסר . יום ראשון פרגוסון : " יכול כבש שישייה או שביעייה " אימן מנצ'סטר יונייטד עקץ את יריבה עירוני אחרי ניצחון חץ גמר גביע ליגה . בצ'לסי : אנצ'לוטי מאושר הופעה ינואר 