ר"מ צירף לשעבר זכה אשמה הכפשה סרקוזי בית משפט צרפת קבע כי אין ראיה הצביע על כך ראש השלה צרף לשעבר , דומיניק דה-וילפן , ניסה פגע שם טוב של נשיא סרקוזי במהלך מסע בחירה של הוא לנשיאות שינה 2007 ראש השלה צרף לשעבר דומיניק דה וילפן זכה את היא היום ( חמישי ) אשמה מעורבות מזימה הכפיש את שם של נשיא הכהה את הן ניקולא סרקוזי חיבל מערכת בחירה של הוא שינה 2007 . גזר דין זיכה את היא מה כונה צרפת " משפט מאה " היווה מכה סרקוזי , לא הסתיר עבר הוא שנאה גלוי דה וילפן , כיהן יחד עם הוא בממשלתו של ז'אק שיראק . וילפן היפך ראש ממשלה ב-2005 לאחר כהונה קצר כשר חוץ שר הפנים . שיראק ניסה טיפח את דה וילפן יורש לקראת בחירות נשיאות שינה 2007 , אולם שר הפנים ממשלה ניקולא סרקוזי , הודיע כי כוונה התמודד על תפקיד . סקר הצביע עקביות על פופולריות רב יותר של סרקוזי לתפקיד נשיא סוף של דבר החליט דה וילפן ויתר על מרוץ נשיאות , ב הן זך סרקוזי . לפני כ שנה חץ הוגש כתב אישום נגד דה וילפן חשד שזייף מסמך קישר את סרקוזי לפרשת שחיתות , זמן שני התמודד על תפקיד של שיראק . הפרשה התפרסם קיץ 2004 , קור אנונימי שלח מכתב שופט ב הוא האשים שורה של פוליטיקאי איש עסק החזקה חשבון בנק סודי בנק " קלירסטרים " שבלוקסמבורג , למטרת הלבנה כסף הענקה שוחד . רשימה נכלל שם של סרקוזי , שר האוצר ים הוא . עם זאת , אוחר יותר בירר כי אישום היה שקרי חשבון כלל לא היה קיים . סרקוזי התלונן על סיפור טען כי מטרה היה הכפיש את שם מהלך התמודדות נשיא צירף . חקירה של בית משפט דקה האם חבר בכיר ממשלה " תדלק " כיוון את סיפור שחיתות שקרי מזימה מכוון הכפשה סרקוזי . משפט נערך -2006 , היה סרקוזי אחד תבע דרש שופט מצא את אשם שערורייה . דה וילפן הכחיש בתוקף את האשמה נגד הוא טען כי הוא קורבן לנקמה מצד הוא של סרקוזי . כעת הוא זכה את היא האשמה נגד הוא , שופט משפט קבע כי " תביעה לא הצליח הוכיח האציל דה וילפן פעל מתוך כוונה זדון ". נאשם הוסף פרשה זכה האשמה , אולם שלושה נאשם אחר נמצא אשם מזימה . ר"מ צירף לשעבר זכה אשמה הכפשה סרקוזי בית משפט צרפת קבע כי אין ראיה הצביע על כך ראש השלה צרף לשעבר , דומיניק דה-וילפן , ניסה פגע שם טוב של נשיא סרקוזי במהלך מסע בחירה של הוא לנשיאות שנה 2007 