פנינה : " ייצא הרגשה טוב כי שיחק ביחד " שחקן מכבי תל אביב נשמע מרוץ עם נחיתה ארץ למרות הפסד סיינה . פרקינס : " הוא הרגיש הוא השתפר " כיבה תל אביב נחת היום ( שישי ) אחר צהריים ישראל אחרי הפסד סיינה אמש . למרות הרגשה לא נעים את היא הגיע קבוצה לטופ 16 , שחקן של פיני גרשון דווקא שיחק טוב יחסית הפסיד תוצאה מזערי בחינה ( 72:76 ) . יום חמישי בא הגיע ריאל מדריד ארץ למשחק הכי חשוב של כיבה תל אביב עד כה העונה . בינתיים ליגה העל , יום ראשון קרוב חזר קבוצה ליגה העל עם משחק ביתי מול מכבי חיפה , צפייה של צהוב חזר לנצח אחרי הפסד שבוע עיבר מול ברק נתניה . " יצא הרגשה טוב כי שיחק ביחד כמו שיחק משחק טוב של אנחנו תחילה עונה , למרות פסד אף פעם לא עשה את היא הרגשה טוב ", סיפר עם נחיתה גיא פנינה . " הוא רצה לנצח יום ראשון את כיבה חיפה , אז התחייל התכונן ריאל מדריד . שמר על בית זה נורא חשוב משחק מול ריאל היה משחק פתח עבור אנחנו ". דורון פרקינס , קלע אתמול 11 נקודה , התייחס עם נחיתה יכולת אישי : " במשחק מול נתניה הרגיש יכול נתן יותר , אז עלה אתמול מטרה נתן את כול . אופה אישי הוא הרגיש הוא השתפר ". כמו כן , התייחס פרקינס למשחק של אתמול : " היה ל אנחנו כמה הזדמנות לנצח את המשחק אתמול , אבל לא ניצל את הן . הוא לא חושב שהייה ל אנחנו משחק מדהים . שיחק אתמול טוב הגנה , אבל עדיין בשביל לנצח הוא צריך תיקן את טעות עשה ". פנינה : " יצא הרגשה טוב כי שיחק ביחד " שחקן מכבי תל אביב נשמע מרוץ עם נחיתה ארץ למרות הפסד סיינה . פרקינס : " הוא הרגיש הוא השתפר " 