נטש - " משחק של ילד " עם תגית אוטומטי של " עוד להקה רוק שדרה ", נטש שחרר סינגל ראשון ." הוא להקה עמד זכות עצמו ", אומר סולן רוי פרח וואלה ! תרבות לא קל עשה רוק בישראל עוד יותר לא קל עשה את הוא דרום ארץ . זה לא רק מצב כלכלי , אלא דווקא מיתוג אוטומטי של להקה הגיע אזור נתיבות-שדרות , כמו נטש , הושווה אוטומטי כנסייה שכל מחד שמעון בוסקילה מאידך . " הוא לא ראה את עצמו עוד חוליה שרשרת ", אומר סולן רוי פרח וואלה ! תרבות , עם צאת סינגל ראשון של לקה . " הוא להקה עמד זכות עצמו . אזור זה יצא אמן מצליח כמו טיפקס , כנסייה שכל , חיים אוליאל , מעון בוסקילה הוא בהחלט כיבד את כול אמן גדול יצא אזור , אבל לא קל עשה מוזיקה רוק פריפריה , זה לא ז'אנר שולט פה ". " הוא הלך עם סגנון מוזיקלי לן האמין ב הוא ", הוסיף פרח . " הוא מאוד חובר מקום מימן הוא בא הוא האמין אם מוזיקה לן היה נצר מקום גיאוגרפי אחר הוא לא היה נשמע ככה . יש ב היא הרבה ניחוח דרומי , משהו אפשר מצא רק מקום כאלו ". נטש הוקם לפני מונה שנה , אולם לאחר מספר גלגול שינוי הרכב , רק שינה 2008 החלה ליהק עבד אופן אינטנסיבי על חומר מה היה עשוי אלבום בכור של הם , הפקה המוזיקאי המוערך אבה ווקנין . את שיר ראשון , " משחק של ילד ", כתב פרח בעקבות סיפור אמיתי כואב חיה את הוא אישי . " טקסט של שיר בוסס על סיפור אמיתי של חברה טוב נאנס ילדות לא העז סיפר שיתף על מקרה ", מספר פרח . " זה סיפור מאוד נגע לליבי , אחרי הוא שיתף את אני פרט , הגיע הביתה , זה מה יצא מן אני . " זהו שיר מחא על כול עניין הפדופיליה אונס ", הוסיף פרח . זה מאוד עצוב ראה כמה ילד קטן חשוף עצם להתעללות מינה מצד מבוגר . הוא האמין זה נשא חשוב היה מודעות כדי הפחית את ממד תופעה זו ". נטש - " משחק של ילד " עם תגית אוטומטי של " עוד להקה רוק שדרה ", נטש שחרר סינגל ראשון ." הוא להקה עמד זכות עצמו ", אומר סולן רוי פרח וואלה ! תרבות 