מו"ל : " אייפד הוביל עלייה מכירה ספר אלקטרוני " אנליסט , לעומת זאת , עדיין הטיל ספק מכשיר חדש אמר כי אייפד לא חולל את מהפכה של היא ציפה מו"ל > > הוצאה ספר גדול קיבל חום את אייפד , מחשב טאבלט ( חישב לוח ) חדש של אפל , סוף שבוע . הוא העריך כי מכשיר חדש הוביל עלייה מכירה ספר אלקטרוני הכנסה . עם זאת , אנליסט תעשייה נותר ספקן , אמר כי אייפד לא חולל מהפכה ענף באותו אופן אייפוד של אפל חולל מהפכה תעשייה מוזיקה . מו"ל עימם חתם אפל על הסכם שיתוף פעולה - פינגווין , הרפר קולינס , סיימון אנד שוסטר אצ'ט בוק גרופ - הביע קיווה כי שירות אייבוק ( ibook ) חדש של אפל קדם את ספר אלקטרוני קירב את הם יותר למיינסטרים . " הוא אהב את הוא . דובר מכשיר מעולה , נקודה מבט של מו"ל זהו בשורה נהדר ", אמר דובר סיימון אנד שוסטר , אדם רותברג . מו"ל רב צפה כי האייפד הוביל עלייה מיידי מכירה ספר אלקטרוני , בדומה אופן ב הוא שירות אייטיונס של אפל הוביל עלייה חד מספר הורדה מקוון חוקי של קובץ מוזיקה . " עובדה היה אפשר הזמין את ספר קלות דרך חנות מקוון של אפל אפשר ל אנחנו הרחיב את חשיפה סופר הגיע קורא חדש ", אמר מנכ"ל פינגווין , ג'ון מקינסון . חנות אייבוק של אפל כלל מדף ספר וירטואלי , אפשר ראה את כריכה ספר . כמו כן , קרא יכול שינה את גופן ב הוא הוא הודפס . מנכ"ל אפל סטיב ג'ובס הכריז על יישום אייבוק החדש , הוא המר כי חמישה מתוך שת המו"לים של ספר גדול עולם - האצ'ט בוק גרופ , הרפר קולינס , מקמילן , פינגווין וסיימון אנד שוסטר - הסכים סיפק תוכן עבור אייפד . מו"מ עם אפל , הסכים מו"ל מודל עסק שמעניק ל הם יותר שליט מחיר הספרים דיגיטלי . לעומת זאת , מו"ל איבד את כוח תמחור קורא ספר דיגיטלי התחרה את היא של אמזון , הקינדל . באפל , במסגרת נוסחה הגביל את היא את מחיר מרבי של ספר אלקטרוני מחיר גרסה הודפס , מו"ל יכול גיבה 12.99-14.99 דולר עבור מרבית כותר . אמזון , נגד , הגביל את מחיר של מרבית ספר חדש רב מכר ל-9.99 דולר . אפל קיבל 30% מכל הכיר , מו"ל קיבל 70% . אולם אנליסט הטיל ספק יכולת של המכשיר שנה את פנים תעשייה , אפילו יכולת לנצח מכירה את הקינדל . " איש לא רצה קרא ספר על מסך מחשב . זה נוראי עבור עין . הוא ספק אם האייפד היה 'קינדל-קילר' כול צפה היה , הוא ספק אם באמזון חשש מן אנחנו יותר מדי ", אמר סת' גייסון , אנליסט טכנולוגיה בכיר מוטל פול . אחר קיווה כי יכולת של אפל קבע טרנד שוק טכנולוגיה עיצוב הרהיב של אייפד הצליח הבטיח כי ניסוי של אפל לא התברר כישלון . " יש חשיבות עבד מו"ל : " אייפד הוביל עלייה מכירה ספר אלקטרוני " אנליסט , לעומת זאת , עדיין הטיל ספק מכשיר חדש אמר כי אייפד לא חולל את מהפכה של היא ציפה מו"ל 