סין : שעה את שיתוף פעולה עם ארה"ב סין תקף חריפות את ארה"ב על רקע עסקה נשק חתם עם טיוואן . התייחסות מרומזת סנקציה על איראן , אמר סיני כי עסקה " פגע שיתוף פעולה נושא ינלואמיים חשב " סין תקף הבוקר ( שבת ) חריפות את עסקה נשק בין ארה"ב טיוואן הודיע הפעיל סנקציה נגד חברות אמריקני נסחר נשק עם טיוואן . הודעה תקיף פורסם סוכנות ידיעה סיני רמז אולי סין עמדה יחס הטלה סנקציה על איראן , אמר כי " עסקה השפיע על שיתוף פעולה בין מדינה נושא בינלאומי אזורי חשוב ". בהודעה , מטעם משרד חוץ סיני , נכתב עוד מעצמה קומוניסטי שעה את שיתוף פעולה צבאי עם ארה"ב . " התחשב נזק החמור השפעה הדוחה של מכירה נשק , החליט השעה את ביקור צבאי תוכנן ", נכתב . כמו כן , הושעה פגישה התייעצות אסטרטגיה תוכנן בין נציג שתיים מדינה . " פעולה נוסף נקט בהתאם התפתחות משבר ", צוין עוד . סין ראה טיוואן הדמוקרטית מחוז סורר שאף סיפח את היא שטח . דבר סיני , עסקה נשק שלח מסר לא נכון מדינה הקטין , "מלבה את להבה דרישה עצמאות ", לשון הודעה . ממשל אובמה הודיע אתמול קונגרס שעסקת הנשק , בשווי 6.4 מיליארד דולר , כלל מסוק בלאק הוק , טיל נגד טיל סוג פטריוט , ספינה שלה מוקש . מחלק מדינה אמריקני דוחה את טענה סין טען כי עסקה נשק נחתם עם טיוואן תרם ביטחון וליציבות יחסים סין טיוואן . לורה טישלר , דוברה במחלקת מדינה , ציין כי העסקה עמד הסכם קיים בין ארה"ב , סין טיוואן . סין : שעה את שיתוף פעולה עם ארה"ב סין תקף חריפות את ארה"ב על רקע עסקה נשק חתם עם טיוואן . התייחסות מרומזת סנקציה על איראן , אמר סיני כי עסקה " פגע שיתוף פעולה נושא ינלואמיים חשב " 