yes רצה חסך ריבית : הכין תשקיף רישום אג"ח מסחר בלעדי TheMarker > > לקראת כניסה של בעל בית חדש , לן בלווטניק , חבר לוויין yes , נמצא כיום שליטה בזק , תכנן רשם את איגרת חוב של היא מסחר . חברה החל הכנה תשקיף אפשר זאת . yes גייס עבר אג"ח הנפקה פרטי משקיע מוסדי היקף של 620 מיליון שקל . אג"ח הנפיק נשא ריבית שנתי של 7.25% . ריבית משקיע דרש בגין נכס סחיר נמוך יותר ריבית על נכס לא סחיר , מכיוון אג"ח הפך "נזילות " סיכון בגין הן יורד . לפיכך , לאחר רישום אג"ח מסחר , yes צפוי נהנה ירידה ריבית השנתית הוא שילם על הן . לפי ערכה , ריבית צפה ירד שיעור של 1% - ולחסוך -yes תשלום של 6.2 מיליון שקל שנה . היה על חבר דיווח בורסה פרסם דו"ח כספי . yes נמצא תקופה של החלפה בעלות . שאול אלוביץ' , היה בעל מנייה עט חברה , נמצא הליך מכירה של 32% מנייה , לאחר רכש את שליטה בזק קבוצה איפקס-ארקין-סבן . את מניה מיעוט של הוא ניסה את היא אלוביץ' מכר כמה גוף . yes רצה חסך ריבית : הכין תשקיף רישום אג"ח מסחר בלעדי TheMarker 