ארבעה בריח סם נתפס גבול ירדן ארבעה , תושב תל שבע , נתפס מעבר גבול שבה מירדן . גוף הוצמד יותר חמישה קילוגרם של ירואין . מעצר התאפשר בעקבות מידע מודיעיני . שווי סם 600 אלף שקל ארבעה תושב יישוב תל שבע דרום נתפס הבוקר ( שבת ) שב ישראל מירדן עם יותר חמישה קילוגרם של חומר חשוד כ סם סוג רואין . יחידה מרכזי של משטרה נגב , שיתוף איש יחידה מגן , עצר את ארבעה ניסה נכנס ישראל דרך מעבר גבול 'נהר הירדן' , סמך בית שאן . רב פיקד נעם קייזר מסר וואלה ! חדשה כי הארבעה לא גילה התנגדות מעצר ." מדובר ארבעה גבר גיל 24-31 שימש בלדרים העברה סם . גילה את הוא הוצמד גוף מייד לאחר עצר . הוא לא התנגד ככל ידוע ל אנחנו הוא היה שליח ", אמר קייזר . משטרה אמר מעצר התאפשר בעקבות מידע מודיעני מדויק התקבל יחידה חקירה . חקירה פרשה נמשכת.שוויו של סם ישראל הוערך בכ-600 אלף שקל . ארבעה בריח סם נתפס גבול ירדן ארבעה , תושב תל שבע , נתפס מעבר גבול שבה מירדן . גוף הוצמד יותר חמישה קילוגרם של ירואין . מעצר התאפשר בעקבות מידע מודיעיני . שווי סם 600 אלף שקל 