שלוש סכנה -2010 : חוב של מדינה , פרוטקציוניזם עודף רגולציה חבר קונגרס אמריקני רני פרנק : בעיה אמיתי הוא הוצאה ביטחון מנופח חוסר שוויון חלוקה רווח > > סכנה גדול ביותר כלכלה עולמי ב-2010 הוא חוב גדל הלך של מדיניות , סכנה כמה הוא עשוי פשט את רגל - כך נקבע אתמול דיון רב משתתף התקיים כנס של פורום כלכלי עולמי דאבוס . יותר מ-50% משתתף קבע כי חוב ציבורי של כמה ממשלה הוא בעיה חמור ביותר . אחרי בעיה זו עלה חשש פרוטקציוניזם כלכלי עודף רגולציה . פרופ' קנת רוגוף , רץ לכלך אוניברסיטה רווארד , הציג את בעיה חוב לאומי : " מצב השנה הרבה יותר טוב מב-2008 , אבל יש אשליה של נורמליות . לפי משבר פיננסי עבר , נראה כי תמיד היה זינוק אדיר חוב ציבורי . גם אם נגיד עצמו הפעם זה שונה , טענה זה לא נכון . רעיון צימח משבר חוב אלה יתפגגו בלי מהלך מיוחד - זו כלכלה וודו . צריך קיבל החלטה החליט מה עשה על מה ויתר ". רני פרנק , חיבר קונגרס מסצוסטס ארה"ב , הסכים עם הוא : " בזבז יותר די . אם לא נבצע קיצוץ גדול הוצאה רכישה ממשלתי , דאגה חוב גרר את מדינה מטה . יש ל אנחנו יותר מדי נשק , אין לן מספיק אויב . צריך מיתן את רצון לן לא התיימר פתר כול בעיה - כול מקום . אפשר פרס טריליון דולר על פני עשר שנה . אפשר קיצץ גם חקלאות , תוכנית החלל - הוא צריך את כסף זה ". העלה את מס פרנק : " הוא בעד העלה מס . זה לא היה נעים רב איש הגיע דאבוס - כמו העלאה מס קרן גידור . אם נעל את מס איש הרוויח יותר מיליון דולר , הוא לא האמין הוא הלך עבד שבת . שאל איש בננקים 'מה הוא עשה כדי קיבל את הבונוסים' . הוא אמר 'כלום' . אז אמר ל הם , 'תנו ל אני היה יועץ שכר של אתם - הוא לא קיבל תמורה בעבור בונוס אלה ". אננד הינדרה , תעשיין ענק הוד , אמר : " ל אני עזרה ממשלתי דבר היה הרבה יותר קש . אבטלה היה חמור יותר . עבר צמח כילה מתוך משבר חוב . מערכת בנקאות הודי מצב טוב כי למד יסוד של אנגלי , אבל גם שימר על הם ". לויד פיטר לוין , יו"ר חיבר ביטוח לוידס : " ממשלה אמר 'אתם לא ידע מה עשה - הוא עזר כם' . ב אתן , זה לא תמיד עבד . הראה מה קרה עם חוק סרביינס אוקסלי . אבל אי אפשר עשה רגולציה שווייץ , סינגפור בעוד מקום . צריך עבד אחרת . תעשייה צריך טיפל זה כי רק כך נעל על דרך התאוששות . ינדרה , בעלים קבוצה מהינדרה , הוסיף : " גם שן עבר כול העלה את עניין פחד שלוש סכנה -2010 : חוב של מדינה , פרוטקציוניזם עודף רגולציה חבר קונגרס אמריקני רני פרנק : בעיה אמיתי הוא הוצאה ביטחון מנופח חוסר שוויון חלוקה רווח 