פולקסווגן : יותר קרבי -GTI הציג תערוכה ז'נבה ליין ביצועיסטי הורחב של מוצר תחת כותר GmbH R . הג'טה קופה הסתמן מועמד הצטרף אל מרבית חטיבה בתוך קונצרן פולקסווגן תפר טכנולוגיה טיפל מישור ביצוע שדרוג של מכונית . כך למשל RS אוד או FR וקופרה סיאט . גם התחרה יש תחליף הולם ע"ע M לב.מ.וו או AMG למרצדס . מה על פולקסווגן ? פה עדיין נבצר מן היא תואר מתאים מטרה היעדר מיקוד ספורטיבי , נהגה שיווע מוצר הקנה תחושה של בלעדיות החזקה כלי-רכב , כגון -GTI . אז -GTI - שילוש קדוש מיתולוגי , סביר שפולקסווגן לא תעיז לגעת . מה הפך מכונית כמו שירוקו R גולף R דיבר בא מעל דגם מסורתי של חברה . כאן נכנס תמונה שפחה ה-R , זרע הצמיח דגם סופר פולקסווגן כפי רמז אחד בכיר חברה כלי-התקשורת ארה"ב - " כמו התחרה לן יש מהדורה מיוחד , גם לן יהיה ". אלא לא אמריקני זיכה בכורה , אלא אירופה עם חשיפה רשמי חטיבה החדשה חזק את תדמית תערוכה ז'נבה . צריך כמובן עשה הבדלה בין ה-R ליין נוצר כמענה קוסמטי בלבד , לבין ה-R הלוהט שודך לשירוקו גולף משנה את כול מהות של מכונית על כביש . לצד שת אלה , נראה כי הג'טה קוף קונספט הוצג תערוכה דטרויט דרך חבר מותג החדש אולם עדיין מוקדם הניח מת זה קרה בדיוק . אם שירוקו גולף R קיים את הבטחה על נייר , צפה ל אנחנו כמה שנה די הסעיר בתוך קונצרן אחרי כבר לימד הכיר את -GTI דר 6 ראוי כול שבח הורעף על היא . הסתמך על מה עשה את היא -RS אוד , החליט צפוי ל אנחנו עתיד מעניין . פולקסווגן : יותר קרבי -GTI הציג תערוכה ז'נבה יין ביצועיסטי הורחב של מוצר תחת כותר GmbH R . הג'טה קופה הסתמן מועמד הצטרף 