ספרד : סביליה וסנטאנדר חץ גמר גביע סנטאנדר ניצח את אוסאסונה 0:3 ( 1:5 סיכום כללי ) , סביליה הפסיד לה קורוניה 1:0 , אבל ניצח 1:3 לאחר שני משחק ספרד המשיך ספר לאחור לקראת גמר גביע מלך , ערב ( רביעי ) הבטיח ראסינג סנטאנדר וסביליה את מקום חץ גמר . סנטאנדר פיתח את ערב צורה נהדר הביס 0:3 את אוסאסונה השלים ניצחון 1:5 סיכום צמד מפגש . קבוצה של מיגל נחל פורטוגל הגיע לפמפלונה כבר אחרי שש דקה השתיק את מארח , עם שער של סיסקו . דקה -23 היה זה נריקה , בלם הושאל ברצלונה , נעץ את שני נגיחה , מי אם לא סרח קנאלס , יהלום ספרדי חדש בישל את שער של נריקה , הבקיע את שלישי בעיטה חופשי נפלא דקה -80 . נגד , נחלה סביליה הפסד ביתי 1:0 דפורטיבו ל היא קורוניה , אבל כול זאת לא שינה , בעקבות ניצחון נהדר השיג משחק ראשון ין שתיים ( 0:3 ) , לה קורוניה . סביליה ניסה התגונן כבר פתיחה , זה הצליח ל היא , אבל רק עד דקה -43 , אז הרים פאבלו אלבארז כדור אל רחבה מצא את בודיפו , העלה את ל היא קורוניה יתרון . עד סיום ניסה אורח חיפש את שער שני , העניק ל הם עוד מעט תקווה , אבל לא הצליח , סביליה חגג עלייה חץ גמר . ספרד : סביליה וסנטאנדר חץ גמר גביע סנטאנדר ניצח את אוסאסונה 0:3 ( 1:5 סיכום כללי ) , סביליה הפסיד ל היא קורוניה 1:0 , אבל ניצח 1:3 לאחר שני משחק 