תזכורת : היסטוריה של חיסול מזה"ת אל מבחוח הוא אחרון שורה של חוסל שמה של ישראל נקשר ביצוע . לא תמיד ישראל אישר את מעורבות לא כול פעולה הוכתר הצלחה . תזכורת התנקשות עבר לאחר חיסול אפף מסתורין של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי איחוד אמירות , מיהר חמאס הפנה את אצבע האשים מוסד ישראלי . ישראל שמר כמובן על תייק סביב חיסול , כפי הוא הקפיד עשה סביב שורה ארוך של חיסול מסתורי אירע שנה אחרון על אדמה מדינה ערבי זר . הנה רשימה , חלקית בלבד , של חיסול אירע שנה אחרון יוחס מוסד . לפני שנה , ב-12 בפברואר 2008 , חוסל לב שכונה סוס דמשק קצין מבצע של חיזבאללה אחד מבוקש בכיר ביותר לישראל מדינה נוסף רב , עימאד מורנייה . מורנייה , אשר עימד מאחורי שורה ארוך של פיגוע ראש פיגוע בואנוס איירס , חוסל תוצאה פיצוץ אירע משענת ראש מכונית . חיזבאללה האשים מייד את מוסד חיסול של מורנייה , אולם ישראל לא הגיב האשמה . אוגוסט 2008 חוסל עיר חוף טרטוס סוריה מוחמד סלימאן , יועץ קרוב של נשיא סוריה שאר אסאד מי שימש קצין קישור ין סוריה חיזבאללה . סלימאן חוסל אש צלף נורה אל כיוון ים . לאחר מספר ים מהלך דמשק לא התייחס דיווח , אמר יועץ של אסאד כי סוריה " ביצע חקירה מציאה אחראי על פשע ". על אף דיווח ערבי לפי הם דובר בחיסול על רקע סכסוך צמרת סוריה , הועלה השערה לפי הן ישראל עמד מאחורי התנקשות . חודש מאוחר יותר אירע חיסול נוסף סוריה : הישאם א-לבדאני , מזכיר של ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , נרצח עיר חמס צפון סוריה . " פילג רפורמה של סוריה " דיווח כי א-לבדאני הוצא מכונית נורה מוות אור יום . עד כה לא ברור מי עמד מאחורי חיסול . ספטמבר 2004 חוסל דמשק השייח' עז א-דין אל-חליל , בכיר זרוע הצבאית של חמאס שגורש ישראל ב-1992 . אל-חליל נהרג תוצאה פיצוץ שאירע במכוניתו . חמאס האשים את ישראל בחיסול , מקור בטחוני ישראלי אף אישר אז שיח עם אחת סוכנות ידיעה כי ישראל הוא אכן זו עמד מאחור הוא . אוקטובר 1995 חוסל מייסד מזכ"ל ג'יהאד איסלאמי , פתחה שקאקי , עת שהסתובב רחוב מלטה . על פה דיווח זר , אופנוע עלה שני גבר הפתיע את קאקי עת שצעד רחוב לעבר מלון בא . אחד אופנוען ירה שלושה כדור ראש של שקאקי הוא מת במקום . רוחב עולם טען כי איש מוסד עמד מאחורי חיסול טיווח אפס , אולם ישראל עולם לא ניטל אחריות לחיסול . חיסול של שקאקי החליש מאוד את ארגון הוא מעולם לא שב עוצמה . ד"ר רמדאן שלח החליף תפקיד מזכ"ל ג'יהאד איסלאמי . אולם לצד הצלחה נרשם גם כישלון , ראש ניסיון כשל של מוסד חיסל את ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל . ב-25 תזכורת : היסטוריה של חיסול מזה"ת אל מבחוח הוא אחרון שורה של חוסל שמה של ישראל נקשר ביצוע . לא תמיד ישראל אישר את מעורבות לא כול פעולה הוכתר הצלחה . תזכורת התנקשות עבר 