יועץ לשעבר נגד עורך דין התגייס זוהר גוש ניצח : נראה מלחמה ועדה חודק , ניסה הסדיר את שוק משקיע מוסדי , שכנע גם את שר אוצר יובל שטייניץ - השבוע קיבר שני את המלצה ועדה > > יום שני , כנס ערך איגוד חבר ציבורי , איתר יו"ר רשות נייר ערך זוהר גוש חילון הזדמנות . הוא ידע כי מפקח על ביטוח משרד אוצר , ידין ענתבי , פרש באחרונה - מחליף עודד שריג עדיין לא נכנס תפקיד . גם היה ל הוא ברור הוא ניצב בפני קהל אוהד - מנהלי חברות עונין גייס כסף ציבור לא רצה הכביד על הם עם חוק חדש הקשה על הנפקה של אג"ח מניה . הבחין את הוא , היה זה זמן מקום ביצוע וידוא ריגה ועדה חודק . את ועדה חודק הקים ענתבי במאי אחרון עקב אזל יד גילה המשקיעים מוסדי גבייה החזר חיבר השקיע אג"ח של הן . מטרה היה גיבש כלל חדש , סייע מוסדי ניהל את כסף של ציבור קופה הגמל , קרן הפנסיה השתלמות ביטוח מנהל . גוש אמנם שימש עד 2007 יועץ מיוחד משרד עורך דין גרס קליינהנדלר חודק - כלומר , מי התגייס הפעם טובה ציבור היה מעסיק של הוא - אבל הוא לא דפק חשבון . דבר נישא כנס הוא תקף את המלצה ביניים של ועדה , כלל בין שאר דרישה בטוח הנפיק אג"ח - ב הן גם התחייבות כך נכס חבר אינו שועבד - וכן דרישה עמידה אמה יד פיננסי ( קובננטס ) . " אם החליט מוסדי לא ידע עשה את עבודה לא בוחר נכון אג"ח , אז למה התערב ל הם רק כאן ? נלמד את הם גם סחר מנייה ובאג"ח עשה במקום הם את עבודה ", אמר גוש . " צריך טיפל בעיה לא סימפטום של היא . גם רעיון הגביל את מוסדי השקעה רק אג"ח עם בטוחה אינו יעיל . זה כמו הגביל את מספר דגם מכונית כביש בשל תאונה דרך ". באופן רשמי , איש ועדה חודק שתק . אולם מקורב אל היא תקף למחרת חזרה . " אמר ל אנחנו איש איגוד חברה ציבורי מחא כף גוש דיבר , אבל לא שמע פנסיונר מחא ל הוא כף ", אמר מקורב . " לא ברור איזה שד קיפץ על רשות נייר ערך . מי צריך ייצג את ציבור ייצג פתאום טייקונים בנק , כדאי חשוב מה היה קרה את היא אם רעיון של איש חכם זה ( זוהר גוש - "ש ) פרש רשת ביטחון לטייקונים היה התקבל . מעניין איפה היינו היום ". עם זאת , נראה מאבק של איש ועדה חודק נכשל . גוש , שר האוצר יובל שטייניץ מפקח חדש על ביטוח קבר את המלצה , חבל . גוש , בעיצום הוא של משבר דיגל התערבות בשוק - דבר היה עשוי סייע לטייקונים לא נפל - היפך כעבור פחה משנה את עור נעשה חסיד של תיאוריה שוק חופשי . הגיש יועץ לשעבר נגד עורך דין התגייס זוהר גוש ניצח : נראה מלחמה ועדה חודק , ניסה הסדיר את שוק משקיע מוסדי , שכנע גם את שר אוצר יובל שטייניץ - השבוע קבר שני את המלצה ועדה 