" תוכני של אובמה הוא רק פתרון בעיה פוליטי של הוא " " הוא לא כוכב , הוא סך כול הרצה את היא אוניברסיטה ", אומר פרופסור ניאל פרגוסון אוניברסיטה הרווארד , אבל זה לא מונע מן הוא עורר פרובוקציה כול פעם מחדש ירה כול כיוון . הפעם על כוונת : אובמה תוכנייה טיפול בבנקים , גוש ירה את הוא אפילו שותף דרך לשעבר , נוריאל רוביני > > פרופ' ניאל פרגוסון , חקר הרצה את היא היסטוריה כלכלי אוניברסיטה הרווארד , הוא דמות יוצא דופן דאבוס . ראשית , הוא התלבש שונה . לבוש חובה דאבוס הוא חליף מהודק . רק נועז הוריד כאן את עניבה , אך לראיון עם "אקזקיוטיב לאונג' " של כנס , ליד אנחנו נמצא נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר שר נשל מדינה אסייתי , הגיע פרגוסון לבוש ג'ינס ובמעיל עור חום , לא גולח . " הוא חייב קנה סכין גילוח ", הוא התנצל . פרגוסון , ההיסטוריון חביב על בנימין נתניהו , הוא דובר מבוקש חוקר חריף , כול דיון ציבורי עם הוא נהפך הלהיב מעניין יותר - מנכ"ל לא החמיץ את הוא . מי כתב סדרה ספר , כלל את " נסיקה כסף ", את הוא הגיש גם כסדרת טלוויזיה , מספר הוא עבד על ביוגרפיה חדש של נר קיסינג'ר , על סדרה טלוויזיה ניתח מדוע מערב אירופי ניצח את שאר עולם חמש המאות אחרון . אבל פרגוסון הוא קודם כול פרשן חד , אינו נרתע פרובוקציה הזדמן או ניסח צורה חד את מה הוא חשב אמת . שן עבר היה אחד כוכב של דאבוס , יחד עם נוריאל רוביני נסים טאלב . האם הוא כוכב גם השנה ? " הוא לא כוכב , הוא סך כול מרץ אוניברסיטה . שן עיבר באמת היינו , הוא , רוביני וטאלב , 'שלושת רכב האפוקליפסה' , אבל הוא לא יכול היה כוכב כלכלה . אף אחד לא זיהה את היא את אני רחוב ניו ירק , למרות תוכנית טלוויזיה עשה ". נוריאל רוביני , הוא לא כוכב ? " הוא חשב רוביני , המכונה הרי 'ד"ר דום' , איבד זוהר של הוא , פוזיציה של הוא נביא זע את הם סבל תפוקה שולי פחת . סוף של דבר , הוא צריך אסטרטגיית יציאה תדמית של הוא , עכשיו הוא ביקש לא הגיד הוא 'פסימי' , אלא הוא 'מציאותי' ". מה עם נסים טאלב ? " טאלב לא הגיע , חבל . הוא אהב עשה פרובוקציה ולהרגיז את ממסד , זה חסר . עכשיו תפקיד זה נפל על כתף ל אני . טאלב אמר ל אני הוא לא הגיע בגלל בעיה סדר נסיעה , אולי זה קשור מי שילם את טיסה של הוא איזה מחלקה .. ." . סיפור גדול השבוע הוא נאום אומה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה תוכנית של הוא צמצם את פעילות בנק את גודל של הם . הוא חשב אובמה כ ייוון נכון ? " איחר הכישלון של נשיא דמוקרט בחיר במסצ'וסטס - אובמה לחץ על כפתור אדום כתב עלה 'פאניקה' . זה הזכיר ל אני את מה היה " תוכני של אובמה הוא רק פתרון בעיה פוליטי של הוא " " הוא לא כוכב , הוא סך כול הרצה את היא אוניברסיטה ", אומר פרופסור ניאל פרגוסון אוניברסיטה הרווארד , אבל זה לא מונע מן הוא עורר פרובוקציה כול פעם מחדש ירה כול כיוון . הפעם על כוונת : אובמה תוכנייה טיפול בבנקים , גוש ירה את הוא אפילו שותף דרך לשעבר , נוריאל רוביני 