פרקליט על זיכוי תיק הלבנה הון של פועל : לקוח הסתיר סף ישראל רשות צרף פרקליטות ערער עליון : " עבירה דיווח אינו טכני " פרקליטות מדינה הגיש היום ערעור בית משפט עליון על זיכוי פרשה הלבנה הון של דסק צרפתי סניף ירקון של .שופט בית משפט מחוזי תל אביב , ח'אלד כבוב , זיכה באחרונה מחמת ספק את ראש דסק צרפתי לשעבר , קרין לום דוד אבוטבול , את בן זוג אלכסנדר ופלורנס גאווי , יהודי צירף , העביר דיווח לפי חוק איסור הלבנה ון.השופט קבע , בין יתר , כי מוטיבציה של פקיד בנק לא דיווח נדרש רשות איסור הלבנה הון על תנועה בלתי רגילה על כסף פתיחה חשבון אופן החשיד , היה רצון לקוח הסתיר כסף ישראל רשות מס צרפת . שופט הדגיש כי מדיניות בנק לא אסר זאת . דגש אחר שם שפט על כך הטמעה חוק בקרב עובד בנק היה חיתוליה.הפרקליטות התמקד ערעור רק אישום ראשון מתוך שלושה . לפי אישום , כדי הסתיר את עובדה גאווי הוא נהנה כסף חשבון רנקו , חיבר בעלות , נרשם רעייה ב-2004 בעל שליטה רנקו תוך הצהרה כוזב כי הוא נהנה בלעדי חשבון . בנוסף נרשם פלורנס גאווי בשם נעורים בישם אמצעי לא בישם נוכחי.בהחלטתו ציין בוב כי עבירה דיווח לפי חוק איסור הלבנה הון אין פגם מוסרי דום עבירות על חוק נייר ערך הגבל עסקי . הפרקליטת תקף עמדה זו אמר כי " אין מדובר עבירה טכני כי אם עבירה מרמה נועד התמודד עם מי פגע משטר דיווח אמת של בנק רשות לאיסור הלבנה הון כדי מנע דרך זו את תופעה פשיעה חמור ביותר , הלבנה הון נלווה ל הם ". עוד נאמר כי " דובר בעבירות כלכלי ( לעתים מורכבות ) , אשר כרך ב הן מעשה מרמה , ביטא ערך אינטרס חיוני חיבר התפתחות תוך הבטחה שקיפות שוויון ". גישה פרקליטות , ידע לום לקוח כי פרט אודות נהנה אמיתי הנו כוזב , הרי פעל מתוך מטרה גרם דיווח כוזב.הפרקליטות לא ערער על זיכוי של אבוטבול הפך סוף . עו"ד איתן עוז , ייצג את לום , מסר תגובה כי " הצטער קיבל את הודעה ערעור . נראה ל אנחנו לא היה כול מקום הגשה . השיב ערעור בית משפט ". אבוטבול יוצג על יד עו"ד נתי חנה , אלכסנדר גאווי על יד עו"ד יחזקאל ביניש אילו פלורנס גאווי חבר רנקו על יד עו"ד אמרנון זיכרון . פרקליט על זיכוי תיק הלבנה הון של פועל : לקוח הסתיר סף ישראל רשות צירף פרקליטות ערער עליון : " עבירה דיווח אינו טכני " 