בר רפאלי לקמפייין לראמפייג' עוד הזדמנות ציפה גאווה לאומי פשט בגד נשאר עם ביקיני , קמפיין צולם בית קודם של פריז הילטון מותג ביגוד קליפורני ראמפייג' Rampage שחרר תמונה חדש של פרזנטורית בר רפאלי , מדגמנת הפעם את קולקציית אביב , כלל שמלה קליל , גדי-ים הדפס טרופי , מכנס קצר , לנז'רי כותנה , תיק סנדל . זהו העונה שנייה רפאלי שימש פרזנטורית החברה , פעם צולם קמפיין בית לשעבר של פריז הילטון בלס אנג'לס , על יד צלם אופנה ותיק ז'יל בן-סימון . מלבד קולקציה צבעוני הציג רפאלי כמובן גם את גוף נערה שער ספורטס אילוסטרייטד שזף מושלם של היא . תמונה נוסף קמפיין ראמפייג' לאביב קרוב צפה הופיע מגזין חל מרץ קרוב . בר רפאלי לקמפייין לראמפייג' עוד הזדמנות צפה גאווה לאומי פשט בגד נשאר עם ביקיני , קמפיין צולם בית קודם של פריז הילטון 