למרות אופטימיות : וול סטריט הוסיף ירד על אף נתון צמיחה הפתיע טובה , עלייה שער מרשים אפיין את שעה ראשון מסחר נמחק לחץ של מנייה טכנולוגיה ול סטריט דרך סיים את חודש ינואר 2010 סימן שלילי עם ירידה משמעותי מדד הוביל בעיקר לחץ מנייה טכנולוגיה רשם שבוע אחרון ירידה חדות גוררת אחרי הן גם את יתר מניה גדול בן הורק . נתון תוצר מקומי גולמי פורסם מוקדם יותר עם פתיחה מסחר אמנם הצביע על שיפור משמעות מצב של משק אמריקני העיד על צמיחה מוגבר משק , מעבר תחזית אנליסט , אך עלייה שער גרר נתון המאקרו האלה החזיק מספר מועט בלבד של שעה ועם משך מסחר חזר מסך בן הורק נצבע דמם . סיכום של יום ירד מדד הנאסד"ק ב-1.5% נוסף הוא נקבע על רמה של 2,147 נקודה . דאה ג'ונס איבד גם הוא 0.6% מערך נחתם על 10,065 נקודה . מדד 500 החברות הוביל ירד אחוז אחד בדיוק . מנייה בולט מיוחד היום בורסה אחראי במידה סוים גם היפוך מגמה הוא מנייה ענקי התכנה מיקרוסופט של בית גייטס איבד 3.4% מהלך מסחר יום - זאת על אף תוצאה כספי עלה דיווח היום , מרכז רווח נקי רבעון של 6.66 מיליארד דולר , עלה אופה ניכר על תחזית אנליסט . מנייה אינטל , גם הוא תחום טכנולוגיה , רשם ירידה משמעותי של 2.6% מחזור גדול . גם חברה טלפון סלולרי מוטורולה לא נהנה יום מוצלח הוא נפל בכ-5% תוך יום אחד . מנגד , איזן מעט את התמונה מנייה בנק רוב גדול דווקא רשם היום עלייה שיעור מיתון יחסית . למרות אופטימיות : וול סטריט הוסיף ירד על אף נתון צמיחה הפתיע טובה , עלייה שער מרשים אפיין את שעה ראשון מסחר נמחק לחץ של מניה טכנולוגיה 