שר יעקב נאמן ממש נלחם פדופיליה שר משפט יעקב נאמן קדם הצעה חוק פיה הוגדל פיקוח על פדופילים . לפי הצעה הורחב חובה דיווח על עבירות מין קטין הורחב חוק מניעה העסקה של עבריין מין שר משפט יעקב נאמן יזם הצעה חוק חדש מאבק בפדופיליה . הצעה הופץ אמש ( רביעי ) כלל שניים סעיף : הרחבה חובה דיווח על עבירות מין קטין חסר ישע הרחבה של חוק מניעה העסקה של עבריין מין . כיום הונע חוק את העסקה של עבריין מין מוסד מסוים , חובה דיווח על עבירות מין ילד חל רק אם דובר בן משפחה ביצע את עבירות . לפי הצעה חוק , לא רק מוסד אלה גם אדם פרטי אחראי על קטין או על חסר ישע , יכול פינה משטרה על מנה קיבל אישור אדם את הוא הוא מעסיק אינו עבריין מין . בנוגע חובה הדיווח , על פה הצעה חוק , חובה זו לא הוגבל רק עבירה שבוצעו על יד בן משפחה , אלה חל על כול עבירה מין בוצע קטין או חסר ישע , גם אם על יד זר . הצעה חוק חדש הינה תוצאה של דיון ועדה שר מאבק בפדופליה , אשר הוקם לפני כ שבוע בעקבות רצח ילד און קלנטרוב בן שבע יישוב בן עי"ש . הוא הובא שבוע בא לאישור ממשל . הצעה חוק הגיע על רקע היעדרות של עבירות מין מהצגת נתון פשיעה שנה 2009 . שלשום הוצג נתון פשיעה שנה 2009 על יד מפכ"ל משטרה רנ"צ דוד כהן . הצגה נתון לא נמסר כלל נתון נגע עבירות קשה פשיעה מיני על כול נגזרותיהן לא היה כול התייחסות נושא מצד מפכ"ל . כך למשל , לא נמסר או נאסף נתון על כמות תיק פיתח משטרה שנה החולפת בגין עבירות הונס . בנוסף , לא נאסף או נמסר נתון על תופעה קשה ל היא הוא עד רק באחרונה - פגיע מיני קטין , עבירות פדופיליה עביר מין בתוך משפחה . ד"ר צחק קדם , מנכ"ל מועצה שלום ילד , הביע תמיהה על אי התייחסות משטר כול הנוגע עבירה ין . קדם ציין כי " מדובר עבירות חמורה . הוא תמיד אמר ניער או נער נאנס - זה שווה ערך רצח , אולי לא רצח גוף , אך החליט רצח ניפש . מדובר עבירות שהיקפן גדול עיקר נפגע הוא אוכלוסייה חלש כמו איש ילד ". קדם הוסיף אמר : " ראוי פרסם נתון אלו , איחר חשוב ידע פירט פרט את מספר עובד עמד מאחורי עבירות חמור הללו , בעיקר בשביל ידע איך נערך נלחם ב הם ביסס את מאבק נגד הישנות ". גם ח"כ אורית זוארץ ( קדימה ) חבר ועדה קידום מעמד איש הסכים כי אי הצגה של נתון נגע עבירות מין חוסר ההתייחסות לנושא פשיעה מיני צד מפכ"ל משטרה סיכום שנה עבודה , הנו " מחדל של משטרה ". זוארץ הוסיף כי כוונה פנה שבוע בא שאילתה דחוף שר לביטחון פנים שר יעקב נאמן ממש נלחם פדופיליה שר משפט יעקב נאמן קדם הצעה חוק פייה הוגדל פיקוח על פדופילים . לפי הצעה הורחב חובה דיווח על עבירות מין קטין הורחב חוק מניעה העסקה של עבריין מין 