מוטו שוב נכשל בדיקה סם חלוץ רומני של פיורנטינה נבדק לאחר ניצחון על באר , דם נמצא סם . ב-2004 הורחק שבעה חודש על שימוש קוקאין אדריאן מוטו שוב נפל ? חלוצה של פיורנטינה נבחר רומני , ב-2004 נתפס עם קוקאין דם שיחק בצ'לסי בעקבות כך הואשם הפרה חוזה , נכשל שוב בדיקה סם , הפעם איטליה . מוט נבדק לאחר ניצחון 1:2 על באר ב-10 בינואר ב הוא הבקיע שער , דם נמצא סיבוטראמין . דובר תרופה נגד משנה דיכא את תיאבון הגביר את קצב מטבוליזם , אך לא נמצא בין תרופה אושר על יד ועד אולימפי איטלקי . איש ועד אולימפי בדק שני שחקן כול קבוצה , מוט היה יחיד בדיקה נמצא חיובי , כך דיווח היום ( חמישי ) איטליה . בגלל עונש קודם קיבל שיחק אנגלי , אז הורחק על שימוש קוקאין משך שבעה חודש , עמד נגד מוטו ענש על תנאי וכרגע הוא נמצא סכנה של הרחקה פעיל למשך שנה עד ארבע שנה . זכר , בעקבות טענה של צ'לסי כי מוטו פר עם היא את חוזה עת השימוש סם ב-2004 , נדרש שחקן פיצה את מועדון לונדוני סכום של 17 מיליון הורה - סכום רכישה קודם של הוא . וטו שוב נכשל בדיקה סם חלוץ רומני של פיורנטינה נבדק לאחר ניצחון על באר , דם נמצא סם . ב-2004 הורחק שבעה חודש על שימוש קוקאין 