ר"מ למזוז : חבל את היא לא נשאר עוד 6 שנה נתניהו נפרד יועמ"ש מנה מזוז , השתתף היום פעם אחרון ישיבה ממשלה : " הוא עזב אחרי שש שנה של שירות מופת הציב סטנדרט גבוה " ( עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו הודה הבוקר ( ראשון ) יועץ משפטי מנה זז על פועל שש שנה אחרון . פתח ישיבה ממשלה שבועי , נערך נוכחות זז , אמר נתניהו : " הוא נפרד היום מן אני זז אחרי שש שנה של שירות מופת . הוא הציב סטנדרט גבוה . הוא ברח מוקדם מד , אמר ל הוא שמבחינתי הוא יכול היה עוד שש שנה תפקיד . הוא עמד קשה מאוד מטלה ובאתגרים העטה עימד ב הם ". נתניהו פנה מזוז אמר ל הוא : " הצבה דוגמה עבודה מקצועי אחר אחד תפקיד קשה יותר שירה הציבורי . עשייה את זה גם תבונה גם מתוך אחריות לאומי ". שר החינוך גדעון סער המר ישיבה כי " מני זז עימד כבוד ביצוע אחד תפקיד חשוב הקש ביותר שירה ציבורי . גישה איזן היטב בין חשיבה יכולת דרג מדיני נבחר הוביל מדיניות לבין צורך תיחם את פעילות גדר חוק נורמה . פעם רב גילה אצל מני מזוז גישה ערכי אופיין רגישות כלפי אוכלוסייה חלש ". ראש ממשל נתניהו התייחס פתח ישיבה גם החלטה הצפויה עניין חיבור פרץ חיפה תשתית הגז הטבעי . דבר , " יום קיבל החלטה חשוב דבר מפעל קישון עם יכולת הניח צינור גז חיבר את חיפה עם מערכה אספקה של גז טבעי . זה השפיע על בריאות של מאה הושב חיפה והקריות . אספקה גז ניקה דרמטי את אוויר , מעבר הגנה סביבה זה היה גם זול יותר שירת גם את נתיב תחבורה של כביש שש של הרכבה . הוא רצה הגיע הבנה , עשה כברת דרך בעניין עם בעל קרקע דרוזי . הוא ציבור יקר הורם מדינה , יש ל אנחנו הצעה מאוד נדיב . מדובר תרומה איכות הסביבה איכות התחבורה ". נתניהו התייחס גם כוונה פטר את אזרח אוקראינה צורך קיבל אשרה כ ניסה ישראל . דבר , " הממשלה קודם עשה פעולה דומה פיטר את אזרח רוסי ויזה , תיירות גדל פי ארבע . זהו הוספה מאה אלף מקום עבודה . נדון נושא יום , קיבל החלטה ". שר הפנים יו"ר unspecified אל אני יש המר תגובה כי " הבחין את אני אפשר הסיר את ויזה צירף ארה"ב אבל אוקראינה הוא חימש מדינה הוביל סחר בבני אדם לכן הציע הצעה מדורג . הסרה ויזה אופן מיידי הוא בניגוד עמדה משרד משפט , יעץ המשפטי ממשלה משטרה . זה מנוגד מדינה ישראל מדינה שמר חוק ". דבר שר תייר סטס מיסז'ניקוב ( ישראל בית ) אמר תגובה כי " גם לפני שנה חץ כשדובר על ביטול ויזה רוסי היה חשש שיבואו גורם פלילי חשד אלו התבטל . ר"מ למזוז : חבל את היא לא נשאר עוד 6 שנה נתניהו נפרד יועמ"ש מנה מזוז , השתתף היום פעם אחרון ישיבה ממשלה : " הוא עזב אחרי שש שנה של שירות מופת הציב סטנדרט גבוה " 