יו"ר ועד עובד : שטייניץ פעל מי ראה את היא בנק 'סידור עבודה' מקורב פוליטי של נתניהו > > יו"ר ועד עובד בנק לאומי ירי רובה שיגר סוף שבוע מכתב שר אוצר יובל שטייניץ , ב הוא התריע מפנה התערבות מינוי יו"ר בנק לאומי . " חודש אחרון הצית אש בנק לאומי ", כתב רובה . " בנק , התנהל עשר שנה שקט יעילות נהפך שדה קרב . ממשלה , אמור היות גורם הרגיע - הוא ליבה את רוח . לא רק עובד בנק , אלא משק כול - השתומם כיצד ממשלה הכניס בנק לאומי נורמה התנהגות ניהול פסולת , פוליטיזציה מינוי פוליטי . הפך את חילוף תפקיד בנק לסחר סוס , סגנון המתאים מכולה ולא בנק גדול ישראל . הפך את מינוי גיבוב של תככים , אינטרס צר מינוי פוליטי . במקום שמר על אי-התערבות , הוא פעל מי ראה את היא בנק 'סידור עבודה' למקורבים פוליטי של ר"מ ". רובה ציין כי עובד בנק עשה כול כדי הגן על מקום עבודה : " אם מישהו ניסה החריב את הוא , מתוך אינטרס פוליטי צר שירה טייקון זה או אחר - הוא נתקל יעד בוצר . אם פעולה זו התרחש - לא היה בנק אפילו יום אחד של שקט . לא ניתן ממשלה מנה יו"ר מנכ"ל שהם 'טובים' פוליטיקאי לא 'טובים' בנק לאומי משק ". יו"ר ועד עובד : שטייניץ פעל מי ראה את היא בנק 'סידור עבודה' מקורב פוליטי של נתניהו nan 