דיווח בפקיסטן : מנהיג טליבן נהרג נקבר צבא פקיסטני בדק דיווח של טלוויזיה ממלכתי כי חקימוללה חסוד מת תוצאה פציעה נגרם ל הוא במהלך תקיף של מזל"ט אמריקני . בטליבן המשיך הכחיש ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי וינסטוק ) ראש טליבן בפקיסטן , חקימוללה מחסוד , נהרג לפני כ שבוע ירי של מטוס אמריקני זעיר ללא טייס לעבר מתקן אימון דרום מחוז וזיריסטן . מחסוד נקבר כפר ממוזאי צפון מחוז . כך דווח בוקר ( ראשון ) רשת טלוויזיה ממלכתי של פקיסטן . דיווח על מוות של מחסוד החל זרם כבר מייד לאחר בוצע תקיפה -14 בינואר , אולם בטליבן טען תוקף כי הוא שרד את היא . דיווח טלוויזיה פקיסטני נאמר כי מחסוד מת פצע שלושה יום לאחר תקיפה , אולם לא נמסר מה מקור דיווח . צבא פקיסטן מסר כי הוא בדק את דיווח . לאחר דיווח טלוויזיה טען שינה גורם מודיעין פקיסטני כי חסוד ככל נראה נהרג תקיפה נוספץ בוצע -17 ינואר , כאשר כלי טיס שיגר טיל לעבר שני כלי רכב ב הם נסע פעיל טליבן צפון וזיריסטן . דובר צבא פקיסטני , גנרל אטאר עבאס , אמר היום כי כוח ביטחון הפעיל את סוכן אזור שבט צפון מערב מדינה כדי בחן את אמת דיווח . בטליבן הכחיש עד כה כי חסוד נהרג תקיפה ב היא נהרג לפחות 10 בן אדם . שבוע אחרון אף פורסם שתיים קלטת , ב הן נשמע לכאורה חסוד הכחיש את טענה כי הוא נפגע . " זה שיקר מוחלט ", אמר דובר ארגון סוכנות הידיעות רויטרס . חסוד קיבל את פיקוד על טליבן פקיסטני לאחר חיסול מנהיג קודם , בייתוללה מחסוד , התקפה אווירי אוגוסט אחרון . הוא נחשב מים שעומד מאחורי פיגוע בסיס מודיעין אמריקני פקיסטן סוף חודש עיבר שהביא מוות של שבעה סוכן CIA איש יון ירדני . סרטון פורסם לאחר פיגוע נראה חסוד יושב ליד מחבל התאבד ירדני טעה את הן כי פיגוע הוא נקמה על התקפה אווירי אמריקני נגד יעד טליבן אל קאעדה בפקיסטן . דיווח בפקיסטן : מנהיג טליבן נהרג נקבר צבא פקיסטני בדק דיווח של טלוויזיה ממלכתי כי חקימוללה חסוד מת תוצאה פציעה נגרם ל הוא במהלך תקיף של מזל"ט אמריקני . בטליבן המשיך הכחיש 