אייס קופי בועז שוקר שלח ל אנחנו תמונה הכי אירופי ישראלי ב הוא זמני של קפה , זכה -100 שקל מימוש רשת Elite coffee " תמונה צולם מוצב צבאי חרמון מרץ 2003 " מספר בועז שוקר , " היה אז חורף רציני מאוד , הצטבר כמות רב של שלג . כאשר היה קל מזג אוויר הנו הפנים את שלג מן פתח , על מנה יצא החוצה . אפילו היינו צריך יצא חופשה בית , היינו חפר שלג עד היינו ראה את אור ( קצה מנהרה ) . תמונה ראה את אני מנוחה אחרי פנוי מוות שלג גדול הצטבר מול חלון עמדה ב היא הנו , תמיד היה קפה תה כך היינו העביר את שמירה התחמם ." פוטו-קופי - פרויקט צילום של וואלה ! קפה הזמין את אתם שיתף את אנחנו חוויה קפה של אתם על כול גוון . המשיך שלח צילום קפה מיוחד , מערכת פרסם את מוצלח בין הם הוא יכול זכה פרס . את צילום שילח עזרה קישור מטה , אל שכח ציין את שם כתב היכן איזה קשר תמונה צולם אייס קופי בועז שוקר שלח ל אנחנו תמונה הכי אירופי ישראלי ב הוא זמני של קפה , זכה -100 שקל מימוש רשת Elite coffee 