סופר ג'יי די סאלינג'ר הילך עולם מחבר התבודד של " תפס שדה שיפון " היה איחד ספר חשוב היסטוריה , מת בית בן מפשייר גיל 91 סופר ג'יי די סאלינג'ר הילך עולם בית בן מפשייר , כך הודיע היום ( חמישי ) סוכן ספרותי עיתונות . הצהרה טעם מסר בן של סאלינג'ר כי אב מת מסיבה טבעי . בן 91 היה מוות . ג'רום דיויד סאלינג'ר התפרסם בעקבות ספר " התפסן שדה שיפון " שיצא שנה 1951 זמן המלחמה הקרה . סאלינג'ר , באמצעות גיבור ספר ולד קולפילד , היפך סימל מרד הנעורים . ספר פך אז איחד הספרים חשב אי פעם ומושא הערצה מיליון איש . אז פרסום ספר סאלינג'ר , כבר נערות נחשב בעל נטייה התבודדות , המשיך פרסם סיפור קצר , בין הם " פראני זואי ", אולם לאחר זמן קצר עזב את ניו הורק בחר התבודד חווה בן המפשייר . הוא סירב התראיין אף סירב מכר את זכות על סיפור של " תפס שדה השיפון " סרט בבימויו של סטיבן שפילברג . בנוסף , נודע כי מארק צ'פמן , רוצח של ג'ון ניוון הוד כי השראה רצח הגיע ל הוא בעקבות ספר . התבודדות של סאלינג'ר הביא התעניינות מוגבר חיים של הסופר . בין שאר פורסם כי הוא ניהל רומני עם איש צעיר מימן , את הן התכתב . ביוגרפיה פרסם על הוא בת , מרגרט , הוא הואר איש משפחה קר בעל קר איים . שנה אחרון התפרסם שם בעיקר של תביעה משפטי שונה נגע זכות יצר על יצירה מופת של הוא , בין הן תביעה נגד יוצר אירני ביים עיבוד חופשי "פראני זואי " שינה 2009 תביעה נגד מו"ל שוודי התכוון הפיץ ספר משך "התפסן שדה השיפון ". סופר ג'יי די סאלינג'ר הילך עולם מחבר התבודד של " תפס שדה שיפון " היה איחד ספר חשוב היסטוריה , מת בית בן מפשייר גיל 91 