שמונה הרוג התרסקות מטוס צבאי פיליפינים מטוס התרסק רובע גורה עיר קוטבטו , הרס מספר בית גרם מוות של לפחות אזרח אחד . על מסוק היה גנרל חזר פורום כלכלי דאבוס . סיבה התרסקות עדיין אינו ידע ( צילום : רויטרס . עריכה קריינות : ענת ברק ) לפחות שמונה בן אדם נהרג הבוקר ( חמישי ) התרסקות של מטוס צבאי אזור גורה פיליפינים . -CNN דווח , כי מטוס התרסק עיר קוטבטו , פרבר של בירה מנילה הוא הרס מספר בית מהלך התרסקות לפני עלה אש . בין הרוג התרסקות נמצא גם גנרל בכיר חיל אוויר פיליפיני , השתתף אתמול פגישה של בכיר של חיל אוויר עולמי דאבוס שול פורום כלכלי עולמי . גנרל נהרג יחד עם עוד חמישה איש צוות שני טייס המריא אתמול מדאבוס שוויץ ניחת הבוקר עיר קוטבטו הוריד שם צוות צבאי התלווה אל הם . מספר דק לאחר המראה מחודש התרסק מטוס , אולם עדיין לא ידע סיבה כך . שמונה הרוג התרסקות מטוס צבאי פיליפינים מטוס התרסק רובע גורה עיר קוטבטו , הרס מספר בית גרם מוות של לפחות אזרח אחד . על מסוק היה גנרל חיזר פורום כלכלי דאבוס . סיבה התרסקות עדיין אינו ידע 