אקונומיסט הימר : סטיב ג'ובס יישן את עולם עסק פעם רביעי - עם אייפד כתב שער של הוא העריך מגזין כי אייפד לא הציל חברות דיה חלש - אבל צפוי נתן חזקה דחיפה אפל הוא חבר כי חדשן עולם , אך חדשנות ביטוי ייחודי . במקום פיתח קטגוריה הוצר חדש לחלוטין , הוא לקח רעיון קיים אך בלתי מושלם , הראה את היא ייתר העולם כיצד צריך הפך את הם מוצר ראוי . תחת הנהגה של מנכ"ל נמרץ על חזון , סטיב ג'ובס , אפל כבר עשה זאת 3 פעמים.ב-1984 , אפל השיק את המקינטוש . זה לא היה מחשב גרפי מבוסס עכבר ראשון , אך הוא היה מוצר שימושי ראשון עשה שימוש רעיון אלה . ב-2001 הגיע האייפוד . גם הוא לא היה נגן מוזיקה דיגיטלי ראשון , אך הוא היה פשט אלגנטי , הכניס את מוזיקה דיגיטלי למיינסטרים . ב-2007 השיק אפל את האייפון - גם הוא , לא ראשון תחום , תחום טלפון חכם , אך אפל הצליח בעוד יצרן טלפון אחר ל הוא , היפך את גישה סלולרי אינטרנט והורדות תוכנה סלולר תופעה המונית.כשיריבות מיהר חיקה את גישה של אפל , ענפי חישב האישיים , מוזיקה הסלולר שי פנים . כעת קיווה ג'ובס הצליח כך פעם רביעייה . ב-27 ינואר חשף את מוצר חדש של חברה - האייפד ( ipad ) , הכשיר דמוי לוח עם מסך מגע גודל 10 אינץ' שיווק החל מסוף ארס במחירים הנעים בין 499 ל-829 דולר . לאחר שנה של פיתוח , חודש אחרון היה חישב הטאבלט של אפל נושא ספקולציה היסטרי , גבל לעתים היסטריה דתי . בלוג וספירה היה מי כינה את מחשב " הלוח של ישו ". התלהבות של מאמין אפל אולי הוגזם , אך רקורד של ג'ובס הראה כי כאשר הוא בירך שוק מסוים , שוק המריא . תחום חישב את אני לוח הבטיח שנה לא רק שוק אחד , אלא 3 : מחשוב , טלקום מדים . חברות בשני ענף ראשון בחן את השקה אייפד חלחלה סוים , כיוון היסטוריה של אפל הפך את היא התחרה עורר יראה . אך תחום מדים , לעומת זאת , קיבל פנים בברכה.פיראטיות , תוכן בחינם , פיזור רב של פרסום רחב אינטרנט , היפך את אינטרנט סביבה קשה עבור חברות מד . הוא לא מרוצה מיוחד הקינדל , קרא ספר אלקטרוני של אמזון , הוביל ירידה מחיר ספר אינה תומך פרסום . הוא קיווה כי מכשיר חדש פייח ב הן חיים חדש , באמצעות עידוד קריאה ספר , עיתון מגזין דיגיטלי תוך כדי תנועה . אמנם יש חשש כי אפל סוף של דבר החזיק בכוח רב מדי שוק אלה , כפי הוא החזיק עולם המוסיקה . אך שוק חדש נפתח נשלט על יד אפל עדיף על שוק הצטמק , או היעדר שוק כלל.מחשבי טאבלט ( לוח ) יועד איש עסק לא הצליח עד כה . מיקרוסופט ניסה שיווק את הם כבר במשך שנה , עם צלח מועט . אפל עצמו השיק אקונומיסט הימר : סטיב ג'ובס יישן את עולם עסק פעם רביעי - עם אייפד כתב שער של הוא העריך מגזין כי אייפד לא הציל חברות דיה חלש - אבל צפוי נתן חזקה דחיפה 