" נקרא הציל את מולדת - נגמר קונדום " מה קר על סיפון יכטה שכר בכיר מיקרוסופט ב-2005 עבור שותף עסקי ? מסמך משפטי הגיש השבוע חברה ישראלי המסוכסכת עם מיקרוסופט נטען כי כ ירי ענק תוכנה הזמין שיט נערות ליווי ? ריצ'י דיינרמן , עובד מיקרוסופט לשעבר פוטר נכח על סיפון אישר את הע > > קיץ 2005 הפליג מים ייוון יכטה קטן , על סיפון עשרה נוסע . את יכטה כרה נציג מיקרוסופט בעבור שותף עסקי צורך פלגה מהנה של שלושה יום רודוס בודרום . אירוע התרחש על סיפון יכטה , נהפך השבוע חילק מהות מאבק משפט עיקש את הוא ניהל זו מול זו מיקרוסופט חבר eim הישראלית , מפיץ ציוד חומרה תוכנה . קרב בין שתיים התנהל אז 2005 . טענה eim , מיקרוסופט הפסיק את התקשרות עם היא שלושה ים לאחר שיט ( על סכסוך בין חברה , ראה מסגרת ) . ביטול סיכם התקשרות בין חברה גרר מאבק משפטי מסגרת הגיש השבוע eim בית משפט מחוזי תל אביב סמך , שבה הוא טען כי מניע אמיתי סיום התקשרות בין חברה היה סירוב של שני נציג eim שהה על סיפון יכטה השתתף פעילות בוצע מהלך שיט . eim טען מסמך כי " שיט התענוגות הוזמן על יד נציג מיקרוסופט , או מי מטעם הם , שם עיסוק במה שירה מין תמורת תשלום . מהלך שיט אמור עודד נציג מיקרוסופט שהה מקום את משתתף שיט בילה עם איש נ"ל , בכלל זה קבלה שירות אמור . כן הוצע ל הם צרך חומר נחזה היות חומר אסור . בכיר מיקרוסופט מארה"ב השתתף שיט לא התנגד קיום פעילות אמור , איחד מן הם אף השתתף ב היא ". eim הודה את היא מסמך כי " במבט ראשון קשה האמין תיאור מאורע שיט תענוגות - תיאור עלול נשמע סיפור כמעט בדיוני ". מיקרוסופט ישראל מסר כי " דבר אינו ראוי תגובה ". ריצ'רד ( ריצ'י ) דיינרמן , אחד ארבעה ישראלי שהה על סיפון יכטה אותו הפלגה , דווקא בחר הגיב . ב-2005 שימש דיינרמן מנהל ערוץ ישיר יצרן ציוד עצמאי ( oem ) מיקרוסופט ישראל , תפקיד שאליו נכנס חודש לפני כן . שנה לאחר כן פוטר דיינרמן משרת מיקרוסופט ישראל , לאחר הועלה טענה בנוגע תפקוד מקצועי תרומה סניף ישראלי . דיינרמן סיפר השבוע -themarker על זכרונותיו שיט , סתר מידה את טיעון eim . עם זאת , קרוב ודאי כי גם מיקרוסופט לא שבע נחת פרסום זכרונותיו של עובד לשעבר . " הגיע אל יכטה כנס שותף ערך חברה אתון ", נזכר דיינרמן , אינו מעורב הליך משפטי . " כנס השתתף כ- 1,000 איש - בכיר מיקרוסופט העולמית , בכיר הנהלה אירופי של חברה שותף עסקי כול מדינה . ישראל הגיע הוא עוד שלושה נציג חברות פצה , ב הם מנכ"ל eim " נקרא הציל את מולדת - נגמר קונדום " מה קר על סיפון יכטה שכר בכיר מיקרוסופט ב-2005 עבור שותף עסקי ? מסמך משפטי הגיש השבוע חברה ישראלי המסוכסכת עם מיקרוסופט נטען כי כ ירי ענק תוכנה הזמין שיט נערות ליווי ? ריצ'י דיינרמן , עובד מיקרוסופט לשעבר פוטר נכח על סיפון אישר את הע 