ארז לב ארה - " בוקר טוב " סינגל ראשון מתוך " ארגמן ", אלבום שני של לב ארי , אחת הפתעה נעים מוזיקה ישראלי קיווה שחזר את הצלחה אלבום בכור אלבום חדש של לב ארי , " ארגמן ", הופק מוזיקלי על יד לב ארי עצמו אלבום מלא ייצא קרוב . יום אלו התקרב אלבום בכור של לב ארי מעמד של אלבום זהב . " שיר אלבום חידש נכתב מהלך שנתי חלף אז יציאה אלבום בכור ", אמר לב ארי וואלה ! תרבות . " חלק בנה שנה חלק בנה פחות חודש . אלבום הוקלט רוב אולפן בית של אני ניגן ב הוא מלבד אני ארתור אליהו אורן צר אשר ניגן את אני תחילה דרך הופעה ואף השתתף אלבום ראשון . את עמדה תופף אייש ז'אן פול זימבריס ( החברים של נטאשה ) . עובדה הוא ניגן אלבום שלי הוא מעיין הגשים חלום בחינה ". ארז לב ארה - " בוקר טוב " סינגל ראשון מתוך " ארגמן ", אלבום שני של לב ארי , אחת הפתעה נעים מוזיקה ישראלי קיווה שחזר את הצלחה אלבום בכור 