מסביב עולם שבוע - קבל את שינה נמר איטי המשיך קרס , מאצ'ו פיצ'ו הוצף , כבאי צרפתי רותח מישל אובמה התלהב בעל קצת יותר מדי . זה היה שבוע עולם - תמונה כמדי שנה , בכיר כלכלה עולמי התייצב דאבוס שוויץ ועידה שנתי של פורום כלכלי עולמי ( WEF ) . סיסמה של ועידה ישן : " בנייה מחדש , תכנון מחדש חשיבה מחדש ". השתתף כינוס ניסה הגיע הסכמה גלובלי על מערכת כלל , מנע קריסה חוזר של מערכת פיננסי הובלה בנק הותר שבוע אחרי רעידה אדמה קטלני האיטי , סיוע ניצול עדיין התעכב . תושב סיטה דו סוליי , שכונה פחונים פרבר בירה האיטי פורט או פראנס נאלץ רב ניהל קרב אלים תור לחלוקת מזון השיא ארץ ברייה , ברק אובמה , התייצב בפני שני בת קונגרס נשא את נאום " מצב אומה " השנתי . הוא התייחס נאום בעיקר נושא פנים , בעיה כלכלי סוגיה הביא צניחה אחוז תמיכה ב הוא . קהל היה לפחות צופה נלהב אחת , הגברה ראושנה מישל אובמה , התלהב נאום קצת הותר מדי מאה כבאי צרפתי הפגין מול משרד נציבות איחוד אירופי בריסל דרישה שיפור בתנאי עבודה . כבאי רצה איחוד אירופי אישר תקנה לגבי עיוות עבודה של הם נשיא סר את אני ניקה נידה רג'פקסה זכה כהונה נוספת,לאחר קיבל 57% קול בחירה לנשיאות . רב עיקרי של נשיא , גנרל סאראת' פונסקה אמר כי הוא לא קיבל את תוצאה בטיח ערער על הן . היה זו מערכת בחיר ראשון סרי ניקה לאחר שלושה עשור של מלחמה אזרח בין ממשל מורד טמיליים . מהלך מערכה בחירות רג'פסקה ופונסקה רב לזכות מים מן הם נזקף הבסה נמר טמיליים מטוס של חבר " אתיופיאן איירליינס " התרסק אל מים ים תיכון כ-5 דקות לאחר המריא שדה התעופה בירות . מטוס דיגם בואינג 737 , על סיפון היה כ-90 בן אדם , היה דרך בירות לאדיס אבבה . מטוס המריא בעיצום היא של סערה עז לאחר המראה , פקח טיסה ניתן טייס הכוונה אפשר ל הוא עקף את רוח . אך חמש דקה לאחר כן המטוס נעלם מסך רדאר . לא ידע מה גר את הם טייס טס כיוון הלא נכון שחקן לבוש תחפושת סאדו-מאזו אחז קלף ובצילום של ראש השלה אוקראינה יוליה טימושנקו , כחלק צג עיר לביב אוקראינה . טימושנקו התמודד בעוד שבוע סיבוב השני בחירות לנשיאות מול ויקטור ינוקוביץ' רופא צבאי עשה את דרך שלג בכדי ביקר חלה נלכד סופה בשלגים ירד מחוז ינג'יאנג צפון סין . עד כה נספה 20 בן אדם קור מקפיא גשם כבד ירד פר גרם נהר הר אורובמבה עלה על גדה , הציף בית אזור מאצ'ו מסביב עולם שבוע - קבל את שנה נמר איטי המשיך קרס , מאצ'ו פיצ'ו הוצף , כבאי צרפתי רותח מישל אובמה התלהב בעל קצת יותר מדי . זה היה שבוע עולם - תמונה 