מנכ"ל גוגל : עסק גדול בא - באנרים דאבוס 2010 > > " הוא קורא תיגר שוק -display advertising ( באנרים ) , הוא חדשן שוק זה . יישם את מדע של גוגל תחום . הוא נדהם כמה גדולה פעיל לן תחום באנרים . דיספליי כנראה עמד היות עסק גדול בא של גוגל " - כך אמר שלשום מנכ"ל גוגל , אריק שמידט , תשובה שאלה themarker מפגש במסגרת פורום כלכלי עולמי דאבוס לגבי תוכנייה התרחבות של חברה . ענק חיפוש גוגל שלט היום תחום פרסום קשור חיפוש באמצעות שירות -adwords -adsense של היא . עם שלם רכישה של רשת פרסום דאבלקליק התכוון חבר הסתער על שוק גדול של פרסום בבאנרים . תשובה שאלה themarker על יריבות התפתח בין גוגל לבין סוכנות פרסום מו"ל של אתר עם כניסה של גוגל תחם הבאנרים אמר ניקש ארור , השיא בגוגל אחראי על פעילות בינלאומי של חבר , מו"ל הרוויח מהלך סוכנות פרסום היה שותף ל הוא . " הוא רצה עזר סוכנות פרסום קנה קהל לא התרים - וזה שינוי גדול . הוא רצה מצא דרך , באמצעות טכנולוגיה לן , כך תעשייה יכול הביא מקום אחד את כול מלאי של היא ( דף נצפה כול אתר אינטרנט , ג"ר ) , אז פרסם פרסומאי היה קל יותר קנה פרסום . הוא לא הצטרך הלך שישה מקום יכול בא מקום אחד . " זה חיובי מו"ל של אתר אינטרנט ", הוסיף ארור . " היום כול מו"ל צריך מכר בעצם הוא את פרסום , לרוב סוכנות פרסם אין כלי עשה אגרגציה של מאה אתר . רגע השים את אתר על 'בורסה' אחת של פרסום , התרים יכול מכר יותר מלאי של הם ". תשובה שאלה themarker על מצב עסקי של פעילות של אתר וידאו יוטיוב אמר ייסד חברה , צ'אד הארלי , כי " עסק מצוין ". הארלי ידט לא היה הוכן מסר נתון על רווחיות של יוטיוב - לאחר שן אחרון פורסם כמה פעם אתר הפסיד סכום גדול - וטענו רווחיות של הוא השתפר דרמטי . " עסק טוב . לקח ל אנחנו יותר זמן משחשבנו , אבל התחיל מצא דרך נתן פרסום כוון קהל מדויק ", אמר הארלי . מידט הוסיף : " בשנה אחרון צ'אד מצא דרך עשה כסף ביוטיוב באמצעות פרטנר . פעילות רווחי - רווח תלוי איזה הטה חשבונאי הוא השתמש ". שיחה סגור עם עורך עיתונאי כמה מהעיתונים חשב עולם , ידט הביע אופטימיות לגבי עסק חבר . " מיתון מאחור אנחנו . הוא ראה צמיחה כמעט כול מקום עול בזכות מוצר לן . יש ל אנחנו שנה טוב עם מוצר חדשני ", אמר . מנכ"ל גוגל : עסק גדול בא - באנרים דאבוס 2010 