עברה עולם - 28.1 חילון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * נסגר סופית השאלה רוביניו לסנטוס . חלוץ עזב את מנצ'סטר סיטי טובה קבוצה נעורים . * ארס השאיל את מגן ימני גארי בוקאלי למונפלייה עד סום העונה . בוקאלי בן -21 כבר הושאל למונפלייה שנה עבר , זו שיחק ליגה משנה סיום העונה היה עולה החדשה אופציה רכש את הוא . * בוק ג'וניורס רכש מרוסאריו סנטרל את הקשר חסוס מנדז . על פה דיווח בוסטרוס שילם על שחקן ב הן ה-25 כ-3.2 מיליון דולר -20 אחוז מכירה בא של הוא . מנדז חל את קריירה דווקא בריבר פלייט לאחרונה זומן נבחר ארגנטינה . * חליל אלטינטופ , חלץ של אלקה , הושאל עד תום העונה פרנקפורט לאחר לא קיבל דקות שחק רבות פליקס מגאת' . * שחק פ.ס.ז' , ז'רום רותן , החל את עונה כמושאל בריינג'רס סקוטי , הושאל לחץ העונה הקרובה אנקרגוצ'ו הטורקית . * חלץ טיס , דני , עזב את קבוצה סביליה ראשון חיים לא צורך שאלה חתם בגיל 28 לשנה חץ ברקראטיבו . דני הוא יליד עיר סביליה והוא גדל מחלקה נוער של בטיס . * ליברפול השאיל את נייתן אקלסטון להאדרספילד ליגה שלישית . חלוץ ב הן ה-19 הושאל חודש אחד בלבד חזר אנפילד תחילה מרץ , אלא אם קבוצה סיכם על הארכה תקופה השאלה . * איידור גודיונסן בחר סוף של דבר הצעה של טוטנהאם על פנים זו של ווסטהאם . איסלנדי הושאל עד תום העונה מונקו . * אמין לינגאנזי , קישר אלג'יראי מוצא קונגולזי חתם שלוש שנה חץ בבלקבורן לאחר הגיע סנאט אטיין . * על פה דיווח שונה אנגלי , מנצ'סטר סיטי גישה מידלסברו הצעה על קשר נבחרת אנגלי הצעיר , אדם ג'ונסון . * לאקיפ צירף דיווח הבוקר ויאריאל , ולפסבורג ולאציו מעוניין קשר ברזילאי של ליון , אדרסון . עברה עולם - 28.1 חלון העברה של ינואר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר הביא את היא לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 