מיליארד סיני חיפש את מוצר ל אתה במארס קרוב נכנס תקף תקנה חדש אפשר לראשונה משקיע זר , ישראלי למשל , הקים שותף בסין . מכיוון רב הנסתר על נגלה תחום , כדאי הכיר גם את ארבע אפשרות אחר תקיעה יתד ראשון דרך חומה סיני > > ניסיון חדר שוק סיני אינו חדש , אך הוא הלך התעצם עם תחושה כי משבר התפוגג וכי עסק חפץ חיים אין ברירה אלא הסתכל מזרחה . אם עין רוב יזם ישראלי נתפס סין בעיקר פס ייצור הפחית את עלות , קר מקור קנייה ערך , הרי הבנה כי דובר שוק צרכן ומתפתח עונין כול מה יש מערב הציע , גרם יותר יותר חברה ישראלי ניסה דווקא מכר שוק סיני את מרכולת . דבר עו"ד ליליאן שפר שקד , שותף עמד ראש דסק סין משרד גרס , קלינהנדלר , חודק , הלוי , גרינברג שותף , עו"ד טל שוהם , עבד גם הוא באותו דסק , " הזדמנות עסקי רבות . תחום תשתית , למשל , נזקק סין גורם חוץ מן הם ניתן קנה ייעוץ ידע , החל תחום כמו סלילה כביש רכבת עד הקמה מערכה סלולרי . מי זכה את היא ללא מעט ביקורת תחום תעשייה זיהם , סין פיתח מודעות גבר הלך צורך במוצרים שירותים תחום קלינטק , אפשר תעשייה נקי יותר . גם תחום ההיי-טק הביומד , אפילו עבור יזם גאדג'טים למיניהם הוצר צריך בסיסי אך איכותי , היווה סין כר נרחב התפתחות ". ארבע אפשרות עיקרי עסק זר סין שאלה איך תקע יתד ראשון דרך חומה סיני עבר דרך ארבע אפשרות עיקרי : קם חברה בת סין , הקמה נציגות מסחרי , יצירה מיזם משותף עם חברה סיני או מש שירות מיקור חוץ ישראלי עבור פעילות בסין . אירס 2010 עמד אפשרות התרחב , כאשר נכנס תוקף תקנה חדש אפשר ראשון למשקיעים זר הקים שותף סין . יש מעריך כי על פה תקנה חדש , שותפות חייב הון מינימאלי נמוך יותר השוואה הקמה חברה בערבון מוגבל . כמו כן , הליך קם שותפות צפוי היה קצר יותר השוואה הקמה חברה . קידם את ענף שירות מקצועי תקנה ציין מפורש כי סין עודד משקיע עתיר ידע בעלים ניסיון ניהולי מטרה קידם את ענף שירות מקצועי סין . יש זכר כאשר נכנס חוק חדש תוקף סין , על פה רוב , יש המתין חודש רב עד אשר מנגנון פקידותי נלמד כיצד יישם את תקנה . כדאי התייעץ עם מומחה תחום טרם קבלה החלטה נקט דווקא צעד זה . " אף כי חוק סיני אפשר אזרח סין להק שותף חל ב-97' , תאגיד אזרח זר היה מנע הקמה שותפות זו ", הומר עו"ד עמית בן יהושע , התמחה את היא משפט סיני משמש כשותף סין של משרד שבלת שותף שנגחאי . " כמקובל חקיקה הסינית , התקנה לקוניות , שאלה רב נותר ללא מענה מיליארד סיני חיפש את מוצר ל אתה במארס קרוב נכנס תקף תקנה חדש אפשר לראשונה משקיע זר , ישראלי למשל , הקים שותף בסין . מכיוון רב הנסתר על נגלה תחום , כדאי הכיר גם את ארבע אפשרות אחר תקיעה יתד ראשון דרך חומה סיני 