יופי הוליד יופי בן זוג של איב סן לורן הציג שיתוף עם עירייה פריז תערוכה רטרוספקטיבה עבודה , כלל יותר -300 פריט עיצב ביותר מ-40 שנה פעילות פריז אירח אביב קרוב תערוכה רטרוספקטיבה איב סן לורן , עיצב האיקוני נפטר יון 2008 . תערוכה התקיים ב-11 מרץ עד 29 באוגוסט , הוקם על יד עירייה פריז ו פיר רז'ה , שותף ותיק חיים עסק של סן לורן הוא הציג יותר מ-300 פריט 'הוט-קוטור' ו- Ready-to-Wear מ-40 שנה פעילות של סן לורן . תערוכה התקיים מוזיאון 'ארמון קטן' ( Petit Palais ) פריז , לא רחוק בית 'דיור' , שם זכה איב סן לורן הצעיר זך לראשונה תשומה לב בינלאומי , בזכות אוסף 'שמלות הטרפז' חשף כתף של הוא מקולקציית אביב 1958 . תערוכה כלל פריט קולקציה זו , כמו גם פריט מקולקציית 1965 עוצב השראה ציור מופשטים-גיאומטרים של צייר הולנדי מונדריאן חליפה טוקסידו-האנדרוגיני מהפכן של 1966 . עיצוב השפיע שליו סרט קולנוע הצגה תיאטרון , כלל פריט לבש מוזה של הוא קתרין דנב , הוצג גם כן תערוכה , כמו אמר פיר ברז'ה : " שאנל שחרר את איש , אבל איב סן לורן העניק ל היא כוח ". יום פתיחה תוכן התקיים במקביל נעילה שבוע ה- Prêt-à-Porter ( מוכן לבישה ) קרוב של פריז . מחיר כרטיס : 16 דולר . יופי הוליד יופי בן זוג של איב סן לורן הציג שיתוף עם עירייה פריז תערוכה רטרוספקטיבה עבודה , כלל יותר -300 פריט עיצב יותר -40 שנה פעילות 