חיסול דובאי : " אל-מבחוח עונה מוות " עיתון יוצא אור איחוד אמירות ערבי , פרס דיווח על נסיבה חיסול לכאורה של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . " על גופה נמצא סימן עינוי רגל היה קשור עם חוט חשמל " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) עיתון " אל חליג' " יוצא אור איחוד אמירות ערבי , פרסם צהריים ( שישי ) דיווח על נסיבה חיסול לכאורה של בכיר זרוע צבאי של חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . חבר לשכה מדיני של ארגון דמשק , עיזת א-רישק , פרסם הבוקר הודעה ב היא אושר דבר חיסול של אל-מבחוח , היה אחד מייסד זרוע צבאי של חמאס . גורם רשמי משטרה מקומי מסר עיתון " אל חליג " כי גופה של אל-מבחוח נמצא על יד עובד מלון בעיר דייר מדינה . עוד סיפר קצין משטרה כי על גופה של בכיר חמאס נמצא סימן עינוי רגל היה קשור עם חוט חשמל . בנוסף נראה כי אל-מבחוח נחנק מוות באמצעות כרית כיסה את אף . עוד סיפר קצין משטרה עיתון מקומי כי בלש של משטרה איחוד אמירות חקר מידע לפי הוא ארבעה גבר היה צוייד מסכה , ביקר חדר של אל-מבחוח ארבעה ים לפני חיסול . עוד נמסר דיווח של עיתון כי אל-מבחוח נכנס ככל נראה דובאי תחת זהות בדוי איש ביטחון גילה את זהות אמיתי של איש רק לאחר מוות . הודעה רשמי פרסם חבר לשכה מדיני של ארגון דמשק , עיזת א-רישק , נמסר כי " דמו של אל-מבחוח לא נשפך לשווא ". א-רישק מסר כי אתמול לילה הגיע גופה של אל-מבחוח לדמשק כי הוא צפה נקבר היום אחר צהריים . " חמאס , שיתוף פעולה עם גורם נגע דבר באיחוד אמירות , ניהל חקירה בדיקה נסיבה חיסול של אל-מבחוח ". א-רישק אישר כי אל-מבחוח הוא אחד מייסד זרוע צבאי של חמאס ומי עימד מאחורי חטיפה ורציחת חייל צה"ל סספורטס סעדון . סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , מוסא אבה מרזוק , הפנה אף הוא נצבע האשים ישראל , לאחר חיסול לכאורה של בכיר ארגון מוחמד אל מבחוח בדובאי : בראיון רישת הטלוויזיה " אל-ג'זירה " ממקום מושב דמשק אמר כי " מוסד עמד מאחורי חיסול של אל-מבחוח " במהלך ביקור איחוד אמירות . הודעה פרסם זרוע צבאי של חמאס הוא טייח " הגיב על פשע ציוני זמן ובמקום מצא נכון ". אל-מבחוח , בן 50 , יליד החנה את היא פליט ג'בליה שבצפון רצועה עז , היה כאמור ממייסדי זרע הצבאית של חמאס . מי עמד מאחורי חטיפה ורציחת אילן סעדון אבי סספורטס , היה אחד מבוקש ראשון בית נהרס על יד ישראל . עבר היה אל-מבחוח עצור מספר פעם בית כלא ישראל אך שנה 1989 גורש לסוריה , שם הוא חי . חיסול דובאי : " אל-מבחוח עונה מוות " עיתון יוצא אור איחוד אמירות ערבי , פרס דיווח על נסיבה חיסול לכאורה של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . " על גופה נמצא סימן עינוי רגל היה קשור עם חוט חשמל " 