איטליה : נאפולי פספס הזדמנות נצמד צמרת חבורה של וולטר צאר שוב לא הפסיד , אך סיים ב-0:0 לבד עם גנואה , הוא עדיין מקום רביעי . בארי-פאלרמו 2:4 יממה לפני קבוצה צמרת נכנס מעגל משחק , נפתח ערב ( שבת ) מחזור -22 באיטליה עם שני משחק , כאשר ראשון ניצח באר את פאלמרו 2:4 בקרב בין שתיים קבוצה מפתיע רענן ביותר העונה , עוד מפגש שני חילק נאפולי גנואה את שלוש נקודה צורה שווה , לאחר סיים -0:0 מאכזב . בארי - פאלרמו 2:4 פתיחה מוחץ של מארח הוציא את אוויר מפרש של פאלרמו . כבר דקה -5 אצטדיון סן ניקולה ייצא גדר אונרדו בונוצ'י כבש קיבע 0:1 . שת דקות לאחר כן אדגר אלברז הוכיח טאצ' נהדר קיבע 0:2 . דקה ה-28 חיזר הסיציליאנים למשחק , אדינסון קאבני המשיך כדור רוחב פנימה . דקה ה-54 הושלך הס בסן ניקולה חאבייר פסטור כבש את שוויון . קשר פאלרמו בעט פינה הרחוקה קבע 2 : 2 . אבל לפאלרמו לא היה זמן שמח . דקה לאחר כן הורחק קפטן פאב ליבראני כרטיס אדום ( צהוב שני ) לאחר ביצע עביר על אלסנדרו גאזי . באר ניצל את חסרון מצוין , בדק ה-61 החזיר עצמו את יתרון . כריסטיאן מלינטה הכשיל את בארטו הברזילאי רחבה , חלוץ כבש בעצם הוא נקודה לבן קבע 2:3 מארח . דקה ה-85 הבטיח באר את ניצחון מחליף ולדימיר קומאן בעט שטח פנימה קבע 2:4 . נאפולי - גנואה 0:0 אם דיבר קודם כן על הפתעה , אין ספק כי נאפולי היווה עד כה את הפתעה הנעים כול . עם 37 נקודה , קבוצה סימפתי שודרג במקום רביעי טבלה , לש בלבד מקום שני את הוא אכלס מילאן . אם הוסיף משוואה 14 משחק רצוף ללא הפסד , חבורה של וולטר צאר קיווה השיג הערב שלוש נקודה על מנה המשיך את מומנטום מצוין , אלא גנואה היה תוכנית אחר . גנואה הלא-יציבה הציג משחק הגנתי מוצלח , על אף נאפולי שלט היה מסוכן יותר , לוח תוצאה סופי ראה 0:0 סיום , נאפולי פספס הזדמנות פז נצמד צמרת הגבוהה , לפחות אופה זמני . איטליה : נאפולי פספס הזדמנות נצמד צמרת חבורה של וולטר צאר שוב לא הפסיד , אך סיים ב-0:0 לבד עם גנואה , הוא עדיין מקום רביעי . ארי-פאלרמו 2:4 