ג'תרו טאל חזר ישראל שובו של חלילן : להקה רוק מתקדם של איאן אנדרסון הופיע קיסריה -7 באוגוסט מרכז קונגרס ירושלים ב-8 באוגוסט להקה פרורגרסיב רוק ג'תרו טאל שב הופעה בישראל , כך נודע וואלה ! תרבות . להקה הגיע שתיים הופעה חודש אוגוסט קרוב , אחת ב-7 אוגוסט באמפי תיאטרון קיסריה שנייה -8 באוגוסט מרכז קונגרס ירושלים . זהו ביקור ראשון של ג'תרו טאל אז שינה 2007 , אז הגיע לישראל הופעה פעם רביעי קריירה ארוך של היא , החל שינה 1967 . כעת , יכול קהל ישראלי צפה שוב איאן אנדרסון מבצע את קטע מפורסם ביותר של הוא , ב הוא הוא ניגן חליל על רגל אחת . ג'תרו טאל המשיך הופיע עול ים אלו עם חומר קלאסי של היא כולל הרים -"Aqualong " "Thick As A Brick " כן חומר סולו של אנדרסון . להקה נחשב אחת המשפיעות מיוחדות ייצא גל רוק מתקדם של שנה -70 אנגלי , הוצא להקה . ג'תרו טאל חזר ישראל שובו של חלילן : להקה רוק מתקדם של איאן אנדרסון הופיע קיסריה -7 באוגוסט מרכז קונגרס ירושלים ב-8 באוגוסט 