מחמאה כול כיוון בחיר כספי משחק רוקיז זכה הצדקה תקשורת אמריקני : " אחד רוקיז טוב ", " העונה של הוא הדהים את היא " עוד פחות מחודש עלה טייריק אוואנס עומרי כספי על פרקט משחק רוקיז נגד שחקן שנה שני מסגרת סוף שבוע האולסטאר התקיים דאלאס . הפעם אחרון ב היא שני שחקן של סקרמנטו קינגס השתתף סוף שבוע אולסטאר היה ב-2004 , אז ייצג את קבוצה בירה קליפורניה פג'ה סטויאקוביץ' בראד מילר . כספי ואוואנס , זכה מחמאה ביממה האחרונה לאחר פרסום רשימה משתתף , היה רוקיז שביעי שמיני של סקרמנטו משחק הרוקיז , קדם ל הם בריאן גרנט מייקל סמית ( 1995 ) , תיוס אדן ( 1996 ) , מייקל סטיוארט ( 1998 ) , ג'ייסון ויליאמס ( 2000 ) יד טורקוגלו ( 2002 ) . בלוג של עיתון בעל התפוצה הגדולה , " סקרמנטו ב אני ", כתב ג'ייסון ג'ונס : " הבחירות באוואנס כספי לא הפתיע אף אחד . אוואנס נחשב מועמד מוביל תואר רוק השנה עם 20.8 נקודה משחק כסף היפך תגלית בקרב בחירה מאוחר של סיבוב ראשון דראפט , עם 12.2 נקודה משחק ". בלוג " קאובל קינגדום ", עסק קבוצה , הוסיף זק הארפר : " הוא שמח בשביל עומר שזכה הכרה מאמן ליגה . הוא היה אחד רוקיז טוב ביותר ליגה העונה זה הוא ידע את זה , לא אמר בהכרח גם אחר ידע את זה ". גם סקוט לוי "סקרמנטו קינגס אקסמינר ", הסכים בחיר שני לא היווה הפתעה כתב על כסף : " הוא הפך איחד הרוקיז הטובים ביותר העונה ". אגב , פינה אחרון ב היא הוא ניסה את היא עקב אחרי חלוקה פרס אישי ליגה , שוב העמיד פרשן ESPN הבכיר , מוריס ברוקס , את כספי במקום רביעי תואר רוק העונה אתמול כתב : " סך כול העונה שלה מדהים , למרות הזריק שלה בחוץ הידרדרה דרמטי ". מחמאה כול כיוון בחירה כספי משחק רוקיז זכה הצדקה תקשורת אמריקני : " אחד רוקיז טוב ", " העונה של הוא הדהים את היא " 