צה"ל : למרות כשל , פרץ ראוי היות רבצ"ר צה"ל פרסם הודעה תמיכה רב רף פרץ , צפוי התמנה תפקיד רב צבאי ראשי . זאת לאחר משפחה שכול "אסון כבל " דרש ביטל את מינוי . " אין הליך נפתח נגד פרץ כדי פסל את הוא כיהן תפקיד נוסף צה"ל " ( צילום : ערוץ ראשון ) דובר צה"ל התייחס הערב ( רביעי ) אופן רשמי האשמה טח משפחה שכול רב רף פרץ , מונה אמש תפקיד רב צבאי ראשי של צה"ל . משפחה דרש ביטל את מינוי של סא"ל ( מלואים ) פרץ , עקבה מעורבות "אסון כבל " -1992 , ב הוא נהרג שני לוחם יחידה חילוץ 669 של חיל אוויר . וואלה ! חדשה נודע משפחה עמד על כך פרץ , היה טייס מסוק יסעור מן אנחנו נפלה לוחם , לא מונה תפקיד . דבר , פרץ נע מצווה מסוק העניק עזרה שני חייל נפלה מסוק לאחר כבל אל הוא היה קשר קרע , אף ננזף בשל כך . דובר צה"ל מסר הערב תגובה דבר כי " צה"ל שב משתתף צער משפחה על תאונה טרגי אשר אירע ב-'92 . צר ל אנחנו כי עניין זה מעל את היא כעת כ נגד גם אם הוא בא לב עקב צער כבד אין ל הוא מזור . בעקבות אירוע , הוחלט שעה לצד מספר החלטה נוסף נקט הליך של צעד פיקודי כנגד פרץ . מבלי המעיט חומרה אירוע הליך פיקוד ננקט הוחלט כי אין הליך זה כדי פסל את קצין כיהן תפקיד נוסף צה"ל ". עוד אמר דובר צה"ל כי " סא"ל מלואים פרץ משמש טייס מדריך טיסה עד היום בית ספר טיסה של חיל אוויר שביעות רצון מלאה של מפקד . הרב רף פרץ הנו מורה מחנך משמש כ מנהל הכין קדם צבאי מועמדות נשקל יסודיות על יד כלל דרג מקצועי צה"ל נמצא מתאים מילא תפקיד זה ". פרץ עצמו אמר עקבה טענה הועלה נגד הוא כי " הוא כיבד את כאב של משפחה כול תחושה של הן . גם הוא נשא עם אני את כאב זה הוא נשאר את הוא לעולם . עשה כול מה יכול אז , מאז ". " אז שמע על מינוי של פרץ תפקיד רב צבאי הוא לא ישן בלילה ", סיפר מאייה נוסבאום , אמה של סמל אסף רוזנברג נהרג אסון כבל ב הוא היה פרץ טייס מסוק , " מינוי זה החזיר את אנחנו אסון . זה פשט חוסר צידק . לא ייתכן טייס היה מעורב אישית תאונה ייקבל היום שדרג עם כבוד צה"ל , הוא עוד עלול עמד הספיד חייל על קבר זמן שידיו גאל בד . אם הוא לא היה עמד אפס מעשה סייע לבן של אני , אסף עוד יכול היה היום חיים . הוא היה גורם מרכזי מוות של אסף . אז הרג את אסף , היום צבא הרג את אנחנו צה"ל : למרות כשל , פרץ ראוי היות רבצ"ר צה"ל פרסם הודעה תמיכה רב רף פרץ , צפוי התמנה תפקיד רב צבאי ראשי . זאת לאחר משפחה שכול "אסון כבל " דרש ביטל את מינוי . " אין הליך נפתח נגד פרץ כדי פסל את הוא כיהן תפקיד נוסף צה"ל " 