מופע של סנטנה בישראל נדחה מועד בלתי ידוע הנהלה בינלאומי של גיטריסט הודיע כי עקב " בעיה לוח זמן ", מופע לא התקיים ב-3 ביוני . שוק וייס , מפיק מופע ישראל : " קיבל תדהמה את בשורה " הופעה של קרלוס סנטנה ישראל נדחה מועד בלתי ידוע , כך הודיע הערב ( חמישי ) שוק וייס , מפיק מופע ישראל . " הוא הצטער על כי לוח זמן לן אילץ את אנחנו דחה תאריך מסוים כבר נקבע ", אמר מייקל וריאונס , מנכ"ל חברה הנהלה של סנטנה . " הוא ציפה הופיע מקום היסטורים אל סנטנה רצה שב זה זמן רב ". " קיבל תדהמה את בשורה ", מסר הערב שוק וייס . " הוא הופתע מאוד הצטער על שינוי תוכנייה של אמן ". סנטנה היה אמור הופיע אצטדיון בלומפילד בישראל ב-3 ביוני . הפקה מופע נמסר כי רכש כרטיס התבקש אסף את כסף נקודה מכירה שונה חל יום א' קרוב . עסקה נעשה אשראי בוטל אוטומטי קרלוס סנטנה נחשב אחד מוזיקאי מצליח עולם אשר התפרסם בזכות יכולת נגינה על גיטרה חשמלי . יוצר מכר עשר מיליון עותק זכה מספר פרס גראמי . ישראל היה אמור הופיע סנטנה עם להקה בת 10 נגן . למרות ביטול של סנטנה , הקיץ קרוב אמר היה עמוס הבחין את הוא של שוק וייס , עם הפקה מופע של פיקסיז -9 ביוני . מופע של סנטנה בישראל נדחה מועד בלתי ידוע הנהלה בינלאומי של גיטריסט הודיע כי עקב " בעיה לוח זמן ", מופע לא התקיים ב-3 יון . שוק וייס , מפיק מופע ישראל : " קיבל תדהמה את בשורה " 