צבא עובר אריה צרפתי מסחרי בנזין , כפי בחר צבא , זול יותר רכישה , אך הוא צרך דלק רב יותר יקר יותר אחזקה דוד לובינסקי , יבואן פיז'ו , זכה יום ( רביעי ) מכרז מסחרי קל ( "טנדרונים ") של משרד ביטחון . חבר סיפק לצה"ל 200 מכונית דגם פיז'ו פרטנר במחיר של 93 אלף שקל כול יחידה . היקף מכרז הוא 18,600,000 שקל , משרד ביטחון יש אופציה רכש עוד 200 מכונית אותו מחיר . פיז'ו פרטנר צויד מנוע הזין נפח 1.4 ליטר סיפק 75 "ס . מחיר של היא צרכן הוא 107 אלף שקל , כלומר , צה"ל קיבל 13% הנחה על מכונית . מכרז מסחרי קלות פרס את הם אוקטובר , כלל הגבלה מחיר של 95 אלף שקל . גורם משרד ביטחון טען היום כי גם קרס מוטורס , יבואן רנו , התמודד מכרז עם דגם קנגו , אך קרס הכחיש . צוין כי מסחרי הזין , כפי בחר הצבא , זול יותר רכישה , אך הוא צרך דלק רב יותר יקר יותר אחזקה טווח ארוך . במקביל , משרד הביטחון החליט ביטל את מכרז מכונית אלוף , פורסם לפני כ חודש . אלוף קבל מכונית מדגם פולקסווגן פאסאט , מאזדה 6 או הונדה אקורד , בדומה מנכ"ל משרד ממשלה . משרד ביטחון דחה טענה כי אצר הביא ביטול מכרז , אמר כי סיבה ל הוא הוא כדי אלוף לא נסע מכונית ניפח נועה גדול מזה של רמטכ"ל ( נסע סקודה ניפח נועה 2000 סמ"ק ) . צבא עובר אריה צרפתי מסחרי בנזין , כפי בחר צבא , זול יותר רכישה , אך הוא צרך דלק רב יותר יקר יותר אחזקה 