השבוע לא היה מקבץ אירוע ביזארי עולם ספורטיבי גרם אורים שלף תהה האם לא נשאב אל מציאות מדומה של אח גדול בית אח גדול חגג שבוע קול תרועה רם את " שבוע לא היה ", מבחר מטלה משימה מטומטם , בצוותא עם סופר ביייב אמריקני אך משעמם נועד יצר מציאות מדומה ערער עוד הותר את מצב נפשי של דייר בית . מבחר אירוע תמוהים שיקר השבוע ספורט ישראלי גרם ל אני חשב אולי אותו שבוע לא היה יצא תחום אח גדול אוויר עולם ספורטי לן . לקח דוגמה את אוהד פועל תל אביב . הבטיח ל אנחנו חיזוק פגרה , כולם ידע פועל צריך חלוץ מגן ימני . אז חלוץ הוחתם , אבל רק אחרי חלוץ אחר נחטף לחיפה על יד סוכן כפול ( שם לב בראש כול פקק תנועה עמד ניידת משטרה בראש כול שערורייה השתרבב שם של דודו דהאן ? ) אז התברר ל אנחנו חלוץ הוחתם , מה היה נראה ברירה מחדל לפני סגירה חלון העברה , בכלל היה אופציה ראשון , זאת למרות היה ידוע מראש הוא לא יכול שיחק ליגה אירופי . גם מגן ימני הגיע . התחלה סיפר ל אנחנו הוא לא סגל משחק עונה חיפה בגלל ג'ט-לג התמשך , אחרי יום הוא כבר היה על מטוס חזר דרום אמריקה .. . בגלל ג'ט-לג ? לקח דוגמה את אברם גרנט , השגריר של אנחנו אנגלי , הוא , כול תפקיד אל הוא מנה את היא היה מאחורי גב של מישהו , טעה את הן עכשיו כי הוא איים התפטר תפקיד מנג'ר פורטסמות מכיוון הוכר ל הוא שחקן מאחורי גב . זה עוד לפני הזכיר את עמרי כספי , שגריר אמריקה שסלל את דרך חמישייה הרוקיז פסגה הפאר של ליגה טוב עולם , הדהים . מה לא פחות מדהים היה גילה ארז אדלשטיין , הוביל את נבחר אולימפי מקום רביעי אליפות עלה את הם לא רשמי , לא המשיך תפקיד לעומת הוא דני פרנק , כבוד במקום הוא הונח , תחת הדרכה רדה נבחרת נער דרג ב' , כן המשיך . סיבה אדלשטיין לא נאמן הוא כי כול שאר מינוי של מאמן נבחר " הונחת " על ראש של יו"ר הועד מקצועי מר דוד פריש , אז הוא החליט שמן ראוי מינוי מאמן נבחרת אולימפי היה אישי של הוא ניתן את הוא למקורבו רוני בוסאני , גם כבוד במקום הוא הונח . הזה לא ? אז מה אמר על פרץ רגש ייצא שחקן ואוהדי בית"ר אחרי זכייה נחשק בלא אחר מאשר גביע טוטו הזניח ? זה עוד לפני הזכיר את ניצחון של ברק נתניה על כיבה תל אביב מצב רווח המרומם של את היא כיבה את אני unspecified אחרי עוד הפסד ביורוליג ? אכן מציאות מדומה .. . השבוע לא היה מקבץ אירוע ביזארי עולם ספורטיבי גרם אורים שלף תהה האם לא נשאב אל מציאות מדומה של אח גדול 