האם הוקם צוות חקירה דו"ח גולדסטון ? צוות מיוחד החליט יום קרוב האם הוקם ועדה חקירה בחן את ממצא דו"ח גולדסטון . תומך הקמה ועדה טען כי מהלך זה הפחית את לחץ בינלאומי מישראל . אמש הועבר או"ם תשובה ישראל דו"ח החלטה על הקמה ועדה חקירה בעקבות ממצא דו"ח גולדסטון התקבל יום קרוב , כך מסר היום ( שבת ) גורם מדיני בכיר קול ישראל . צוות מצומצם ראשות של מזכיר ממשלה צבי אזר דן סוגיה מהלך ים אחרון קיבל מספר המלצה הקמה ועדה חקירה . בין היתר נאמר כי הקמה ועדה הפחית את לחץ בינלאומי ישראל בסוגיית ביצע עופרת יצוק . אמש מסר משרד חוץ מזכ"ל או"ם אן קי מון את תשובה ישראל דו"ח גולדסטון על מבצע " עופרת יצוק ". המסמך , בן -46 עמוד נקרא " חקירה על מבצע עזה- עדכון ", מתאר את פעולה ביצע ישראל על מנה חקר את אשמה לפי הן ישראל ביצע פשע מלחמה מהלך מבצע . דו"ח התמקד חקירה , הליך משפטי לקח אשר הפיק ישראל נגע פעולה צה"ל במהלך ביצע . דו"ח נכתב ישראל מחויב מילא אופן מלא אחר דין מלחמה כן חקר כול האשמה של הפרה של דין אלו זאת ללא קשר מקור מן אנחנו הגיע האשמה זו . דו"ח הדגיש כי חקירה רב פורט ב הוא נפתח יוזמה של ישראל וכי אחר נפתח תגובה תלונה של אזרח פלסטיני , ארגוני סיוע , או"ם דיווח כלי תקשורת . דו"ח ציין כי עד כה צה"ל חקר 150 מקר שונה אשר אירע מהלך מבצע כי 36 ממקרים אלה הועבר מצ"ח חקירה פלילי . חלק חקירה פלילי ניגב עדוי מ-100 פלסטיני מכ-500 חייל קצין . מסמך הוגש או"ם מפרט את מצב של כול חקירה אשר נפתח בעקבות מבצע עז הוא אינו הוגבל רק אירוע צוין דו"ח גולדסטון . מודגש ב הוא מטרה אינו היווה סתירה מקיף של כול טענה הופיע דו"ח גולדסטון או תיעוד של טעות אשר הופיע ב הוא , למרות כן הוזכר ב הוא מספר אי הדיוקים מקרי ייצוג לא נכון של מערכת חקירה של צה"ל אשר הופיע דו"ח גולדסטון . מסמך גובה הדגיש עוד כי פרקליטות צבאי הוא גוף עצמאי אשר אינו כפף שרשרת פיקוד של צה"ל . 22 מתוך 34 האירועים אל הם התייחס דו"ח גודלסטון נחקר על יד ישראל עוד לפני פרסום דו"ח האו"ם על מבצע עופרת יצוק , כך עלה דו"ח התגובה . 12 אירוע נוסף לא הובא ידיעה של ישראל טרם פרסום דו"ח האו"ם חקירה אודות הם נפתח בעקבות פרסום דו"ח . תגובה ישראל גם כלל פרט עודכן לגבי חמישה תחקיר פיקודי בוצע צה"ל בעקבות מבצע עופרת יצוק . מוקדם יותר המר שר ביטחון אהוד רק כי דו"ח ישראל " המחיש את עובדה אין כמו צה"ל צבא אחראי ורציני פועל בצור מוסרי מדויק גם בתוך תנא בלתי אפשרי ". טקס נטיעה עץ ליד מועצה מקומי עומר אמר שר ביטחון כי " דוח גולדסטון הוא דו"ח העווה , סולף האם הוקם צוות חקירה דו"ח גולדסטון ? צוות מיוחד החליט ים קרוב האם הוקם ועדה חקירה בחן את ממצא דו"ח גולדסטון . תומך הקמה ועדה טען כי מהלך זה הפחית את לחץ בינלאומי מישראל . אמש הועבר או"ם תשובה ישראל דו"ח 