רשות ני"ע דרש הבהרה , גבעה פרסם מילון משקיע נפט לאחר רשות ני"ע טען כי דיווח של חברה אקוניים , העניק גבעה בראשונה מידע מקצועי שפה פשוט משקיע > > לאחר ביקורת על דיווח לאקוניים קצר של גבעה עולם בורסה , הוציא אתמול שותפות סמך פורט המבאר פירש את שלב ב הם נמצא קידוח נפט ראש עין , גד 5 , על פה בקשה רשות נייר ערך . לא דובר מידע חדש , שכן שותף כבר הודיע השבוע על כוונת ביצע מבחן אלה , אך עצם היענות של גבעה לבקשת רשות היווה התקדמות יחס חבר משקיע . ראשון העניק גבעה ידע מקצועי שפה פשוט משקיע . מגד 5 נמצא סימן ראשוני נפט , כול דיווח הוציא אז שותפות אודות התקדמות בדיקה הכריע אם דובר תגלית מסחרי הוציא את משקיע שלווה גרם זינוק מנייה מחזור מסחר גבוה מאוד . " עבודה ניתוח של לוג חשמלי של ליבה טרם הסתיים . עם זאת , התבסס על נתון התקבל עד עתה , ברור כי קידוח הצדיק בחן הפקה ארבעה מקטע ", כתב גבעה . אך הפעם השותפות העניק הסבר אודות סוג ושלבי בדיקה הוא ביצע : מבחן ליבה , יצוע לוג חשמלי מבחן הפקה . מבחן ליבה : ליבה הוא סלע נחתך צורה גליל הוצא תוך עומק שונה בור קידוח . ליבה נשלח בדיקה שיעידו על איכות סלע פוטנציאל הפקה נפט או גז מן הם . כבר ינואר 2009 הוצא ליבה קידוח גד 5 נשלח בדיקה בחו"ל , תוצאה הגיע בתוך כמה חודש . לוג חשמלי : מבחן נועד בדק את איכות גודל של מאגר . לוג אפשר את מדידה שיעור חדירות סלע - יכולת הזרים של נוזל מתוך חלל סלע ב הם הוא הצטבר . חידוש ביצוע לוג קידוח גד 5 הוא כי טכנולוגיה זו לא היה קיים קידוח קדם . לאחר ביצוע לוג מבחן ליבה , מכריע אם המשיך קידוח . גבעה הסביר כי " בסיום שילב הקדיח כול קידוח נפט , לאחר ניתוח יידע , יש שתיים אפשרות : נטישה קידוח או יצוע בחן הפקה . עזרה מידע התקבל לוג ליבה מידע התקבל קידוח ובהתבסס על ניתוח ממצא אלה , נבחר אזורים המהווים פוטנציאל הפקה ". מבחן הפקה : במהלך המבחן עצמו נעשה פעולה גרם נזל מקטע נבחן זרם החוצה . מטרה מבחן כול קידוח בדק איזה נוזל או גז יש מקטע את קצב הפקה צפוי ארבעה מקטע קידוח גד 5 ב הם העריך גבעה את סיכוי טוב ביותר הפקה נפט . לפני כ עשרה יום הודיע גבעה כי " בחינה ראשוני של לוג הצביע על עמוד נפט אורך של יותר מ-600 מטר בתוך הוא 50-100 מטר היווה רשות ני"ע דרש הבהרה , גבעה פרסם מילון משקיע נפט לאחר רשות ני"ע טען כי דיווח של חברה אקוניים , העניק גבעה בראשונה מידע מקצועי שפה פשוט משקיע 