למרות התאוששות צמיחה : רגולטור ארה"ב סגר חמישה בנק אז תחילה 2010 קרס 15 בנק ארה"ב , לעומת 140 שנה עיבר רגולטור ארה"ב סגר אתמול חמישה בנק קליפורניה , ג'ורג'יה , פלורידה , ושינגטון ומינסוטה , לאחר נקלע קושי נזילות בעקבות משבר כלכלי חמור ארה"ב אז שפל גדול . כך הגיע מספר בנק קרס אז תחילה שנה ארה"ב ל-15 , לעומת 140 שנה עברה.התאגיד פדרלי לביטוח פקדונות ( fdic ) סגר את בנק פירסט רג'יונל בנק בקליפורניה , שבעה קריסה החזיק נכס סך 2.2 מיליארד דולר פקדונות סך 1.9 מיליארד דולר . קליפורניה היה אחת מדינה נפגע צורה קשה ביותר על יד קריסה של בועה נדל"ן ארה"ב . שנה עבר קרס 17 בנק קליפורניה.קריסתו של פירסט רג'יונל צפוי עלה קוף -fdic כ-825.5 מיליון דולר . פקדונותיו נכס הועבר לפירסט סיטיזנס בנק אנד טראסט צפון קרוליינה , הסכים רכש את הם ה-fdic . כמו כן , -fdic פירסט-סיטיזנס הגיע הסכם לפי הוא חלק בין הם את הפסד צפה חוב אבוד בסך 2 מיליארד דולר מן הם סבל הבנק.ה-fdic השתלט סוף שבוע גם על פירסט נשיונל בנק בג'ורג'יה , החזיק נכס סך 832.6 מיליון דולר פקדונות בסך 757.9 מיליון דולר עת קריסה , על קומיוניטי בנק אנד טראסט בג'ורג'יה . כמו כן , השתלט -fdic על פלורידה קומיוניטי בנק מדינה פלורידה , על מרשל בנק אוף האלוק מדינה מינסוטה על אמריקן מארין בנק ואשינגטון . למרות התאוששות צמיחה : רגולטור ארה"ב סגר חמישה בנק אז תחילה 2010 קרס 15 בנק ארה"ב , לעומת 140 שנה עיבר 