אובמה : " איראן תישא תוצאה , זו בטחה " נשיא ארה"ב ברק אובמה נאם הלילה פנים אומה אמריקני בטיח מנהיג איראן יישאו תוצאה על סירוב נענה דרישה עולם . " הוא אוחד יותר , איראן בודד יותר " ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) נשיא ארץ ברית ברק אובמה נישא הלילה ( חמישי ) בפני קונגרס את נאום נשיאותי מסורתי על מצב אומה אמריקני . נאום של אובמה עסק בעיקר נושא פנים , תוך התמקדות משבר כלכלי עיבר על ארץ . ישראל פלסטיני לא הוזכר כלל נאופ , אך יחד עם זאת , התייחס אובמה נאום גרעין אירני , אמר מנהיג טהראן יישאו תוצאה על סירוב נענה דרישה קהילה בינלאומי . " מאמץ דיפלומט חיזק את יד התמודדות עם אומה התעקש הפר הסכם בינלאומי מרדף אחר נשק גרעיני . לכן , צפן קוריאה התמודד עם סנקציה נאכף קשיחות . לכן קהילה בינלאומי אוחד יותר , איראן מבודד יותר . מנהיג איראן התעלם חובה , לא היה ספק - גם הוא נשא תוצאה , זו הבטחה ", אמר אובמה . " חידש את התמקדות טרוריסט ", המשיך אובמה דון בסוגייות ביטחון פנים חוץ . " השקיע ביטחון פנים . הוא תיקן ליקוי התגלה מהלך ניסיון פיגוע מטוס חג מולד . מאה פעיל אל קאעדה נתפס נהרג , הרבה יותר בשנה קדם . אפגניסטן הגדיל את מספר חייל , מתוך כוונה התחיל יצא משם -2011 , אך עדיין צפה עוד יום קשה ". לגבי מלחמה עיראק נשמע אובמה אוםטימי יותר אמר : " המלחמה הזאת נגמר , כול הכוחות שם חיזר הביתה . הוא השאיר את עיראק אחריות אזרח ". " הוא פעל צמצם את מלאי נשק גרעיני השלים את הסכם מקיף יותר עם רוסי זה שני עשור . נפעל ועידה ביטחון גרעיני אפריל בטח את כול מלאי חומר גרעיני עולם בתוך ארבע שנה , כדי לא הפלה טרוריסט ", אמר . נאום של אובמה שודר שעה צפייה שיא , אל מול עשר מיליון אמריקני צפה . חלק עיקרי של נאום נגע חקיקה כלכלי , מס מתקדם מאבק חוב לאומי אחוז אבטלה . כמו כן , הוקדש חלק גדול נאום רפורמה בריאות נשיא ניסה את היא קידם . " שלב זה , כבר ברור לא הובל את רפורמה כי זאת פוליטיקה טוב ", אמר אובמה חיוך , התייחס קושי פוליטי ב הם תיקל בניסונו אישר את רפורמה . " עשה זאת בגלל סיפור שמע . בגלל חלה נמנע מן הם טיפול . לאחר מאה שנה של ניסיון , הוא קרוב הצליח . בעיה לא נעלם . עד סיים דיבר הלילה , אמריקני רב איבד את ביטוח בריאות של הם . מיליון נוסף אבד את הוא מהלך שנה ", אמר נשיא . " לא הפנה את גב לאמריקאים הללו ". התייחס כלכלה , אמר אובמה גם הוא לא אהב את תוכנייה סיוע בנק שיא אובמה : " איראן תישא תוצאה , זו בטחה " נשיא ארה"ב ברק אובמה נאם הלילה פנים אומה אמריקני בטיח מנהיג איראן יישאו תוצאה על סירוב נענה דרישה עולם . " הוא אוחד יותר , איראן בודד יותר " 