פרוקטר אנד גמבל העלה את תחזית רווח שנתי ; דיווח על רווח רבעון של 4.7 מיליארד דולר הכנסה פרוקטר אנד גמבל עלה -6.4% הסתכם ב-21 מיליארד דולר ; חבר צפה כי עלה ב-3%-5% השנה ענק הוצר הצריך פרוקטר אנד גמבל דיווח היום על רווח רבעוניים עלה על תחזית , לאחר הורדה מחיר הגברה פרסום סייע קידום המכירות . חברה צפה כי הכנסה העלה השנה שיעור חד צפוי.הרווח נקי של פרוקטר אנד גמבל , יצרן מוצר צריכה ביתי גדול עולם , הסתכם רבעון שעבר , היה רבעון שני של חבר , ב-4.66 מיליארד דולר , או 1.49 דולר מניה , לעומת רווח של 5 מיליארד דולר , או 1.58 דולר מנייה , רבעון המקביל שנה קודם כן . אנליסט צף רווח של 1.42 דולר מניה.ברבעון עבר ניסה פרוקטר אנד גמבל משך אל היא מחדש את קהל צרכן , אשר נמנע בעת מיתון רכישה מותג עלי שם , כמו פאמפרס וג'ילט , העדיף מקום גרסה מוזל . הכנסה פרוקטר אנד גמבל עלה -6.4% הסתכם -21.03 מיליארד דולר . מכירה אורגני של חבר עלה ב-5%.פרוקטר אנד גמבל צפה את היא רווח של בין 4.02 דולר -4.12 דולר מנייה שנה כסף נוכחי , אשר הסתיים יון . המכירות אורגני צפוי עלה שיעור של בין 3% ל-5% השנה , לעומת תחזית קודם של חבר עלייה של 2%-4% מכירה האורגניות . פרוקטר אנד גמבל העלה את תחזית רווח שנתי ; דיווח על רווח רבעון של 4.7 מיליארד דולר הכנסה פרוקטר אנד גמבל עלה -6.4% הסתכם ב-21 מיליארד דולר ; חברה צפה כי העלה ב-3%-5% השנה 