גוגל : " הפעיל לחץ על סין כדי צמצם את צנזורה אינטרנט " > > מנכ"ל גוגל , אריק שמידט , הגן ביום שישי על החלטה של ענק חיפוש אינטרנט הפסיק שיתף פעולה עם צנזורה הפעיל ממשלה סין על תוצאה מנוע חיפוש של חבר . מידט דיבר כ הס פורום כלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ . " הוא אהב את מה סין עשה את היא מדינה את צמיחה של היא ", אמר שמידט . " הוא פשוט לא אהב צנזורה ". גוגל השיק את מנוע חיפוש של היא סין בינואר 2006 סכימה הפעיל גרסה של מנוע חיפוש של היא כ פופ חוק צנזורה מקומי - אולם -12 בינואר הודיע חברה לא הסכים המשיך צנזר תוצאה חיפוש , עקב פריצה חשבון ג'ימייל של פעיל זכות אדם סיני . גוגל : " הפעיל לחץ על סין כדי צמצם את צנזורה אינטרנט " nan 