איום חברתי : אחד פושע מסוכן בריטניה השתמש בפייסבוק כדי המשיך איים על אויב קולין גאן , הרצה את היא מאסר של 35 שנה בגין קשירה קשר ביצוע רצח , כתב : " רצה ראה את פחד עין אויב " אחד הגנגסטרים סוכן ביותר בריטניה השתמש אתר רשת חברתי פייסבוק כדי המשיך איים על אויב בית סוהר , כך דיווח עיתון " טיימס " הלונדוני.קולין גאן , " סנדק " של עולם תחתון בבריטניה אשר הורה על חיסול של שני ראשי ארגוני פשע , קיבל אישור התכתב עם עד -565 מחבר אתר רשת חברתי במשך חודשיים.גאן , הרצה את היא ענש מאסר של 35 שנה בגין קשירה קשר ביצוע רצח , עדיין ממש ניהל את ארגון סם פשע של הוא בית סוהר . טענה מנהלי כלא אישר ל הוא פתח חשבון בפייסבוק , לאחר טען שזו זכות החוקית.מבקרים של החלטה אישר ל הוא פתח חשבון בפייסבוק טען כי רשות העלים עין מתוך חשש נתבע על יד פעיל זכות אד אם סירב בקשה . גאן בן -42 הציב עמוד פייסבוק של הוא את תכתובת בא : " הוא הגיע הביתה יום אחד , הוא לא יכול חיכה הביט איש מסוים עין ראה את פחד השתקף מן הן ". עוד כתב גאן : " טוב יש ל אני דרך העביר כולם מה לום ; חלק מן אתם אכזב את אני קשה חלק קיבל את מה הגיע ל הם , עכברוש זורגגים ". עמוד פייסבוק של גאן הורד יום שש אחרון לאחר עיתון בריטי העלה את חשש מפני המשך איום פנים מנהל כלא . אימפריה פשע של גאן בנוטינגהאם הוא אחת סיבה העיר קיבל את כינוי " עיר התנקשות ". איום חברתי : אחד פושע מסוכן בריטניה השתמש בפייסבוק כדי המשיך איים על אויב קולין גאן , הרצה את היא מאסר של 35 שנה בגין קשירה קשר ביצוע רצח , כתב : " רצה ראה את פחד עין אויב " 