יו"ר רשות נייר ערך בריטניה דאבוס : פיקוח על בנק צריך היה דומה יותר סין לורד אדייר טרנר הציג את תוכנית הידוק רגולציה על מגזר פיננסים בריטניה לורד אדייר טרנר , יו"ר רשות נייר ערך בריטניה ( fsa ) אמר כי על רשות רגולטורית מדינה התערב עתיד פיקח על בנק צורה דומה זו נערך סין , אם רצון מנוע בועה נכס . את דבר אמר טרנר מסגרת פנל כנס כלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ . טרנר אמר כי רשות נייר ערך צריך הקים עדה כינס מומחה בנק מרכזי של בריטניה , -fsa כלכלן עצמאי חיצוני פיקח יתר זהירות על בנק הלוואה . ועדה היה אחראי על קביעה יחס פיקדון על הלוואה דרישה הון . הערה של טרנר היווה שלב נוסף כוונה ממשלה בריטניה ערך רפורמה ענף הרגולציה מגזר פיננסים . אם תוכנייה אומץ על יד ממשלה , היה משמעות דבר בנק פעל תחת פיקוח הדוק חודרני הרבה יותר . יו"ר רשות נייר ערך בריטניה דאבוס : פיקוח על בנק צריך היה דומה יותר סין לורד אדייר טרנר הציג את תוכנייה הידוק רגולציה על מגזר פיננסים בריטניה 