ניצחון ועד פעולה של עובד HOT : בית דין עבודה ביטל את פיטור יו"ר יוני נדל , טכנאי חבר , פוטר לפני כ חודש ; חברה טען נכשל ביצוע תפקיד , נדל התעקש שמתנכלים ל הוא בגלל ניסיון איגד את עובד . HOT תגובה : " נלמד את החלטה ערער " > > שפט בית דין אזורי עבודה תל אביב ייפה , שמואל טננבאום , הוציא אתמול צו הונע את פיטורין של יון מנדל , טכנאי חברה כבלים hot , שימש גם יו"ר ועד פעולה של עובד חבר התגבש חץ שנה אחרון . מנדל פוטר בראשונה לפני כ חודש , לאחר חיבר כבל העלה טענה כלפי תפקוד מקצועי לקוי לכאורה . מנדל , יוצג על יד עו"ד יון פס ועו"ד נאוה פינצוק-אלכסנדר הסתדרות העובדים הלאומית , טען כי פיטורין נעשה על רקע ניסיון ארגן את עובד חברה . לפני כ חודש חץ ביקש נדל פסל את פיטור , טענה הליך לקוי . שופט טננבוים קיבע אז כי hot העביר ליד אני הסתדרות עבד הלאומית את תיק אישי של מנדל על מנה שיוכל התכונן שימוע , כן כי אם סוף של דבר החליט hot פיטר , נכנס פיטורין תוקף 30 יום לאחר מסירה הודעה . פארק זמן זה , קבע שופט , יכול מנדל פינה בית דין כול בקשה בעקבות שימוע . לפני כ חודש נכנס תקף הפיטורים , מנדל פנה בית משפט . פסק דין כתב השופט טננבאום כי מנדל ועורכי דין לא הצליח סתר את טענה -hot הציג באשר ים בהתנהלותו כי חלק הטענה נגד הוא הועלה זמן רב לפני החל השתתף ארגון עובד חבר . עם זאת , נמק שופט את החלטה ביטל את פיטורין כך כי הוא התרחש סמיכות מהלך התארגנות מנדל עמד ראש . " מצוי הוא בעיצום הוא של תהליך התארגנות מצד חלק עובד חבר ", כתב השופט פסק דין . " שיכך , שנה אמה יידה את היא התערבות של בית דין הליך פיטור של עובד שהה פעיל מרכזי התארגנות עובד ". עוד כתב טננבאום : " לא שוכנע כי hot בחן דרך חלופי פיטור על מנה טיפל כשל התגלה עבודה של מנדל . חברה לא שקל נקיטה צעד פחות קיצוני כמו מכתב נזיפה , העברה תפקיד אחר או כול צעד משמעתי את הוא יכול נקט . נקיטה צעד זה של פיטורין , אינו מידתית נסיבה העניין ". סמנכ"ל אגף איגוד מקצועי הסתדרות העובדים הלאומית , בטי מצר-לוי , אמר תגובה פסק דין כי החלטה תורגם אופן מיידי הצטרפות של עובד נוסף ועד התגבש . דבר מצר-לוי , " הוא שוכנע כי יותר אלף עובד כבר חתם על הצטרפות הסתדרות עובד לאומי , חש כיום ביטחון לאחר התקופה אחרון עבר על הם בשל ניסיון הנהלה עצר את התארגנות באמצעות פיטור יו"ר עד הפעולה ", אמר מצר-לוי . " אין ניצחון ועד פעולה של עובד HOT : בית דין עבודה ביטל את פיטור יו"ר יוני נדל , טכנאי חבר , פוטר לפני כ חודש ; חברה טען נכשל ביצוע תפקיד , נדל התעקש שמתנכלים ל הוא בגלל ניסיון איגד את עובד . HOT תגובה : " נלמד את החלטה ערער " 