" גאזטה דלה ספורט ": ג'נטילה החליף את פרארה איטליה דיווח מאמן נוכחי פוטר אחרי משחק גביע נגד אינטר שחקן עבר אגדי החליף את הוא עד סיום עונה איטליה המשיך הרים גב נוכח המשך העסקה של צ'ירו פרארה יובנטוס , אבל כמעט מדי יום , המשיך העלה השערה על זהות מחליף על קו . על פה " גאזטה דלה ספורט ", שחקן עבר אגדי של גברת זקן , קלאודיו ג'נטילה , החליף את פרארה אחרי משחק גביע ערב ( חמישי ) נגד אינטר שימש מאמן קבוצה עד סיום עונה , לאחר כן הגיע אמן בכיר דגם ריפא בניטז או אפילו מרצ'לו ליפי . עיתון " טוטוספורט " דווח גם אלברטו זאקרוני תמונה . ג'נטילה עזב אתמול את בית קם כדי הגיע טור פגישה עם שחקן עבר אחר של קבוצה , רוברטו בטגה , משמש היום מנהל מקצועי של מועדון . על פה " גאזטה ", שני שוחח על עניין מקצועי גם סיכם על שג'נטילה הרוויח כ-250 אלף דולר על ארבעה חודש נותר עד סיום עונה . דיווח נכתב כי ג'אובני טראפטוני ייעץ בעל , ג'ון אלקן , החתים את ג'נטילה , שבוע אחרון השמיע ביקורת קשה נגד קבוצה . בלם עבר בן ה-56 לבש את מדים ביאנקונרי 283 פעם בין שנה 1973 ל-1984 . בין שנה 2000 ל-2006 הדר את נבחרת צעיר של איטליה בין היתר עיבד שנה הללו צמוד לטראפטוני , זה אימן את נבחר בוגר . " גאזטה דלה ספורט ": ג'נטילה החליף את פרארה איטליה דווח מאמן נוכחי פוטר אחרי משחק גביע נגד אינטר שחקן עבר אגדי החליף את הוא עד סיום עונה 