אבה מאזן שקל התחיל מו"מ עקיף עם ישראל רשות פלסטיני מוכן חידש את מו"מ מדיני עם ישראל דרך גורם שלישי , כך אמר יו"ר רשות שיחה עם עיתונאי ערבי . דבר , יש חידש את מו"מ מקום ב הוא הופסק יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר היום ( שבת ) כי הוא התכוון קיים סבב התייעצות עם מנהיג מדינה ערב בנוגע הצעה אמריקני ניהל משא מתן עקיף עם ישראל . שיחה עם עיתונאי ערבי לונדון הבהיר אבה מאזן , ערך יום אלו ביקור מספר מדינה אירופי , כי ישראל חייב הפסיק את בנייה התנחלות לפני משא מתן חודש . אבה מאזן אמר עוד כי משא מתן בין ישראל פלסטיני חייב התחדש נקודה ב היא הוא הופסק יום ממשלה אולמרט . הוא התייחס דיווח תקשורת ים אחרון לפי הם הצר מפעיל על הוא לחץ אדיר חידש את מגע עם ישראל אמר כי הוא אינו נתון לחץ צד שום מדינה ערבי חידש את מגע תנא נוכח . יו"ר רשות הוסיף אמר כי עת המשא מיתן המדיני ניהל הרשות פלסטיני ישראל בתקופת ממשלה של אהוד אולמרט , הצליח צד השלים את פרט של הסכם בטחוני יושם יום שבה נסוג צה"ל מהשטחים פלסטיני גדה המערבית . אבה אוזן שקל התחייל מו"מ עקיף עם ישראל רשות פלסטיני מוכן חידש את מו"מ מדיני עם ישראל דרך גורם שלישי , כך אמר יו"ר רשות שיחה עם עיתונאי ערבי . דבר , יש חידש את מו"מ מקום ב הוא הופסק 