רע מיעוט : הקמה ועדה בדיקה גרירה ישראל באו"ם , פרופ' גבריאלה של הוא , סיפר מהלך הרצאה ארץ כי אישים בכיר מערכה משפט טען הוא הכיר את ריצ'רד גולדסטון , שום רע לא צימח מן אנחנו . מה הוכיח כי שופט מבין חוק , אבל לא נפש האדים . נזק גרם האיש אשר התיימר היה ידיד אינו רק כואב אלא התמשך . מין עלוקה מדיני . דו"ח של הוא אינו הרפה את היא . הפנמה של אקסיומה זו תודעה מקבל החלטה ירושלים מחייב את הוצאה דיון סוגיה מענה דו"ח גולדסטון מתחם צדק זירה תועלת . מבחן התועלת אין ההשתהות הישראלית שירת היטב את המטרה . אין צורך חזר על מובן מאל הוא , דו"ח גולדסטון הוא התנכלות חד ? צדדי גולמי גס זכות טיעון של ישראל . מגמה זו ניכר גם עמדה הצדדים : חמאס השיב או"ם אמיר עז פנים כי ירה לעבר חייל בלבד ייתכן כי שוגג נפגע גם אזרח ישראלי , לא קם כול מהומה בינלאומי . לעומת הוא , ישראל ניפק עשר תחקיר אמת שערך בקרב חייל צה"ל , בין אם יוזמה בין אם המשך טענה עלה דו"ח גולדסטון , עדיין אין קהילייה דיפלומטי הניח ל היא . תחושה קיפוח צדק הלווה את ישראל אינו הספיק , כן לחץ מדיני לא חדל על היא בחר בין שת אפשרות גרוע . צדק טוען אהוד רק גב אשכנזי כי חקירה סוג נתבע ועדה גולדסטון ערער את ביטחון חייל מפקד ממשלה השולחת את הוא קירב . אך צדק לא פחות טענה נגד אין ישראל ריר חובה על היא הקים ועדה חקירה אלא אם כן הוא נותר אדיש התנכלות בינלאומי כלפי היא . הראה כי אין ברירה . ישראל בחר רע במיעוטו אם הקים ועדה בדיקה , פחות משחשוב כתב מינוי של היא , עקב עולם אחרי הרכבה אישי . אהרן ברק הוא שם אולטימטיבי עולם משפט בינלאומי . יש עוד שם סביר . כך או כך אין נס ליהק עד זאת . לא קיום הכריע אלא תוצאה דיון . רע מיעוט : הקמה ועדה בדיקה nan 