פורד רשם רווח של 2.7 מיליארד דולר ב- 2009 - רווח ראשון של חבר אז 2005 רבעון רביעי רשם פורד רווח של 868 מיליון דולר ; הכנסה חברה עלה ב-22% רבעון , יצרן מכונית אמריקני יחידי הצליח נמנע פשיטה רגל שנה עבר , דיווח על רווח ניקה של 2.7 מיליארד דולר שינה 2009 , לאחר רשם הפסד שיא של 14.7 מיליארד דולר שינה 2008 . רווח פורד רבעון רביעי עמד על 868 מיליון דולר , או רווח של 25 סנאט מנייה לעומת הפסד נקי של 5.98 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה חברה עלה ב-22% הסתכם -35.4 מיליארד דולר , הודות עלייה ביקוש מצד שוק אמריקני . יצרן מכונית הסביר כי הצליח שב רווחיות הודות צעד קיצוץ עלות , אימץ את אני קטון חוב , תוצאה חזק מצד חטיבה פורד מוטור קרדיט תמחור נכון . פורד הוא יצרן מכונית יחיד לא נזקק ארגון מחדש תחת הגנה משפטי -2009 . פורד רשם רווח של 2.7 מיליארד דולר ב- 2009 - רווח ראשון של חבר אז 2005 רבעון רביעי רשם פורד רווח של 868 מיליון דולר ; הכנסה חברה עלה ב-22% רבעון 