" אייפד : חוויה גלישה טוב אי פעם " אייפד - פיתוח חדש של אפל - אפשר גלש אינטרנט , קרא מייל , הקליד עזרה מסך מגע עם מקלדת וירטואלי גדול נוח , אפילו ציפה ביו-טיוב -HD . סטיב ג'ובס : " מדהים ראה ב הוא סרט " > > טוב יותר מחשב נישא , טוב יותר טלפון חכם - זהו אייפד ( ipad ) של אפל , המצאה חדש של סטיב ג'ובס . " מה מכשיר זה יכול עשה הוא יצא כלל . זהו חוויה גלישה אינטרנט טוב ביותר היה ל אתם אי פעם ", אמר ג'ובס חשיפה מדובר ביותר השנה , אולי שנה אחרון , של מוצר טכנולוגי חדש . אייפד הוא מכשיר דק שטוח גודל של כ-9.7 אינץ' , עם מסך מגע יכולת רב . הוא אפשר גלש אינטרנט , קרא מייל , הקליד עזרה מסך מגע עם מקלדת וירטואלי גדול נוח , אפילו צפה יו-טיוב -hd . " הדהים ראה ב הוא סרט טלוויזיה ", אמר ג'ובס . סרט הוא עבר תמונה , תמונה למגזינים . אירוע חשיפה של אייפד אמש - ל הוא ציפה כול אוהד טכנולוגיה , אהב את אני אפל שונא - התבדח ג'ובס , נראה כחוש אך נינוח ג'ינס חולצה הגולף שחור נצחי של הוא , מכשיר נראה בדיוק כמו הדלפה עיתונות . אפל שימר סוד כמוס את פרט מוצר חדש של היא , אולם הדלפה קלות הגיע תקשורת , רוב ניחוש התבסס על כך אייפד ( זכה קודם השקה שם " אפל טאבלט ") היה אייפון מוגדל . כול הוצאה ספר עיתון עולם נשא עין מכשיר חידש של אפל . אם הוא זיכה לאות צלח ל היא זכה האייפוד האייפון , ייתכן ג'ובס פיתח זה עתה עידן חדש מד הודפס , עידן ישב עיתון ספר היה יציר כף הלאה את אני חיים , קצת בדומה עיתון עולם קסום של ארי פוטר . עזרה הסכם הפצה תוכן יכול ג'ובס העניק צרכן גישה ספר חביב עלה , תיכן וידאו חדשות . חברות מדים ותיק מצא דרך חדש אל לב של צרכן נמשך יותר אל אינטראקטיביות מולטימדיה של אינטרנט . אפל הציג השבוע תוצאה שיא הכנסה רווח , שיקף את גאוניות הנדסי שיווקית של היא . מנייה חברה עלה ב-125% שן חולף , לעומת עלייה של 40% רשם מנייה hp , עלייה אפסי של מנייה נוקיה עלייה של כ-70% מנייה מיקרוסופט . שנה אחרון - למרות משבר עולמי - עלה מנייה אפל ב-60% , בעוד רוב התחרה תחום טכנולוגיה נסוג . נשק סודי של אפל אחד דבר לא ידע היטב על אפל , אולם היווה נשק רב עוצמה , הוא 40 מיליארד מזומן שהחברה החזיק קוף המזומנים . קוף זו תפח בזכות רווח גדל הלך גרף אפל מכירה המוצרים המצליחים של היא , הוא היווה תעודה ביטוח אפל אפשר ל היא השקיע מחקר " אייפד : חוויה גלישה טוב אי פעם " אייפד - פיתוח חדש של אפל - אפשר גלש אינטרנט , קרא מייל , הקליד עזרה מסך מגע עם מקלדת וירטואלי גדול נוח , אפילו ציפה ביו-טיוב -HD . סטיב ג'ובס : " מדהים ראה ב הוא סרט " 