בעקבות " אווטאר ": ארי פוטר עובר תלת ממד שני סרט בא סדרה ארי פוטר ייצא תלת ממד . גם " Clash of Titans " עם סם ורת'ינגטון דרך קבל טיפול ממד הצלחה עצום של " אווטאר " המשיך טלטל את עולם קולנוע את מותג הוביל של הוא . ההוליווד ריפורטר דיווח כי שני סרט בא סדרה " ארי פוטר " שוחרר פורמט תלת ממד , לאור צלחת סרט של ג'יימס קמרון . החלטה הגיע בעקבות ניסוי על סרט אחר של אולפן , " Clash of Titans ", הצליח כול כך עד הוחלט גם סרט פטר הוקרן אותו פורמט . סרט בא סדרה קוסם יצר ג'יי קיי רולינג הוא " ארי פוטר אוצר מוות " חלק 1 -2 . על פה דיווח , עלות של כול סרט התייקר ב-5 מיליון דולר בעקבות מעבר תלת ממד , אולם דבר צפה השתלם קוף הקולנוע , שכן כרטיס סרט תלת ממד יקר משמעותי כרטיס לסרט פורמט רגיל . סרט ראשון סדרה עתיד יצא -19 נובמבר 2010 אילו חלק שני עתיד ראה אור ב-15 ביול 2011 . גם " Clash of Titans " עורר עניין רב הוליווד . מדובר ברי-מייק סרט בכיכובו של לורנס אוליבייה שינה 1981 , עוסק חיים של האלים מיתולוגיה יווני במיוחד סיפור של פרסאוס , גולם על יד סם וורת'ינגטון "אווטאר ", כבר רגיל תלת ממד . בעקבות " אווטאר ": ארי פוטר עובר תלת ממד שני סרט בא סדרה ארי פוטר ייצא תלת ממד . גם " Clash of Titans " עם סם ורת'ינגטון דרך קבל טיפול ממד 