HOT חשף את ז"לצמן בפייסבוק - לפני טלוויזיה סרטון המשך פרסומת , כיכוב של שחקן " בורר ", ייעל עמוד העריץ פייסבוק רק המשך טלוויזיה מסחרי ; סאצ'י אינטראקטיב ניהל את עמוד רשת חברתי - ב הוא חבר 74 אלף איש . HOT : " נמש העמיק את דיאלוג מדים חברתי " > > גוף שידור המשיך הזרמה תוכן פייסבוק . שבוע עבר שילח מחלקה אינטראקטיב של ערוץ 10 קטע פרק חדש של סדרה " הרווק " לעמודי הפייסבוק של אלף איש ישראלי , כעת יוצא hot מהלך לחיזוק עמוד העריץ של ז"לצמן בפייסבוק . מדובר עמוד מעריץ של דמות הוזכר סרטון פרסומת של באומן-בר-ריבנאי שירה hot magic . פרסומת כיכב שחקן סדרה טלוויזיה " הבורר ", ב הם מש איבגי , איים על איש שם ז"לצמן , אינו הופיע סרטון . את קבוצה מעריץ של דמות רשת החברתית מנהל משרד סאצ'י אינטראקטיב חבר ב היא כיום כ-74 אלף איש תהה בנוגע זהות של ז"לצמן . היום צפה עלה סרטון נוסף קמפיין , ב הוא נחשף ז"לצמן . חברה הכבלים הוחלט שידר את סרטון קודם רשת החברתית - ורק לאחר כן בערוצי טלוויזיה מסחרי . אתמול העלה חברה פרומו בישר גולש כי החל מחר יכול ציפה פרסומת החדשה בפייסבוק . מקור תוכנן קמפיין שידור מוקד יותר טלוויזיה מסחרי . גם חברות חדשה של ערוץ 2 ערוץ 10 מעלה תוכן רב לפייסבוק , בניסיון קידם את מהדורה חדשה של הן מדים חברתי . עמד הפייסבוק של חברה חדשות של ערוץ 2 יש כ-13 אלף מעריץ עמד של ערוץ 10 יש כ-8 אלף מעריץ . דבר סביון בר סבר , סמנכ"ל שיווק של hot : " ההצטרפות של יותר מ-70 אלף חבר קבוצה ז"לצמן בפייסבוק הוא דוגמה נענה של היא הוא זכה הוא העלה פעיל תוכן לן מד חברתי . אין ספק כי כוונה המשיך העמיק דיאלוג זה ". HOT חשף את ז"לצמן בפייסבוק - לפני טלוויזיה סרטון המשך פרסומת , כיכוב של שחקן " בורר ", ייעל עמוד העריץ פייסבוק רק המשך טלוויזיה מסחרי ; סאצ'י אינטראקטיב ניהל את עמוד רשת חברתי - ב הוא חבר 74 אלף איש . HOT : " נמש העמיק את דיאלוג מד חברתי " 