דלף פתיחה עונה אחרון של " אבוד " קטע וידאו בן ארבע דקה של פרק פתיחה צץ רשת , ארבעה יום לפני מועד שידור . רשת ABC אישר כי אכן דובר קטע מקורי . אל דאגה , אין ספוילרים אחד אירוע גדול של שנה טלוויזיה אמריקני זכה הפתעה לא צפוי - סצנה פתיחה של פרק ראשון עונה האחרונה של " אבוד " דלף רישת . אתר בידור רוחב עולם דיווח יידה על אירוע , הסעיר את עשר חובב הסדרה סביב גלובוס . פתיחה עונה של " אבוד " בארצות ברה מתוכנן יום שליש קרוב , ה-2 פברואר הוא שודר ישראל ב-4 פברואר ערוץ הוט 3 כבלים . הוליווד ריפורטר דיווח כי דובר מטעם ABC , המשדרת את הסדר , אישר כי קטע הודלף הוא מקורי . עוד דיווח אתר כי מנהל רשת נמצא בהוואי רגע אלו , שם נערך הקרנה בכורה חגיגי פארק פתיחה מלא כי " הוא נשמע די רגוע מכדי עשה משהו נידון ", כפי דווח האתר . " אבוד ", שודר שאל -HOT , נחשב לאחת הסדרה הצליח עשור אחרון . רשת ABC הודיע כבר שינה 2007 כי מהלך ענה 2009-2010 הסדרה סיים את תפקיד לכן ציפית סביב פירק פתיחה של עונה שישית רקיעה שחקים בקרב מעריץ , זכה כעת הצצה חטוף לקראת צפה ל הם . דלף פתיחה עונה אחרון של " אבוד " קטע וידאו בן ארבע דקה של פרק פתיחה צץ רשת , ארבעה ים לפני מועד שידור . רשת ABC אישר כי אכן דובר קטע מקורי . אל דאגה , אין ספוילרים 