וט חגג 5 שנה הקמה : פתח גיוון תוכן צפייה בחינם -VOD הוט הודיע על התחלה שידור ערוץ פעוט חדש - ערוץ בייבי חבר וט פתח מגוון תוכן צפייה בחינם -vod לרגל 5 שנה השקה שירות . תוכן היה פתח צפייה יום שני -1 בפברואר עד יום ראשון ה-28 בפברואר , בקטגוריית " hot vod - יום הוליד 5 בחינם ". הוט העריך את עלות מבצע -2 מיליון שקל.בקטגוריית " hot vod - יום הוליד 5 בחינם " ניתן היה ציפה פרק סדרה : העונה ראשון של " כול דבש "; " ריחק נגיעה "; עונה 2-1 של " mad men "; " קליפורניקיישן "; " 90210 "; " האחות ג'קי "; עונה רביעי של " הוליווד הילס "; " מלרוז פלייס "; " פרייז'ר "; " סיטי "; " בשורה טוב "; עונה 7-5 של " חיים זה לא כול "; " אחד עם 1 "; ענה שלישית של " קצר "; " שידור מהפכה "; עונה 3-1 של " חבר'ה טוב "; " חצר "; " הוא הוא "; ענה שנייה של " בורדל " עוד תוכן נוספים.נוסף על כן הודיע הוט על הצטרפות של ערוץ חדש - ערוץ בייבי . ערוץ מיועד פעוט גילאי 6 חודש עד 4 שנה שודר ערוץ 75 החל מה-1 פברואר . ערוץ היה פתח לקוח hot הדיגיטאליים ללא תשלום במשך חודש עד תאריך -31 אירס . לאחר כן הצטרף ערוץ הפעוטות נוסף של הוט , לול יועד גיל 3 חודש עד שנה , היה בתשלום.ערוץ בייבי שודר 24 שעה יממה . לוח שידור חלק שידור יום שידור לילה : במהלך היום שודר ערוץ תוכנית קצר , בין הן שיר ילד . שעה לילה שידר ערוץ מוזיקה נעים הרגיע על רקע תמונה נע באטיות.בעקבות כייר ערוץ על יד משפחה טלית חברה מדים fox בבעלות רוברט מורדוק , שודר כיום ערוץ עשר מיליון בית אב ב-90 מדינה רחב עולם , ב-20 פות , על יד 350 חברה דר הוביל . וט חגג 5 שנה הקמה : פתח גוון תוכן צפייה בחינם -VOD הוט הודיע על התחלה שידור ערוץ פעוט חדש - ערוץ בייבי 