נתניהו : " אריאל , בירה שומרון , נשאר ישראל " טקס נטיעה עץ כבוד ט"ו שבט התקיים באריאל אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי אריאל המשיך התפתח . " כול מי הבין גיאוגרפיה נודע כמה אריאל חשוב " ( צילום : יותם רון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו השתתף היום ( שישי ) טקס נטיעה עץ אריאל . מהלך טקס אמר נתניהו כי , " שלושה יסוד הוא נטע כאן - התעצמות , התיישבות תרבות . כול מי הבין גיאוגרפיה של ארץ ישראל נודע כמה אריאל חשוב ". נתניהו פירט כי , " התיישבות - כי כאן זה לב של ארץ , כאן היה אב , כאן נשאר נבנה . תרבות - כי הוא נבנה צד מרכז אוניברסיטאי באריאל גם מרכז תרבותי השלים את הוא . הוא רצה העמיק את שלום את דו קיום עם כן . אבל זה לא עצר את אנחנו המשיך את חיים כאן , המשיך נטע בנה . בירה שומרון , אריאל , היה חלק אינטגרלי בלתי נפרד ארץ ישראל מדינה ישראל כול סדר לום עתידי . הוא התכוון עזר ל היא התפתח ". טקס השתתף גם אדווה אנטלר , תושבת אריאל בת 15 , שיכל את שני אח פיגוע במומבסה . נתניהו אמר ל היא : " הוא איחל ל אתה צמח נטע עוד הרבה ענף . כאן אריאל גר ילד נכד ". גם יום ראשון השתתף נתניהו בטקסי נטיעה עץ גוש עציון מעל אדום . ביקור מעלה אדום אמר נתניהו כי היום העלה אדום ניצב חלק ירושלים רב ", עוד הוסיף נתניהו כי " הוא כאן , נשאר כאן , נבנה כאן , חלק ירושלים רב . בא הנה גוש עציון , עירה הדרומי של ירושלים , עכשיו הוא מעל אדום , שיער מזרחי של ירושלים . נתניהו : " אריאל , בירה שומרון , נשאר ישראל " טקס נטיעה עץ כבוד ט"ו שבט התקיים באריאל אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי אריאל המשיך התפתח . " כול מי הבין גיאוגרפיה נודע כמה אריאל חשוב " 