בהלה אייפד טירוף רשת 1 . טוויטר : אייפד דחק את איטי את נאום של ברק אובמה לפני כמה חודש הגדיר ביז סטון , מייסד טוויטר , את שירות ייצר כ"דופק של אנושות ": אם הוא רצה ידע מה אנושות עסק רגע זה , טוויטר , הוא הסביר , הוא מקום ראות זאת . מי נכנס אתמול עמוד בית של שירות ראה גולש אינטרנט , באשר הוא , עסק עיקר דבר אחד : אייפד , טאבלט חדש של אפל . בתוך דקות רגע התחייל אירוע השקה , תשע מתוך עשר מילה אוזכר ביותר טוויטר רוחב עולם היה קשור מכשיר חידש או אפל . מילה עשירי , אגב , היה האיטי . בתוך דקות נדחק אסון אנושי עולמי הקשה יותר ידע העולם שנה אחרון מקום ראשון בראש עיין את הם של צייץ בטוויטר סופה של רשימה נושא דובר רשת . גם יממה לאחר השקה , שולט הושג קשר בטאבלט חדש רשימה . מושג union , הקשור נאם מצב אום שנתי מסורתי נישא אובמה אתמול בצבץ רשימה בין טאבלט , אייפון , אייפד הושג אחר קשר השקה או חברה . 2 . 230 אלף צופה שידור סלולרי גרוע אפל בחר לא הכניס מצלמה טלוויזיה שידור חי אירוע השקה עצמו , ל אתן לא היה שידור טלוויזיוני של אחת רשת אמריקני גדולות , או של אחת סוכנות הידייעות הגדולות עולם . למרות זאת , גלש אינטרנט יצא דרך צפה השקה : אחד אורח הוזמן אירוע פתח קו דר חי סלולרי מתוך נייד של הוא , החזיק את מכשיר הוא פנה את היא במה . כך מצא עצמו יותר -230 אלף איש עולם צפה שידור לא רציף , קטע , איכות שידור איום . סקרנות רצון היה ראשונים ידע גרם ל הם נשאר צפה שידור שספק אם היה טרח צף ב הוא לאור איכות ירוד , אילולא היה זה סטיב ג'ובס בצד שני של קו . 3 . מה ניבא אי-ביי כדי ניסה ניבא מה היה רמה מכירה של מכשיר חדש , הגיע חנות בעוד כחודשיים , ניתן בדק מה קרה את היא אי-ביי - החנות דיגיטלי גדול עולם . רגע ההשקה אתמול עלה אתר עשר הצעה מכירה קשור לאייפד החדש - אף הוא טרם יצא שיווק . כיצד זה ייתכן ? ובכן , זה מה נמכר אי-ביי : " חיקוי מדויק קרטון בגודל אחד על אחד של אייפד ". מחיר בוקש : 29 דולר . כתובה אינטרנט greatipaddeals.com עמד מכירה מחיר התחיל של 489 דולר ; מחיר גבוה יותר , של 799 דולר , ביקש עלה כתובת buyipad.com . עשר כתוב נוסף , עסק מידע אודות פריצה מכשיר ( אמור טרם נמצא בשוק ) , שדרוג או הפצה , עמד מכירה תמורת מאה דולר כתובת . השיא בהלה אייפד טירוף רשת 