חמאס : עופרת יצוק ירה רק מטרה צבאי ארגון צפוי העביר או"ם מסקנה של ועדה בדיקה פנימי בחן את האשמה פשע מלחמה הועלה נגד היא דו"ח גולדסטון . " אם פגע מטרה אזרחי זה בגלל חוסר כיוון " חמאס הודיע הערב ( רביעי ) כי סיים ביצע חקירה פנימי בדיקה האשמה הועלה דו"ח גולדסטון , לפי הן הוא ביצע פשע מלחמה מהלך מבצע " עופרת יצוק " כי מסקנה זיכה אשם את כול ארגון פלסטיני . מסמך הוגש או"ם טעה את הן ארגון כי קסאם שוגר עבר ישראל מהלך מבצע כוון אך רק מטרה צבאי לא נועד פגע אזרח . סוכנות ידיעה AFP דווח כי חמאס הקים ועדה מיוחד בדיקה טענה הועלה דו"ח גולדסטון , לפי היא חמאס שאר ארגון פלסטיני , ירה כ-800 רקטה לעבר ישראל מהלך מבצע , תוצאה ירי נהרג שלושה אזרח ישראלי נפצע עשר . דו"ח גולדסטון נטען , כי ירי רקטה עבר עיר ישראל , מטרה פגע אזרח , הוא בגדר פשע נגד אנושות . בחמאס דחה את טענה הודיע היום כי נושא נבדק על יד " עדה עבד מסביב שעון כד חקר את עובד , אף יין בטוח לחלוטין לא בוצע כול הפרה של חוק בינלאומי או של זכות אדם , נחשב פשע מלחמה ", אמר שר משפט של חמאס מוחמד אל-ר'ול עמד ראש ועדה בדיקה . " ממשלה פלסטיני הזהיר , יותר פעם אחת , את ארגון פלסטיני חמוש , מפני פגיעה אזרח ", נכתב דו"ח חמאס . " ארגון ביצע ירה רק לעבר מטר צבאי נמנע פגע מטר אזרחי . כול האשמה אחר נושא זה הוא תוצאה של אש לא מדויק ". גם ישראל צפוי העביר דיווח עד סוף חודש מזכ"ל או"ם אן קי מון באשר בדיקה של צה"ל בעקבות מבצע " עופרת יצוק ". ב-5 פברואר דווח מזכ"ל האו"ם עצרת הכללית של האו"ם על פעולה נעשה בעקבות דו"ח גולדסטון . עם זאת , גרם מדיני ישראל אמר וואלה ! חדשה כי הדיווח ניתן ללא קשר דו"ח גולדסטון , את הוא ישראל סירב שיתף פעולה . גורם מדיני הבהיר כי " אינו כייר תוקף של דו"ח , אך הוא נתן אמון מזכ"ל או"ם עונין עבד שיתוף פעולה , כפי היה סיכום עם איש שבוע עבר אשר לפנים שורה דין ישראל הסכים פיצה על פגיעה מבנה של או"ם נמצא רצועה עז מהלך מבצע עופרה יצוק ". חמאס : עופרת יצוק ירה רק מטרה צבאי ארגון צפוי העביר או"ם מסקנה של ועדה בדיקה פנימי בחן את האשמה פשע מלחמה הועלה נגד היא דו"ח גולדסטון . " אם פגע מטרה אזרחי זה בגלל חוסר כיוון " 