זוג דתי סיפור חיים > > היה זה תחילה שנה -70 . אותו תקף נין שכונה " בלי " רחוב סמך רחוב יהודה מכבי תל אביב . בוקר אחד נכנס משרד זוג צעיר . בחור גבה קומה , חבש כיפה ראש בת זוג שמלה ארוך בעל שרוול ארוך . הציג בפני הם דירה מתאים צורך , לאחר הסבר קיבל , הציע ל הם חזר שוב פגישה עם הורה מימן כדי סגר את עסקה . למחרת היום הגיע פגישה אב משנה צד . אבא של חתן היה איש דתי עם זקן ארוך לבש קפוטה דהוי שימוש כביסה רב , אך עם זאת נקי למשעי . אבא של נערה , איש דתי גם הוא , הגיע בוש חליף נאה מגבעת . אב נער פנה אב חתן הציע ל הוא שירכשו את דירה עבור ילד , אך התחלק הוצאה שווה שווה . שקט הושלך חדר . לאחר דקות ארוך אמר אבי החתן : " ראה , הוא מקצוע מלמד תינוק של בית רבן . כול כסף הרוויח חיים שיקע חינוך מתקדם יילד . כולם למד אוניברסיטה ואילו הוא נשאר ללא פרוטה .. ". בן החויר , נער הסמיק הרכין ראש . אב נערה חיזר אמר : " או חץ חץ או לא קנה דירה בכלל , אין חתונה ! " פנה אל אב נערה הציע ל הוא שנצא רק שנה החוצה שוחח מעט . " אמור ל אני ", פנה אל אב לאחר ייצא , " האם בת אהב את בחור ? " " ברור ", ענה ל אני אב . " בחור ", הוא המשיך , " האם הוא אהב את בת ? " " כן , בטח ", עונה אב . " אם הוא רוצה מן שידוך ? המשיך הקשה ". " מאוד ", ענה ל אני אב , " בחר גם תואר אוניברסיטה בר-אילן הוא אף נחשב עילוי ". " אם כך אמור ל אני ", הוסף , " האם באמת אין ל אתה כסף רכוש הוא הדיר בלי עזרה של אב חתן ? " פנים של איש האדים כעס הוא הרים את קול : " זיגי , האם אינו ידע מי הוא ? הוא תעשיין יהלום ידוע , תשאל על אני נתניה הגיד ל אתה . מה זה בשביל אני קנה את דירה ? זה ממש כלום . פשוט אצל אני זה עיקרון זהו ! " הזכיר ל הוא שוב את מצב כספי קשה של אב חתן הוא ביקש את עצה . " ראה ", אמר ל הוא , " ל אני קנה לא חסר , אך הוא בהחלט הציע ל אתה קנה ילד את דירה , הרי הוא זוג כול כך אהב , זה עיקר ". חזר ביחד משרד ואבי הנערה הכריז כי שעה טוב מוצלח הוא קונה את דירה . כול סיפור נשכח לב , אולם לאחר כשנה , בעוד אני צעד רחוב יהודה המכבי דרך משרד , פגש את אב נערה הלך לאטו דחף עגלה תינוק . הוא שימח לקראת אני כמובן התגאה נכד . לא חלף חודש נוסף , בעוד אני הלך ליד זוג דתי סיפור חיים 