שר אוצר התכוון סיכל את מינוי מאור יו"ר לאומי היום הוחלט : יו"ר לאומי חדש נבחר אסיפה בעלים מניה כונס תחילה מרס > > היום צפה התכנס דירקטוריון בנק לאומי החליט -7 אירס , כול מאוחר , התקיים אסיפה כללי של בעל מניה ב היא הובא הצבעה מועמדות של נגיד לשעבר דוד קליין לתפקיד דירקטור בנק לאומי , כפי הציע בעל מניה למה אליהו . לפני 21 יום , פנה אליהו יו"ר דירקטוריון , את הן רף , בבקשה כי דירקטוריון כינס אסיפה כללי , היום הוא הועד האחרון על פה חוק , ב הוא על דירקטוריון נענה ביקש . למעשה , פנייה של אליהו הניע גם את תהליך בחיר מועמד משרה טעם מדינה ישראל , ועדה מנייה פרסם היום את שם , כדי הובא אישור אסיפה מועד שבה הוצג גם מועמדות של קליין . עוד לפני פרסום שם על יד ועדה , החל הקרבה על תפקיד יו"ר . " כול עוד פתוח , דבר לא כול כך ברור חתום כמו הוא נראה ", ציין סוף שבוע כייר מערכת הבנקאות לאחר פרסום לפי הם אוצר התנגד מנוי של מאור תפקיד יו"ר . יום רביע בהיר שר אצר שיחה טלפון ראש ועדה מנייה של בנק רגלית נוף , כי מינוי אור בעייתי . מאור , מנכ"ל בנק ב-15 השנה אחרון , הודיע על הגשה מועמדות תפקיד לפני כ שבוע , את הוא היום שבה יו"ר בנק ותיק איתן רף הודיע כי הוא פנה ועדה מניה אמר כי הוא אינו חפץ הארכה תפקיד . -themarker נודע , כי שר אוצר התכוון סיכל את מינוי של גליה מאור יו"ר דירקטוריון בנק , משום יש יידה חווה דעת של יועץ משפטי של משרד אוצר של משנה יועץ משפט ממשלה הקובעות מפורש כי הוא חייב תקופה צינון בת שנה סיום תפקיד מנכ"ל . שר אצר יובל שטייניץ הבהיר מקורב כי לכשיובא המינוי לאישורו , הוא לא יכול אישר . בתוך כך נודע , כי מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס בחן את פנייה שר אצר לשעבר ח"כ רוני בר-און ( קדימה ) לחשיפת כול מגע קשר מינוי יו"ר דירקטור בנק לאומי . המהום פרץ סביב מינוי של מאור נגע שאלה המשפטית האם מאור חייב תקופה צינון . אחד תנאי חוק מנייה בנקאי הסדר קבע כי נושא תפקיד בכיר בנק שרוצה התמנה דירקטור , זקוק שנה צינון . בידי מאור חווה דעת משפטי , קבע כי תקופה צינון חוק מניה לא רלוונטי . טיעון של מאור גרס כי מכיוון כול בנק מותר מנה מנכ"ל דירקטור ללא צינון , חוק מניה בנקאי , דרש צינון , הוצר חמרה בלתי סביר עם בנק לאומי לעומת שאר מערכת בנקאות . ידע מאור , חוק מנייה בנקאי הסדר הועד כדי מנע זיקה פוליטי מינוי שר אוצר התכוון סיכל את מינוי מאור יו"ר לאומי היום הוחלט : יו"ר לאומי חדש נבחר אסיפה בעל מניה כונס תחילה מרס 