חבר קונגרס אמריקני ברני פרנק : " אם בנק חשב הוא יכול בלם רגולציה - הוא השלה את עצמו " עם זאת , נראה סימן התחממות בין רגולטור בנקאי : " הצליח מצא קרקע משותף - דיאלוג טוב אי פעם " רגולטור בכיר ארה"ב אירופה הציג היום פני כיריים מגזר בנקאות את תוכנייה הידוק רפורמה על מגזר פיננסי , מהלך פגישה נערך שול כנס פורום כלכלי עולמי דאבוס . למרות סימן כי מתיחות בין צד נרגע , לאחר שבוע של חילוף אשמה מחלוקת , התעקש רגולטור כי פיקוח הודק , עם תמיכה בנקאי או בלעדי היא ." אם בנק גדול חשב הוא יכול בלם את רגולציה , הוא השלה את עצמו . אין ל הם תמיכה פוליטי ", אמר חבר קונגרס אמריקני ברני פרנק , יו"ר ועדה שירותים פיננסי של בית נבחר , נכח פגישה . פרנק הוסיף כי בנק " הבין את מסר " בנוגע צורך בהידוק רגולציה , ציין כי הושג הסכם כללי על צורך תיאום בין רגולטור שונה עול , לצד חשש כי ממשל אמריקני " הרחיק כת " רפורמה מתוכנן של הוא במגזר.מנכ"ל דויטשה בנק , יוזף אקרמן , אותת לאחר סיום פגישה בת שעה על סימן התקרבות בין בנק רגולטור . " תחום רב הצליח הגיע קרקע משותף . דיאלוג בין מנהל פוליטיקאי רגולטור היה טוב אי פעם ", אמר אקרמן . פרנק עצמו אמר לאחר פגישה כי " אף אחד לא קם אמר 'אל טייל על אנחנו פיקוח' . זה היה בזבוז זמן אם היה עשה זאת ". למרות לא הופיע בסדר היום הרשמי של דאבוס , הפגיש בין בנקאי רגולטור היה אירוע ריכז מדובר של היום . פגישה נכח , מלבד אקרמן פרנק , גם מנכ"ל בנק אוף אמריקה בריאן מויניהאן יו"ר חטיבה בינלאומי של ג'יי.פי מורג צ'ייס , יעקב פרנקל . פגישה נכח גם מנכ"ל פעיל בורסה nyse-יורונקסט , דנקן נידראוור , אמר על פגישה כי " זה היה דיאלוג בנה את היא יותר ראה בין קבע מדיני בכיר תעשייה , הוא קיווה את היא זה היה בסיס שעל יכול בנה . זאת היה פעם ראשון שני צד חרג רטוריקה דן הצעה ממשי ". אף אחד משתתף פגישה לא פירט אילו הצעה הועלה , אולם פרנק אמר כי כיריים בנק התבקש חלק את דעה על שינוי רפורמה . דבר , " הבנקים הבין את מסר , אבל למען אמת זה לא שינה אם הוא הבין או לא . הוא לא אחראי ". חבר קונגרס אמריקני רני פרנק : " אם בנק חשב הוא יכול בלם רגולציה - הוא השלה את עצמו " עם זאת , נראה סימן התחממות בין רגולטור בנקאי : " הצליח מצא קרקע משותף - דיאלוג טוב אי פעם " 