דאגה שוק : בורסה אירופה שפל שוק מניה אירופה הגיע שפל של 7 שבוע לאחר ירידה שער חד של 6% בתוך שבוע חץ . בורסה פריז רדה היום קרוב ל-2% נוסף בורסה אירופה נסגר מגמה שלילי , זו פעם שישי שבעה יום מסחר אחרון , נסגר שפל של כ מעט שבעה בועה , על רקע נתון מקר כלכלי מאכזב פורסם היום ארה"ב - הכלכלה גדול עולם . מגזר נפט , תרופה מכונית הוביל את ירידה . בורסה לונדון נסגר ירידה של 1.4% ; פרנקפורט רדה ב-1.8% . פריז איבד 1.9% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי ירד ב-1.1% רמה נמוך ביותר מאז ה-12 דצמבר , השלים כך ירידה של 6% שיא של 2010 רשם -19 ינואר , ירידה של 3.7% התחייל השנה . גם בוול סטריט לא נהנה הערב אופטימיות : החזית המקרו כלכלי ארה"ב סיפק חדש מאכזב היום לאחר הזמנה מוצר בנה קיימא ארה"ב גידל דצמבר בשיעור נמוך אופן ניכר תחזית , מספר תביעה אבטלה ראשון ירד שיעור נתון צפוי . הזמנה מוצר בנה קיימא גידל ב-0.3% חודש עיבר - עלייה חודשי ראשון אז ספטמבר - ל-167.9 מיליארד דולר , מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה עלייה של 2% הזמנה . ניכוי הזמנה מוצר בנה קיימא תחום תחבורה , נרשם עלייה של 0.9% הזמנה - מעל תחזית כלכלן אשר צף עלייה של 0.5% . משרד מסחר ארה"ב גם תיקן לאחור את נתון הזמנה הוצר בן קיימא חודש נובמבר ירידה של 0.4% לעומת עלייה של 0.2% על היא דיווח מקור . דאגה שוק : בורסה אירופה שפל שוק מניה אירופה הגיע שפל של 7 שבוע לאחר ירידה שער חד של 6% בתוך שבוע חץ . בורסה פריז רדה היום קרוב ל-2% נוסף 