דאבוס : בייל קלינטון פרס : " הוא הודה ל אתם בי"ח האיטי ; לא יודע איך היינו הסתדר בלעדכם " נשיא ארה"ב לשעבר נשיא ישראל השתתף פנל מרכזי היום דאבוס נושא חינוך ייטק השיא ארה"ב לשעבר , בייל קלינטון , נפגש היום עם נשיא שמעון פרס פורום כלכלי עולמי דאבוס בשווייץ , הודה ל הוא על בית חלה שד הקים ישראל האיטי בעקבות רעידה אדמה קשה פיקד את מדינה.במהלך הפגיש המר קלינטון פרס כי הוא אינו ידע מה אמריקני היה עשה ללא בית חלה שדה ישראלי הוקם האיטי . קלינטון הוסיף כי בית חלה היה יחיד ביצע ניתוח בדיקה מתקדם ." שם עובד סיוע פעל האיטי , בשם תושב איטי , גם רמה אישי , הוא רצה הודה , הוא רצה הודה , לישראל עומק לב ", אמר קלינטון.פרס וקלינטון שותף היום פנל כלכלי מרכזי של דאבוס אשר עסק תחום חינוך היי-טק . דאבוס : בייל קלינטון פרס : " הוא הודה ל אתם בי"ח האיטי ; לא יודע איך היינו הסתדר בלעדכם " נשיא ארה"ב לשעבר נשיא ישראל השתתף פנל מרכזי היום דאבוס נושא חינוך ייטק 