קנת רוגוף : היסטוריה לא החמיא חילוץ בנק רוגוף , היה מנהל מחקר קרן מטבע עולמי , הצהיר : מוטב היה הלאים את בנק מאשר סייע הוא . פרופסור כלכלה רווארד מספר הופתע פסימיות כנס , המליץ משקיע גדר עצמו כנגד אינפלציה , הזהיר כי גם מדינה אירופה לא בהכרח מיהר החזיר חוב דאבוס 2010 > > פרופ' קנת' רוגוף אוניברסיטה הרווארד , לשעבר מנהל מחקר קרן מטבע עולמי , ניצח בדאבוס עימות תוקשר מסורתי - שודר שידור חי כול עולם רשת טלוויזיה כלכלי cnbc , הגשה של כוכבת רישת מריה ברטירומו . בעוד לורד לוין , יו"ר בנק לוידס , ניסה עשה נפש להתנגדות רגולציה , פרופ' יעקב פרנקל הזהיר מפני מדיניות פרוטקציוניסטית של מדינה , רוגוף קבע הסכנה גדול עמד פני הכלכלה עולמי הוא חוב עצום של מדינה - חשש חילק מן הן לא כלה עמד ב הם . רוגוף הוא אחד הנשים נעים צנוע דאבוס . הוא אפילו הגיע משדה התעופה אוטובוס : " השנה לא היה צריך שילם על נסיעה , זה כבר שיפור . היה את אני אוטובוס עוד חמישה איש ". שעה אחרון של כינוס דאבוס שאל את הוא מה מתכון של הוא יציאה תסבוכת כלכלי עולמי . איך התרשם נכונות של מנהל התמודד עם משבר ? " הוא הפתיע את אני . דרך כאן חשב איש דאבוס הגיע עם מסר אופטימי , תקווה הוא עצמו נגרם שיפור באווירה הכלכלית , אבל הוא היה הרבה יותר זהיר מכפי העריך . התברר בנקאי מאוד חשש רגולציה , אילו איש עסק לא קיבל אשראי כפי היה רצה - ובעיקר לא ראה התעוררות עסקי . אין ל הם רצון השקיע לקוח לא הגיע , הוא פשוט לא ראה ביקוש , אז הוא לא אופטימי ". פרץ המשבר ממשלה החל הזרים סכום עתק , הערכה שנראה התעוררות אינפלציוני . זה לא קירה . " זה לא ייקר בתוך שנה , אפילו לא שנה . גם היום אין בעיה של אינפלציה . אירופה ארה"ב יש מיתון , יש אבטלה גבוה , הוא העריך עיבר עוד שנה עד נראה עלייה מחיר . בנק מרכזי הפעיל מדיני מוניטרית מאוד זהיר . כול עוד הכלכלה שקע אין חשש אינפלציה , אבל סוף של דבר זה הגיע ". חזית גם כ תוצאה רמה החוב הגדולות של מדינה נראה עלייה תשואות של איגרת חוב ממשלתי . מתי ? " תשואה איגרת חוב ממשלתי לא ייעל צורה חד . הוא העריך זה קרה בתוך נתיים-שלוש , אבל תשואה יכול עלה די מהר ". מה דעה על החלטה של ממשל אמריקני משבר ? מה הוא צריך עשה המשך ? " כשהבנתי מה קר , לפני כ שנה , חשב מדיניות ראוי הוא לאמה של כמה בנק גדול , מחיקה בעל מנייה , 'תספורת' בעלים חוב מחילה של חלק חוב צרכני - אחר היה קשה מאוד יצא שבר קנת רוגוף : היסטוריה לא החמיא חילוץ בנק רוגוף , היה מנהל מחקר קרן מטבע עולמי , הצהיר : מוטב היה הלאים את בנק מאשר סייע הוא . פרופסור כלכלה רווארד מספר הופתע פסימיות כנס , המליץ משקיע גדר עצמו כנגד אינפלציה , הזהיר כי גם מדינה אירופה לא בהכרח מיהר החזיר חוב 