מדינה אירופה דן סיוע פיננסי אפשרי ייוון בין אפשרות נשקל : הנפקה אג"ח של גוש יורה הלוואה מצד מדינה גוש , ראש גרמני צרף צירף , גרמני מדינה נוסף גוש הורה החל דן דרך הענקה סיוע פיננסי ייוון , לנוכח ספק עלה בנוגע יכולת של המדינה השתלט על גירעון תקציב ." קריסה של יוון אינו אופציה , הרבה איש חשב נאלץ התערב שלב כלשהו ", אמר כייר גוש הורה , ביקש נשאר עילום שם בשל חשאי נושא . " התערבות לא חייב קרה , הוא קיווה לא קירה , אולם הוא עדיף מאשר ראה את ייוון נפל לחדלות פירעון ". תנאי לכל חבילה סיוע , התבקש ממשלה ייוון , ראשות של יורגוס פפנדראו , הציג תוכנית פורט יותר צמצום הגירעון הקציב , אשר עמד כיום על 12.7% תמ"ג של יוון.משבר התקציב של ייוון הנו מבחן עבור גוש הורה , הוביל הערכה כי הוא נאלץ את יוון פרש מימן , הערכה הוכחש על יד בכיר גוש הורה אתון . צעד אחרון הצביע על הספק שמטילות חברה גוש הורה יעילות של התוכניות הציג עד כה ממשלה יוון.הממשלה עונין צמצם את גירעון ל-3% תמ"ג עד 2012 - יעד את הוא תיאר אחד דיפלומט אירופה כ"לא מציאותי ". הנציבות אירופי בחן את תוכנית של ייוון צמצום גרעון תחילה חודש בא . דובר נציבות , אמליה טורסף סירב הגיב ידיעה.הגירעון של ייוון גדול פי ארבעה יעד של איחוד אירופי , של 3% תמ"ג , בעוד חוב של יוון עומד על 113% מהתמ"ג . אולם כ הרים טוען , כי משום ייוון אינו בין כלכלה גדול גוש הורה , ניתן היה טיפל בעיה שיצר משבר חוב לה.אחת אופציה חילוץ של ייוון היה הנפקה אג"ח ממשלתי כול גוש ירה את הוא , מה דרש שינוי משפטי מצד חבר , לא נראה סביר . עם זאת , אחד הנהיג הסוציאליסטים פרלמנט האירופי , מרטין שולץ , קרא היום נציבה הגיש הצעה לאג"ח של גוש ירה את הוא , נקרא יורובונדס . " זהו זמן התייצב צד של ייוון לא השאיר את היא נתן חסד של שוק עולם ", אמר.אפשרות אחר , סביר יותר , הוא של הלוואה מצד מדינה בגוש היורו , אך עדיין לא ידע מהיכן גויס כסף . בכיר גוש הורה המר כי מדינה עדיין לא דן חלוקה נטל - כמה כול אחת מן הן תרם - אף כי הנחה הוא גרמניה וצרפת , הכלכלות הגדולות יותר , נשא מרבית הנטל.אלטרנטיבה נוסף עשוי היה האצה תשלום סיוע של איחוד אירופי מסגרת תוכנייה פיתוח מדינה עני , את הוא התחייב איחוד העניק בין שנה 2007-13 . סיוע זה סייע ייוון טפל בחובותיה טווח הקצר נתן ל היא מרווח נשימה . מדינה אירופה דן סיוע פיננסי אפשרי ייוון בין אפשרות נשקל : הנפקה אג"ח של גוש יורה הלוואה מצד מדינה גוש , ראש גרמני צרפת 