רווח יונדאי זינק כמעט פי 4 רבעון רביעי הודות תוכנייה תמריץ רוחב עולם רווח את אני חברה הסתכם ב-945.5 מיליארד וו רבעון רביעי של 2009 ; המכירות הקמעוניות של חברה עלה ב-14% יונדאי מוטור , יצרן מכונית גדול דרום קוריאה , רשם זינוק של כמעט פי 4 רווח רבעון רביעי של 2009 , הודות תוכנית תמריץ ממשלתי סייע הגדיל את מכירה חברה רוחב עולם -52% . רווח נקי של חברה עלה ל-945.5 מיליארד וו ( 821 מיליון דולר ) רבעון רביעי לעומת רווח של 243.5 מיליארד וו רבעון המקביל ב-2008 . מכירה קמעוניות של חברה זינק ב-14% הסתכם -3.2 מיליון יחידה רבעון רביעי . יונדאי תכנן הציג השנה שלושה דגם מכונית חדש דרום קוריאה - השוק רווח את אני יותר של חברה - כדי סייע התמודד עם סיום של תוכנית תמריץ מקומי הגדיל את הכנסה ב-63% רבעון רביעי . יונדאי צפה גם הרוויח חזרה נרחב של דגם מכונית של טויוטה בארה"ב למוסכים , אשר עלול פגע מוניטין החברה ארה"ב ואירופה . רווח יונדאי זינק כמעט פי 4 רבעון רביעי הודות תוכנייה תמריץ רחב עולם רווח את אני חברה הסתכם ב-945.5 מיליארד וו רבעון רביעי של 2009 ; המכירות הקמעוניות של חבר עלה ב-14% 