איכות ללא תחרות ? ענת קם עיכל את קמפיין חדש של רונאלדו ארמני , אחרי ירש את הוא מבקהאם , השווה גודל אין ל היא ספק : רונאלדו לקח זה התחייל כבר שם . כריסטיאנו רונאלדו דוס סאנטוס אווירוס מול דייויד רוברט ג'וזף בקהאם . מאהב לטיני לוהט מול לורד בריטי צנון יובש . זה המשיך גישה כלפי גוף . בעוד רונאלדו ראה את גוף יצירה מופת שרירי , עלה הוא שמר כול משמר , בקהאם צייר על עצמו דעת הוא קועקע כאילו היה חבר כנופייה יומרני פילדלפיה . נער פוסטר מול פוסטר . זה הסתיים כישרון משחק : רונאלדו וירטואוז כמעט ללא תחרות , בקהאם הוא עוד חור די מוכשר אבל לא מעבר זה . כבר כמה שנה רונאלדו צעד מסלול שהתווה בקהאם , אך עשה זאת הצלחה גדול יותר צורה משמעותי , כול זאת כשהוא צעיר מן אנחנו עשר שנה . אליל פורטוגלי החליף את בקהאם קמפיין הלבשה תחתון של ארמני , דיגמן את תחתונים שלוש שנה אחרון . קמפיין זה הוא משבצת נוכחי של בקהאם אל נכנס רונאלדו הוא שדרג את היא משמעותי . דייויד בקהאם נחשב אבטיפוס של המטרוסקסואל , הגבר טופח מודע עצמו עד בחילה . יש ל הוא חוש אופנתי מפותח תסרוקת מעוצב אייש לא הופתע אם הוא סיפר הוא עבר עיווה ברזילאי אחת חודש . גם כאן רונאלדו לא נפל : בטן חזה שרירי חלק למשעי אזניו עוטר עגיל יהלום , לעתים הופיע ב הם ראש תיבה של שם . הוא מת על עצמו יותר בקהאם - אבל גם יש ל הוא יותר סיבה . שני כוכבי הכדורגל שיחק במנצ'סטר יונייטד עם חולץ מספר 7 , נחשב בעל משמעות מיתי במיוחד . למרות שניים שייך היכל תהילה של לבש חולצה , רונאלדו הגיע הישג רב , הרבה יותר גבוה . אינדיקציה כך ניתן ראה משכורת קיבל : למרות בקהאם שיחק שם הותר שנה אף היה שותף זכייה הדרמטית שלושה תואר ב-1999 , רונאלדו הוא זה זכה גיל 22 , שנה רביעי קבוצה , משכורת הגבוהה ביותר תולדה המועדון . דבר נוסף הוכיח שרונאלדו עשה את היא את זה טוב יותר , גדול יותר בעיקר יקר יותר , הוא מעבר מועדון פאר ספרדי ריאל מדריד לאחר שנה יונייטד . בקהאם הגיע בירה ספרד גיל 28 שיא מאחורי הוא הצליח גירד את היא אליפות אחת ארבע שנה ללא הישג אירופי . רונאלדו עשה זאת אופן נוצץ , כמו אל אמיתי : בקיץ האחרון הפך רונאלדו שיחק היקר יותר היסטוריה , כשריאל מדריד שילם עבור זכות נתן ל הוא שיחק שורה לא פחות מ-94 מיליון הורה . גזרה איש קהאם בינתיים הקדים את פרחח צעיר , אבל כאן יש זכר שוב את הבדל שנה . עם זאת , אין ספק כי גם כאן ברור מי מנצח : בעוד בקהאם ניסה ייצר עם רעייה ויקטוריה אדאמס , פוש ספייס לשעבר , את גרסה ממלכה מאוחד לבראנג'לינה , היה ברור כול בר דעת כי זוג פרח ויט-טראש עסקינן , החסרים איכות ללא תחרות ? ענת קם עיכל את קמפיין חדש של רונאלדו ארמני , אחרי ירש את הוא מבקהאם , השווה גודל אין ל היא ספק : רונאלדו לקח 