מדינה הציע חנך עסק נהפך ידידותי סביבה משרד הגנה סביבה שיק פרויקט ייעוץ עסק מפעל קטן בינוני התחייב שמר על סביבה . בית עסק נהנה מחונך עסקי הלוואה של קרן עסק קטן > > עסק מפעל קטן בינוני קידם יזמות תחום הגנה סביבה נהנה חונך עסקי מימון מדינה - כך הציע שר הגנה סביבה , גלעד ארדן , בתוכנית חנך עסקי חדש . תוכנית מומן תקציב מדינה שלב ראשון הוקצה ל היא השנה 500 אלף שקל . סוף שבוע ביקש ארדן שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , שקל אפשרות הרחיב את תמיכה כספי עסק נהפך ידידותי סביבה קרן עסק קטן . כלומר , נוסף על חנך הוצע כי עסק קבל הלוואה קרן עסק קטן צורך הפיכה ירוק . פעיל זו השתלב מדיניות של -o.e.c.d . ארדן נפגש לפני שבוע עם נחל גורייה , מזכ"ל -o.e.c.d סיכם עם הוא שבספטמבר 2010 הגיע ישראל שילח מומחה של ארגון עריכה סקר הערכה ביצוע סביבתי . בעקבות יוזמה של משרד הגנה סביבה משרד תמ"ת הוקם מרכז ארצי יזמות ירוק מט"י ( מרכז טיפוח יזמות ) חדר . מרכז זה קיבל מנדט רשות עסק קטן בינוני שמש מרכז טיפוח יזמות פריסה ארצי התמחה את היא עסק ירוק . כול עסק זה נהנה מחונך עסקי ירוק משך 50 שעה . מימון היה על חשבון מדינה . " אתגר אמיתי הוא הגיע כול בית עסק מדינה כדי הסביר חוץ הגנה סביבה שמירה על משאב טבע איכות חי , גם ניהול נכון ידידותי סביבה של עסק הוא טוב כייס כלכל ", אמר ארדן . " אמצע 2010 יצא קמפיין ציבורי גדול של פעילות למען הגנה סביבה ". ארדן הוסיף : " הוא הסביר עסק כיצד היה ירוק יותר כך הוא התקדם כיוון של כלכלה נכון , חסכוני יעיל . פריסה ארצי של מט"י אפשר גישה נוח עסק קטן כול האזורים . משרד הגנה סביבה בחר יועץ סביבתי , אלה הועסק על יד מט"י ". דוגמה פעילות של המרכז יזם ירוק ציין ארדן סיוע עסק מסורתי - כמו חבר שליחות או מכבסה - המבקשים מיתג את עצמו ירוק . עוד דוגמה הוא מוסך . הערכה משרד הגנה סביבה כמחצית מ-5,000 מוסך פעל ישראל אינו עמד דרישה איכות סביבה , אף דובר השקעה של 50-70 אלף שקל . " בעל מוסך אלה לא ידע מה צריך עשה אולי אף פיחד כך ", הומר ארדן . " מטרה חנך סביבתי מקרה זה הוא הראה מוסך ניתן הגיע תוצאה בלי השקיע סכום גבוה מדי ". תחום התייעלות אנרגטי , אמר ארדן , יעץ סביבתי יכול ייעץ עסק כיצד חסך חשמל . למשל , תחום התאורה - כיום עסק רב העדיף תאורה בזבזן כדי משך קונה . לפעמים דבר נבע בור או מנוחה והעלות מדינה הציע חנך עסק נהפך ידידותי סביבה משרד הגנה סביבה שיק פרויקט ייעוץ עסק מפעל קטן בינוני התחייב שמר על סביבה . בית עסק נהנה מחונך עסקי הלוואה של קרן עסק קטן 