מנכ"ל סיטי על תוכנייה אובמה הגבלה בנק : " זהו כיוון נכון " " סיטי הצטמצם ב-20% שנה אחרון - מכר חטיבה הפחית נטילה סיכון ", אמר ויקראם פנדיט " הוא פעל לפי עיקרון נשיא אובמה מדבר עלה , תוכנית הגבלה בנק , האמין זהו כיוון נכון ", כך אמר סוף שבוע יקראם פנדיט , מנכ"ל בנק סיטי . פנדיט , שהה פורום כלכל עולמי שווייץ , אמר את דבר ראיון לבלומברג . " אף אחד לא צריך היה הופתע תמיכה רעיון של אובמה , לאור מה נאלץ עשה שנה האחרונות . שן לחלוטין את עסק גדר את עצמו בנק כדי עזר לקוח , הוא קטן -20% מה היינו , מכר 20 חטיבה של אנחנו , כלל חטיבה מסחר אנרגיה פיברו , הוא לא עסק יותר בנקאות צל צמצם את נטילה סיכון ", הסביר פנדיט . " דבר של אובמה שבוע עיבר פשוט הצית מחדש את דיון נושא ", הוסיף . עוד אמר פנדיט כי סיטי מעוניין פעל שיתוף פעולה עם רשות ארה"ב . " הרבה גוף איש כול עולם , לא רק ארה"ב , מעורב רגולציה , הוא בטוח התקדם כיוון נכון ". מנכ"ל סיטי על תוכנית אובמה הגבלה בנק : " זהו כיוון נכון " " סיטי הצטמצם ב-20% שנה אחרון - מכר חטיבה הפחית נטילה סיכון ", אמר ויקראם פנדיט 