חברה ישראל חשף את מודל עסקי של בטר פלייס עירייה טוקיו הציע חברה מענק של 5 מיליון דולר צורך ביצוע ניסוי מונית עיר בירה יפני . בטר פלייס שיתף פעולה עם חברות הוביל תחום ייצור אלקטרוניקה , עם חברה חשמל דני דונג עם חברה הוביל פיתוח תוכנה גבייה > > חבר ישראל סיפק שבוע עבר פרט מעניין נגע השקעה חברה בטר פלייס , המפתחת השתית טעינה תמיכה כלי רכב חשמלי . חברה ישראל משקיע אחר בטר פלייס רכש אופה יחסי שיעור אחזקה חברה 7 מיליון מנייה סוג a של בטר פלייס , הוא 3.5% מנייה של בטר פלייס סוג a . העסקה התבצע על רקע רצון של אחד השקיע הזרים בבטר פלייס צמצם את אחזקה חבר בשל אילוץ רגולטוריים . חלק של חבר ישראל ברכישת מניה בטר פלייס סוג a היה 3.9 מיליון מניה , הוא 2% מבטרפלייס , בתמורה ל-8.8 מיליון דולר כלומר 2.24 דולר מניה . מחיר שיקף הנחה של 10% יחס מחיר שלף הנפיק בטר פלייס מניה סבב גיוס של 350 מיליון דולר הושלם תחילה שבוע . חברה בת כול מדינה דיווח של חבר ישראל גילה עוד טר פלייס הוא קבוצה חברות , החזיק חברות בת בכל דין ב היא תוכנן פעילות : ישראל , אוסטרליה , דנמרק , יפן וארה"ב . החברה העסיק 200 עובד . בטר פלייס פעל פיתוח ופריסה של תשתית טעה תמך כלי רכב חשמלי . פתרון השתית של בטר פלייס סייע הפצה של כלי רכב חשמלי הותאם תשתית , אולם כוונת קבוצה הבטיח תשתית יכול שירת גם כלי רכב חשמלי אחר ניתן טעינה חיצוני חשמל . בטר פלייס חתם על הסכם עם רנו , פיתח ייצר עבור היא כלי רכב חשמלי הותאם תשתית הטעין של בטר פלייס , כולל סוללה התחלף אפשר החלפה מהיר של סוללה רכב החשמלי כדי האריך את טווח נסיעה של הוא , ללא צורך טעינה ממושך . מודל עסקי של חבר היה בוסס על גבייה דמי מנוי חודש תשלום לפי קילומטר עבור מכירה שירותים ניידות כלי רכב חשמלי , פתרון תשתית מקיף שימוש בכלי רכב חשמלי , כלל תמיכה איתור נקודה טעה פנוי . קהל יעד ראשוני של בטר פלייס היה צי רכב עשה שימוש מוגבר רכב , לכן נהנה חיסכון גדול יותר בזכות מעבר שימוש ברכב חשמל - שכן תשלום נקבע בין היתר לפי מספר קילומטר נסע הרכב . בטר פלייס פיתח מודל תמחור מתוחכם עבור פלח שוק שונה התאם צרך נסיעה שוטף של הם . מודל תמחור של בטר פלייס היה דמה את היא מודל תמחור של זמן אוויר חבר תקשורת סלולרי . דגם מוצלח יפן המודל עסקי של בטר פלייס הביא חשבון מימון גורם פיננסי גיוס כ סף על יד חברות בת של קבוצה בטר פלייס . החברות הבנה דנמרק אוסטרליה גייס עד עתה 170 מיליון דולר , כלל סכום הושקע ב הן על יד חברה חבר ישראל חשף את מודל עסקי של בטר פלייס עירייה טוקיו הציע חברה מענק של 5 מיליון דולר צורך ביצוע ניסוי מונית עיר בירה יפני . בטר פלייס שיתף פעולה עם חברות הוביל תחום ייצור אלקטרוניקה , עם חבר חשמל דני דונג עם חברה הוביל פיתוח תוכנה גבייה 