חמאס איים : פגע מטרה ישראלי חו"ל אחרי חיסול מבחוח : זרוע צבאי של חמאס איים פגע ישראלי חו"ל . לשכה שר עוז לנדאו הגיב טענה חמאס לפי הן איש פמלייתו אחראי חיסול של מנהיג חמאס זרוע צבאי של חמאס איים פגע מטרה ישראלי חו"ל . דובר זרוע , אבו עוביידה , אמר יום ( שבת ) כי על יד חיסול של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כ שבוע חץ , " ישראל עביר מסר לפי הוא הוא עונין העביר את מערכה חו"ל ". הוא הוסיף אמר כי תגובה חיסול אל-מבחוח הגיע זמן מקום מתאים : " ישראל לא התחמק עונש . איבד את אחד מפקד , אך הוא השאיר מאחור הוא עשר פיקד המשיך את מערכה ". מוקדם יותר היום סירב לשכה של שר עוז לנדאו הגיב טענה חמאס לפי היא ייתכן איש פמלייתו של שר עמד מאחורי חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי לפני כ שבוע חץ . זכר , לנדאו השתתף החודש כנס סביבתי אבה דאב . אתר אינטרנט " פלשתין היום " טעה את הן אף כי לנדאו שהה אבה דאב בדיוק אותו יום ב הוא חוסל אל-מבחוח אחד מלון דובאי.גורם לשכה לנדאו אמר וואלה ! חדש : " אין מה התייחס טענה כאלה ". פקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן , אמר כי בידי משטרה מקומי שם תמונה של איש חיסל את בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני כ שבוע חץ . ראיון עיתון " א-שרק אל-אווסט " ראה את היא אור לונדון אמר עוד כי דובאי יצר קשר עם את הן מדינה אירופי הנפיק חיסל את דרכון . בניגוד טענה חמאס לפי הן אל-מבחוח הגיע דובאי לצרכי עבודה , אמר חלפאן כי הוא הגיע לבד הוא " לא משימה רשמי ". ראיון שהעניק רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " אמר כייר חמאס ברצועה , ד"ר חמוד א-זהאר , כי ישראל " רוצה שנה את כלל משחק ". הוא הוסיף כי ארגון יש זכות הגן על עצמו כי כוונת חמאס בחן את שלכת חיסול : " הוא מסוגל הכאיב ישראל בתוך גבול 67' מחוץ ל הן . החלטה נמצא יד , הוא בחר מה טוב עבור אנחנו עבור עם ". עדכון ראשון : 11:32 חמאס איים : פגע מטרה ישראלי חו"ל אחרי חיסול מבחוח : זרוע צבאי של חמאס איים פגע ישראלי חו"ל . לשכה שר עוז לנדאו הגיב טענה חמאס לפי הן איש פמלייתו אחראי חיסול של מנהיג חמאס 