פועל חיפה - בן סכנין : מרעה מועמד לסכנין קבוצה של מרקו בלבול מעוניין חלוץ פועל unspecified . ערפאת ספק משחק בחיפה . כיוואן החליף את בלו אצל מארח סיום שבוע לא קל , עם הרבה ספקולציה לגבי עתיד של שלומי דורה מריבה תוקשר בין בעל יואב כץ אוהד קבוצה , ערך יום ( שישי ) פועל חיפה את אימון מס של היא לקראת משחק מול בן סכנין ( שבת , 19:00 ) . אדום כרמל צמא ניצחון בכדי החזיר את שקט קבוצה , אך סטטיסטיקה אמר קבוצה לא ניצח בית אז מחזור -13 בסך כול הצליח לנצח רק פעמיים קריה אליעזר העונה . לעומת היא , איזן של סכנין חוץ עוד יותר גרוע עם ניצחון אחד בודד מחזור עשירי על מכבי פתח קיווה . במקום ניסה הרגיע את שחקן אסיפה קבוצה יום , דורה הגביר את לחץ אמר : " זה שיחק על שש נקודה . אם לא ניצח , קבוצה קלע מאבק תחתית . הוא צריך עשה כול בכדי לנצח . משחק תלוי ב אתם הוא סמך על אתם ". בצד מקצועי , דורה תיכן את הן שינוי מערך חזר שיחק עם חמישה קשר . משמעות הוא ישאם כ יוואן חזר הרכב על חשובנו של ירה לו ירד ספסל . בריאן חרסיסיץ' גם ייחל את משחק חוץ קו , באן חמדלזה תפס את מקום קישור ציד של יוסי דורה . חרר הבינלאומי של רוי ימה הגיע היום קבוצה . פורטוגלי טרם עבר בקרה התקציבית לא יכול עמד רשות חיפה . הרכב משוער : אוהד כ הוא , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושר רואש , אייל טרטצקי , יוסי דורה , לבאן חמלדזה , רן אבוקרט , הישאם כיוואן , ערן לוי , עידן ב הן סט . שבוע גם מלא תהפוכה עבר גם על בן סכנין , כלל צירוף שני זר חדש . קבוצה החתים את קשר נסטיה צ'ה , הסלובני לא שחק מחר , ג'ורג'ייה צ'טקוביץ' , המונטנגרי שאול שותף משחק , ניסה שמר על מומנטום חיוב לאחר ניצחון שבוע שעבר מול בן יהודה ( 0:2 ) . סך כול , סכנין רשם הפסד אחד שישה שיחק את היא אחרון . מועדון ניסה קבוצה העביר שורה את חלוץ פועל תל אביב , ויקטור הרע , לפני סגירה חלון העברה יום ראשון . בסכנין קיווה כי לאחר נחיתה של בויאן ורוצ'ינה אצל אדום , הסכים גוטמן שחרר את חלוץ אמור ירד קצה הספסל של פועל תל אביב . לא מנהג , מרק בלבול לא תרגל הבוקר את הרכב לקראת משחק גם את אסיפה קבוצה דחה יום משחק . בלם טל חן התבטא לאחר אימון אמר : " חשוב ל אנחנו מאוד שמר על מומנטום חיובי השבוע עיבר . שבוע אחרון קבוצה הציג כדורגל חיובי למרות יש ל אנחנו חסרון פועל חיפה קבוצה מצוין , בא מחר כד חזר עם תוצאה טוב . התכונן טוב כול השבוע לקראת פועל חיפה - בן סכנין : מרע מועמד לסכנין קבוצה של מרקו בלבול מעוניין חלוץ פועל unspecified . ערפאת ספק משחק בחיפה . כיוואן החליף את לו אצל מארח 