גרמני : אייר טיפס שלג בווארים רשם ניצחון שביעי רציפות , 0:3 על מיינץ , עלה זמנית פסגה . שער לקולאוטי ב-3:4 הלהיב של גלאדבך על ברמן צמרת גרמני צפוף ייצא עוד מחזור מתח מרגש , סיום מקווה אייר מין התבסס סוף כול סוף פסגה . שבוע קודם עלה אייר מקום ראשון משך 24 שעה , עד ברקוזן ב היא אל עזרה ניצחון יום ראשון . קבוצה של יופ היינקס שב שיחק ראשון מול פרייבורג , בווארים עלה בינתיים פסגה עם 0:3 קשה על מיינץ . אלקה שלישית פיגר אייר נקודה , אחרי 0:2 ביית על ופנהיים . משחק שפתח את מחזור אתמול ( שישי ) אירח המבורג , עדיין ללא רוד אן ניסטלרוי , את וולפסבורג המידרדרת קור מקפיא בנורדבנק ארנה סיים ב-1:1 לא תרם יותר די מטר של שת קבוצה . אוהד נקווה לימים חם יותר . תר את אני משמע . משחק הלהיב יותר היה מגרש של בורוסיה מנשנגלאדבך , גבר 3:4 על ורדר ברמן המאכזבת עם שער של רוברטו קולאוטי הצגה גדול של ראול בובאדיז'ה ( צמד שני בישול ) . שישה ניצחון רצוף נופה אדיר הציב את אייר מינכן במקום שני , קרוב קרוב לברקוזן המוליכה בחזרה עמדה הפייבוריטית הניף את צלחת אליפות תום עונה . יושב אליאנץ ארה ציפה ניצחון קל , אבל הפתעה עונה כבר ניצח סיבוב קודם את הבווארים הצליח החזיק מעמד דק רב עד בא דניאל אן בויטן . מחצית הראשונה תנועה היה כיוון אחד בלבד - שער של היינץ מולר . אלא שוער של מיינץ עמד פרץ , ביצע מספר הצלה מרשים , כלל הדיפה פנדל של שוער יריב אנס יורג בוט , נעזר הגנה של הוא על מנה תסכל את חלוץ אייר מינכן . רק בדק ה-58 , אחרי מעל 20 ניסיון לעבר שער , השיג מארח את יתרון בלם בלגי אן בויטן , סקורר הוכח העונה , ניגח רישת את חמישי שלה ליגה , אחרי כדור חופשי . פרנק ריברי הצטרף משחק יד לאחר שער , בדק ה-75 מריו גומז נעץ את שני בישול של פיליפ לאהם . אריאן רוב חתם את תוצאה עם בעיטה חופשי מדויק דקה ה-86 , עכשיו אייר קיווה הפעם , בניגוד שבוע קודם ב הם עלה פסגה איבד את היא טובה לברקוזן ביום ראשון , הצליח השיג קביעות בעזרת איבוד נקוד של יופ היינקס חבורה . רוד אן ניסטלרוי עדיין סחב פציעה אוהד מבורג אילץ המתין עוד קצת עד הופעה בכור של הוא , אבל גם בלעדי הוא המארחים היה צריך הוציא יותר מול אלופה לא ניצח מאז השביע נובמבר . וולפסבורג פיטר השבוע את מאמן ארמין פה , מי עמד על קו היה מאמן קבוצה מילואים , לורנץ-גאנטר קוסטנר . אולי השראה המאמן החדש , הזאבים פתח היטב הגיע מספר מצב מסוכן ליד שער של פרנק רוסט , נגד מרסל יאנסן היה קרוב מאוד גרמני : אייר טיפס שלג בווארים רשם ניצחון שביעי רציפות , 0:3 על מיינץ , עלה זמנית פסגה . שער לקולאוטי ב-3:4 הלהיב של גלאדבך על ברמן 