נחנק למוות חתיכה נקניק נתקע גרון התכנסות ידידותי בין חבר דימונה , נחנק אחד הוא לאחר בלע חתיכה נקניק גדול . למרות ניסיון החייאה ארוך , צוות מד"א נאלץ קבע את מוות צוות של מגן דוד אדום הוזעק אתמול ( שישי ) בית גורה רחוב באבא סאלי בדימונה : " ואו מהר , יש מישהו נחנק פה " זעק המטלפן . איש צוות רפואי מצא פתח בית גבר בן חמישים , נמצא מצב של חנק אי ספיקה חמצן . איש צוות מד"א הגיע מקום החל ביצע איש החייאה , החדיר קנה נשימה של הוא צינור פתיחה נתיב אוויר . " תוך כדי החדרה צינור , הוא נתקל גוש גדול תקוע גרון ", סיפר מנחם בלומנטל , פרמדיק של מד"א בדימונה , הוזעק מקום , " הוא הוציא שם גוש שר התברר נקניק עבה כול נראה גרם חנק ". מקום אירוע הגיע מספר צוות של מגן דוד אדום , הוא פרמדיק חובש . בלומנטל עצמו הוזעק בית הגיע זמן קצר לאחר צוות אחר החל ביצע איש טיפול החייאה . " צוות עיבד על הוא זימן רב , אבל נאלץ סוף של דבר קבע את מוות ", אמר בלומנטל . לאחר קביעה מוות , הגיע מקום צוות משטרה כדי בדק את נסיבה אירוע . חקירה משטרה עלה כי קבוצה חבר התכנס מקום הצטייד כמות גדול של וודקה משקה משכר אחר , צד בשר נקניק . עם מוות חבר החל שאר נאסף התקוטט בין הם שוטר הוזעק מקום התקשה גיבה מה עדות מסודר . בשל כך , החליט חוקר איש משטרה עצר את מעורב קטטה , כדי הבין את התרחש מקום . משטרה לא חשד מוות של איש נגרם תוצאה קטטה או בשל יריבות בין הוא לבין אחד חבר . הערכה הוא מהלך סביאה , דחס הנחנק לפי הוא חתיכה נקניק גדול מדי בליעה , כך מצא את מוות . חקירה משטרה פרשה נמשך . נחנק מוות חתיכה נקניק נתקע גרון התכנסות ידידותי בין חבר דימונה , נחנק אחד הוא לאחר בלע חתיכה נקניק גדול . למרות ניסיון החייאה ארוך , צוות מד"א נאלץ קבע את מוות 