לכת עקבה כסף ניו ירק טיימס > > ניאל פרגוסון הוא מפעל של ספר . למעשה , אם כלכלה ארה"ב היה הצליח ייצר רווחי כמו שפרגוסון עשה את היא היסטוריה , לא היינו כיום מחצית צרה הוא הוא שקוע . מצד שני , אז לא היה ל הוא על מה כתב . פרגוסון התמחה מציאה פגם מעצמה גדול , בעיקר דרך ב היא הוא ניהל את אימפריה של הן . לא שינה מה חישב על דעה , קשה התעלם מפרגוסון . ספר " עלייה כסף " ( the ascent of money ) , התהדר כותרת משנה צנוע " היסטוריה פיננסי של עולם ", לקח את אנחנו פרגוסון מסע אייר עין מהנה לעתים , אל מתחת פנים שטח של אירוע גדול , לימד את אנחנו כיצד מעצמה הגדולות מצליח תמיד תמך כסף חכם . כול אחת דוגמה הביא פרגוסון ספר נפילה של מעצמה גדול של משבר כלכלי , נשמע כמו צפירה אזהרה : האם ארה"ב היה מעצמה גדול בא נפל בשל כלכלה מעורער ? מסקנה של פרגוסון מטריד . שלוש שנה בלבד לאחר האשים את ממשל ואשינגטון ב"ריפיון אימפריאלי " על כך לא " עשה שריר " - וללא שמץ של אירוניה - פרגוסון טען ספר ארה"ב נכנע לריפיון פיננסי . חובה של ארה"ב לשאר מדינה עלה את הם היפך את היא , דבר , "מדינה דואלי ", הוא כינה את היא " סינאמריקה ", או " רפובליקה עממי של ארה"ב ". סיפר לקה לעתים פשטנות . האם באמת ניתן אמר "סינאמריקה " הוא שורש כול בעיה לן כיום ? נעדר פיקוח רגולציה על שוק משכנתא סאבפריים היה חלק גדול כך . הוא טעה את הן פיגור של סין בין מאה ה-18 שינה ה-70 היה בעיקר בשל חשש חדשנות פיננסי , אך היסטוריון אחר הצביע על גורם נוסף , כמו היעדר חדשנות טכנולוגי סוג התעורר אירופה . סוף של דבר , גם פרגוסון עצמו הודה את היא כי היקף של משבר כלכלי ערער על הנחה בסיס של ספר , התפתחות כלכלה אורך ההיסטוריה , על אף תנודה ב היא , הוא ללא ספק כלפי מעלה . כלכלה המתוחכמת של אנחנו יש נטייה הרס עצמי , מורכבות של היא עצם עלול הביא חורבן . פרגוסון תהה את היא אם מציאות אכזר של אבולוציה ביולוגי הוא מודל למה קרה משבר . " אם הוא על סף כיחד המוני של מגזר פיננסי ? " הוא חשבן מין אנושי שיג התקדמות גדול , לפתע הוא הוצא את המצאה חדשן לן צד של טריאנוזאורוס רקס . לא נשמע ל אני כמו עלייה של ממש . לכת עקבה כסף nan 