ליגה unspecified : פועל הרצליה ב היא מקום טבעי אחרי פועל חדר ניצח 1:2 את קריה מלאך , גם הרצליה סיים עם ניצחון ( 0:1 על כפר יון ) . ג'ת סיים ב-2:2 נגד טמרה פעל חדר ב היא אתמול ( שישי ) זמנית ראש טבלה ליגה unspecified דרום לאחר השיג ניצחון 1:2 חוץ על כיבה קריה מלאך , אחרון טבלה . כיבה שקמה רם חן גבר אותו תוצאה הוא רחוק נקוד לבד מחדרה . כול מקרה , אחרי שתיים הללו שיחק , פעל הרצליה חזרה מקום ראשון אחרי ניצח את עירוני כיפר יון של מאמן בן לם 0:1 . קריה מלאך - פועל חדר 2:1 ניצחון שלישי רציפות חדר עידן שייע פייגנבוים . עידן דוד כבש ראשון אורח דקה -12 שי אבוקסיס הכפיל דקה -65 לפני עמוס וזאנה ותיק ניגח את שער צימק 12 דקה סיום גרם הרבה דפיקה לב אצל פייגנבוים על קו . כיבה שקמה - בישר ציון 1:2 גם שקמה הסתבך משחק ביתי מול יריבה תחתית . אליאור ועקנין ( 33 ) מוסא בן חיים ( 50 ) העלה את מארח יתרון 0:2 אלעד יעקובי , שחקן עבר של בית"ר ירושלים , קבע את תוצאה סיום . שקמה עלה זמנית מקום שני עם נקודה פחות חדר . פועל הרצליה -עירוני כיפר יון 0:1 כפר יונה פתח את משחק סערה היה טוב יותר , אך דקה ה-41 שגיאה חמור של ירון טימור , כבש שער הוא , סדרה הרצליה את שער ניצחון . כפר יון עוד הספיק החמיץ פנדל אופיר חלוואני שיגר כדור לשמיים ( 67 ) . צפריר חולון - מכבי בנה 1:2 מארח עלה מקום רביעי , אך הוא רחוק שלישייה הוביל את היא . נוי ויצמן השתלט על כדור חוזר בעיטה הוא עצמו לקח העלה את צפריר יתרון ( 12 ) בישל את שער ניצחון של יוסי פליקר דקה -57 . אוראל אדר השווה זמנית יבנה בדק ה-34 . בן טייב - עירוני נתיבה 0:4 עבד טיט ותיק בלט ניצחון הפתיע של טייבה כשכבש צמד ( 45 , 90 ) . טארק ארמלי ( 60 ) מוחמד מסראווה ( 78 ) השלים את חגיגה גדול של עולה חדש על קבוצה של אהוד חייל . כפר שלם - בית"ר כפר סבא 0:4 צח תייר ערך בכורה על קו כפר סבא ראה את קבוצה חדש קרס לאחר מחצית אופס . יוסי בורוכוב כבש ראשון בפנדל דקה -47 , אייל ב הן עם ( 58 ) , אלירן מגול ( 68 ) אורן דיין ( 72 ) חתם . מכבי עמישב פיתח תקוה - מכבי קירה גת 1:0לקרית גת : יוגב אלקבץ ( 10 ) פועל נחל יהודה - הפועל ערד 0:0 ערב של דרמה מהפך צפון , הפתעה גדול הגיע מטמרה . שם , הוליך את היא עירוני ג'ת סיים רק -2:2 מול מכבי טמרה . יוסי ג'נאח ( 30 ) אסי אברהמי ( 42 ) העלה את הוליך את היא יתרון 0:2 , אבך טמרה איזן שער של מוטה בן חמו נגיחה דקה ה-71 זהר טהא החליף כעבור ארבע דקה . ליגה unspecified : פועל הרצליה ב היא מקום טבעי אחרי פועל חדר ניצח 1:2 את קריה מלאך , גם הרצליה סיים עם ניצחון ( 0:1 על כפר יון ) . ג'ת סיים ב-2:2 נגד טמרה 