זידאן : " רצה נקם , זה היה משחק של חיים לן " מצר חגג את ה-0:4 על אלג'יריה המושפלת . עוזר מאמן : " פגש שלוש נבחרת שיחק מונדיאל ניצח את כול " דאה : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין אלף גדש הלילה את רחוב עיר גדול מצרי חגג את ניצחון נבחרת לאומי 0:4 על אלג'יריה בחצי גימר אליפות אפריקה . 70 ים אחרי הפסד צרב לאות שועלי דיבר משחק הכריע על עלייה מונדיאל , השיג מצרי ניחם קטן הוא לא רק ניצח את יריבה הפך כול כך שנוא , אלא הביס השפיל את היא . יום ראשון נפגש הפרעונים את גאנה למשחק גימר ניסה הפך נבחר הראשונה זוכה תואר ייבש שלוש פעם רציפות . " שיחק אליפות זו נגד לש נבחר הופיע מונדיאל , ניצח את כול כבשן משחק הילל 10 שער ", אמר עוזר אימן שאוקי גאריב אחרי משחק , " הוא ידע איך לנצח שיחק איך התמודד עם יריבות . עכשיו הוא איחל אלג'יריה צלח מונדיאל כי הוא ייצג את עולם ערבי ". מוחמד זידאן , כבש את שער שני משחק , אמר : " המשחק בפלייאוף עלייה מונדיאל מאחורי אנחנו . רצה נקם אמר עוד לפני כן זה משחק של חיים לן . עכשיו הוא רצה זיכה אליפות השלישית רציפות גמר הוא משחק של כול או כלום ". אחד מוקד של משחק היה כמובן שופט קודג'ה קוף בניין , הרחיק שועל מדבר שלושה שחקן . על אף כול אחד שחקן הללו היה ראוי אדום , לאלג'יראים הוי טענה קשה . " שופט הרחיק את שחקן הגנה טוב ביותר לן אחר כך התרסק . אם היה מציאותי , הוא שינה את משחק ", התייחס מאמן רבאח סעדאן לפנדל נשרק חובה נבחר דקה ה-39 הרחקה של בלם ראפיק חאליש . גם בלם ריינג'רס הסקוטית , מאג'יד בוגר , השמיע דבר דומה : " שיחק היום נגד מצרי נגד שופט . הוא היה גרוע . לפעמים ראה דבר אל אפריקה , אבל הוא על מגרש הוא לא האמין הוא ראה את היא את זה . אבל הוא על אנחנו מונדיאל והנחמה של אנחנו הוא שם היה שופט טוב ". זידאן : " רצה נקם , זה היה משחק של חיים לן " מצרי חגג את ה-0:4 על אלג'יריה המושפלת . עוזר מאמן : " פגש שלוש נבחר נשחק מונדיאל ניצח את כול " 