לנדאו על אשמה חמאס : " דמיון מזרחי פרוע " שר , הואשם על יד ארגון כי הוא פמלייתו שהה בדובאי אחראי חיסול מחמוד אל-מבחוח , בירך על מוות אך דחה תוקף את טענה . שר ממשלה סירב התייחס התנקשות שר תשתית עוזי לנדאו הגיב היום ( ראשון ) טענה ארגון חמאס , לפי הן עמד איש פמלייתו מאחורי חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כ עשרה יום . לפני ישיבה ממשלה שבועי אמר לנדאו , כי " פמליה של אני נסע כנס בינלאומי . מה הוא ראה זה דמיון מזרחי פרוע הלך יד יד עם כעס פלסטיני על כך דיגל ישראל התנוסס אבו-דאבי ". עם זאת , לנדאו בירך על חיסול ציטט מקור את פסוק : " כן אבד כול אויב ה' ". עם כניסה ישיבה ממשלה סירב השרים התייחס חיסול טענה לפי הן ישראל עמד מאחור הוא . אף על פה כן , תגובה שאלה תקשורת החמיא השרים ראש מוסד אייר דגן הביע הערכה פעילות ארגון . שר מדע דניאל הרשקוביץ הגדיל הוסיף : " המחבלים בכל העולם אופן בלתי תלוי צריך ידע שמי הרים יד על ישראלי שם נפש כף קדוש ברוך הוא יש דרך של הוא שילם ". חמאס האשים אתמול את לנדאו את איש פמלייתו חיסול אל-מבחוח , אשר הובא מנוחה בסוריה סוף שבוע . לנדאו השתתף אותו עת כנס סביבתי התקיים דובאי , פי טענה מקור זר שהה מדינה גם יום עצמו ב הוא חוסל מבחוח . מנגד , אמר אמש מפקד טרה דובאי , דאחי חלפאן , כי יד משטר מקומי מצוי שם תמונה של איש חיסל את בכיר חמאס כי נוצר נושא קשר עם אותו מדינה אירופי הנפיק חיסל את דרכון . בתוך כך , התבטא היום גם בכיר חמאס ונציג ארגון לבנון , אוסמה חמדאן , אמר כי ארגון לא נגרר תגובה חזק ישראל ציפה ל היא בעקבות אירוע חיסול דובאי . ריאיון לעיתון הסעודי " אל-ווטן " אמר חמדאן : " לא נפגע אינטרס של הסוגיה פלסטיני על יד פגיעה מנהיג ישראלי חו"ל ". חמדאן אמר עוד כי אל-מבחוח הגיע ביקור איחוד אמירות מסגרת עבודה אך סרב מסור פרט על משימה שם . " חיסול ביצע המוסד מדינה מפרץ העיד על כך ישראל לא התרשם יותר די יציבות בטחוני פוליטי מדינה מפרץ הוא עונין פגע יציבות זו ", אמר . " חמאס מבין היטב מה מטרה חיסול של בכיר ארגון ". דבר של חמדאן סותר את דבר של בכיר ארגון עז , ד"ר חמוד א-זהאר , לפי הם חמאס מוכן העביר את מערכה חו"ל . ראיון שהעניק סוף שבוע רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " אמר א-זהאר כי ישראל " רוצה שנה את כלל משחק ". הוא הוסיף כי ארגון יש זכות הגן על עצמו כי כוונת חמאס בחן את שלכת חיסול : " הוא מסוגל הכאיב ישראל בתוך גבול 67' מחוץ ל הן . החלטה נמצא יד , לנדאו על אשמה חמאס : " דמיון מזרחי פרוע " שר , הואשם על יד ארגון כי הוא פמלייתו שהה בדובאי אחראי חיסול מחמוד אל-מבחוח , בירך על מוות אך דחה תוקף את טענה . שר ממשלה סירב התייחס התנקשות 