ג'ון גרגור נקנס ב-2,000 ש"ח אמן נצרה הוענש אחרי אמר ליאני הוא זקוק משקף . כוח ניצל הפסד טכני אחרי הכליל סגל שחקן הוצהב אמן כיבה אח נצרה למד על בשר ערב ( רביעי ) כמה קשה היה מאמן ארץ . מאמן בריטי , הורחק שבת מהלך ניצחון על פועל עכו ( 0:1 ) אחרי אמר שופט לירן ליאני כי הוא זקוק משקף , הורחק כבר אחרי 13 דקה משחק קיבל גם זימון הכיר מקרוב את בית דין עליון של התאחדות כדורגל . גרגור , זכה ניצחון ראשון של הוא ארץ , ספג קנס של 2,000 ש"ח פועל עוד 4,000 ש"ח . מאמן , הואשם שני סעיף , הוכרז כזכאי על " העלבה שופט משחק " אבל הואשם כול זאת על " התנהגות בלתי הולם ". לאחר את הוא שיחק ניסה גרגור הסביר את הרחקה , אמר : " שופט פספס עבירה שהייה קריטי עבורינו . אמר ל הוא הוא צריך משקף . זה לא היה זה סיפור הוא החליט הרחיק את אני ". קבוצה אחר ניצל עור שן בית דין עליון של התאחדות הוא כוח עמידר רמה גן , הכליל סגל של היא ובניגוד חוק את עידן חג'אג' , שחקן נוער , ישב לפני שבוע על ספסל נגד פועל אשקלון ( 0:1 ) , למרות היה מורחק . לאור עובדה הוא לא שותף משחק , דיין ישראל שמעוני החליט הסתפק קנס כספי של 3,000 ש"ח הפחתה שלוש נקודה על תנא . שחקן עצמו הורחק כול מקרה משני שיחק . זכר , רק לאחרונה נענש פועל כפר סבא כיבה באר שבע על שיתוף שחקן לא חוק ספג הפסד טכני על כך . כפר סבא שיתף בניגוד חוק הוא ישראל זביטי נגד אחווה עראבה אילו זר ג'וזף טאצ'י שותף כיבה באר שבע . שתיים אמור ספג הפסד טכני בשל עובדה שחקן הללו שותף ניגוד למה קרה עם כוח , אצל היא שחקן הוצהב " רק " יישב על ספסל . ג'ון גרגור נקנס ב-2,000 ש"ח אמן נצרה הוענש אחרי אמר ליאני הוא זקוק משקף . כוח ניצל הפסד טכני אחרי הכליל סגל שחקן הוצהב 