בורסה אירופה התאושש שפל של שישה שבוע : פרנקפורט פריז עלה -1.2% מניה פיננסים הוביל את עלייה ; מנייה קרדיט סוויס עלה ב-2.2% לאחר נפלה -17% שלושה שבוע בורסה אירופה נסחר עלייה שער , הובלה מניה בנק כרייה , לאחר ירד חמישה יום רצף ננעל אתמול שפל נשל שישה שבוע . לונדון עולה ב-0.7% ; פרנקפורט פריז הוסיף 1.2% . אתמול הותיר בנק פדרלי , כצפוי , את ריבית ארה"ב בשפל של 0%-0.25% , אמר כי הוא צפה נשאר רמה נמוך אופן חריג פארק זמן ממושך . בנק הביע אופטימיות בנוגע התאוששות של כלכלה ארה"ב דבק החלטה סיים עד סוף חודש אירס את תוכנית רכישה אג"ח גובה שכנתאות.מאוחר יותר , התחייב נשיא ארה"ב , ברק אובמה , בנאום מצב אומה ראשון של הוא , המשיך ניסה אישר את רפורמה מערכת בריאות ארה"ב , קרא קונגרס אמריקני אישר חבילה הטבה מס השקעה ממשלתי מטרה עודד את כלכלה מקומי ייצר משרה . אובמה אמר כי ממשל אמריקני חייב טיפל גם נושא גרעון תקציבי , אשר צפוי הגיע -1.35 טריליון דולר השנה.מניות פיננסים , הוביל אמש את ירידה , הוביל היום את עלייה . מנייה קרדיט סוויס עלה ב-2.2% , לאחר נפלה -17% שלושה השבועות אחרון ; מנייה בנק וידס בריטי עולה ב-2.6% ; הוסיף 2.5% . מנייה כרייה עלה גם הוא בעקבות עלייה מחיר מתכת . ריו טינטו עלה את היא -2.3% ; bhp ביליטון הוסיף 1.2% ; אנגלו אמריקן עולה ב-2%.מניית בריטיש סקיי ברודקסטינג עלה את היא -2.7% לאחר ספקית טלוויזיה תשלום הגדולה בבריטניה דיווח על עלייה של 3.4% רווח התפעולי מחצית הראשונה של שנה , הודות עלייה מספר מנוי . בורסה אירופה התאושש שפל של שישה שבוע : פרנקפורט פריז עלה -1.2% מנייה פיננסים הוביל את עלייה ; מנייה קרדיט סוויס עלה ב-2.2% לאחר נפלה -17% שלושה שבוע 