לירון זרק סיכם מכבי פיתח קיווה שחקן עיבר בדיקה רפואי חזר לאחר שנה סין . נבוישה מרינקוביץ' סרבי חתם עד סיום עונה עם אופציה עונה נוסף הבלם/קשר לירון זרק עזב את קבוצה סיני צ'ונגין ליפאן סיכם מכבי פתח קיווה . הבוקר התנהל מגע בין סוכן גלעד קצב הנהלה קבוצה מאמן פרד דוד החליט צירף . אחרי כול פרט אחרון נסגר , זרק עבר בהצחלה את בדיקה רפואי חתם מחר ( שישי ) על חוזה . עבור זרק בן -29 , כיבה פתח תקוה היה חנה רביעייה בישראל אחרי פועל כיפר סבא , פעל פתח תקוה פועל ביאר שבע . בתוך כך היום חתם קבוצה נבוישה מרינקוביץ' , 23 , עד תום העונה עם אופציה עונה נוסף . אתמול נבחן הקשר סרבי ביחד חלוץ ג'ורג' אובסיימיקוב ( 24 ) ל הוא 11 הופעה נבחרת מקדוניה , הקשר אנדריי מגומדוב ( 23 ) בלם רוסי יאן בורבסקי ( 20 ) . שני אחרון שוחרר כבר אתמול היום נפתח מו"מ בין סוכן של מרינקוביץ' ואובסיימיקוב לבין קבוצה . אופציית צירוף של אחרון ירד פרק , אך לאחר התגבר על מספר חילוק דעה , נסלל דרך החתמה של הסרבי . עדכון ראשון : 28/1 13:17 לירון זרק סיכם מכבי פיתח קיווה שחקן עבר בדיקה רפואי חזר לאחר שנה סין . נבוישה מרינקוביץ' סרבי חתם עד סיום עונה עם אופציה עונה נוסף 