נתניה : זוגבו ספק להפועל unspecified השוער חוף שנהב נחת רק בוקר משחק אז החליט קבוצה אם הוא עמד בין קורות משחק בלומפילד במכבי נתניה אמנם קיווה כי שוער אריסטיד זוגבו הגיע זמן משחק ליגה מול פועל תל אביב לאחר נבחרת חוף שנהב הודח אליפות אפריקה כבר יום שני , אך כעת עמד דבר סימן שאלה . שוער אמנם הבטיח עשה את כול מאמץ כדי הגיע מיהר ארצה , אך נחת ישראל רק יום שבת בוקר , עיוות ספור לפני משחק לאחר לילה ללא שינה . צוות מקצוע של קבוצה עדיין התלבט האם נתן ל הוא פתח משחק אך החליט רק שבת סמוך פתיחה התאם למצבו של שוער לאחר שאל את הוא האם הוא הרגיש מוכן שיחק . זכר , נתניה אילץ הסתדר ללא קלמי סיבן ייוון פרנסמן קבוצה חשש הפקרה הגנתי עקב כך . אם זוגבו לא שחק פיתח שער אחד שוער צעיר , טארק נטר או דניאל ליפשיץ , צוות מקצוע חשש כי הגנה חסר גרם ירידה ביטחון נשל שוער חסר ניסיון הוא עלול עשה טעות שיעלו קבוצה משחק . נתניה : זוגבו ספק להפועל unspecified השוער חוף שנהב נחת רק בוקר משחק אז החליט קבוצה אם הוא עמד בין קורות משחק בלומפילד 