כץ : " הצטרך עשה התאמה כדי יצא מצב זה " בעל של פועל חיפה רמז פיטור שלומי דורה אחרי הפסד לסכנין , כינס ישיבה ניהל מיוחד . בלבול גאה : " זה 0:1 גדול " החריף משבר הפועל חיפה . אחרי קבוצה הפסיד היום ( שבת ) בית לבני סכנין ( 1:0 ) המשיך את רצף רע של היא , נדמה כי המרמור בתוך קבוצה מחוץ ל היא רק תגבר , נכון סיום משחק , בעל יואב כץ לא התכוון עת עתה פיטר את מאמן לום דורה . מחר נערך ישיבה ניהל , גורל של דורה היה על פרק . למרות כץ עדיין התחבט עניין , רוב סיכוי מחר הודיע כי מאמן סיים את תפקיד , או צירף מאמן או סמכות מקצועי נוסף קבוצה . בעלים אמר סיום המשחק : " הוא נראה ממש גרוע תקופה האחרונה , הקבוצה לא מצליח הבקיע כבר מספר משחק ( רק שני שער שישה משחק אחרון , unspecified ) . הוא לא ידע אם זעזוע בצד מקצועי עזר , אבל הוא צריך עשה התאמה כד שהקבוצה יצא מצב ב הוא הוא נמצא ". זכור , כץ כבר נפגש תחילה שבוע עם סוכן של ערן קוליק לגבי אפשרות החליף את דורה , לא מן נמנע כי כבר יממה הקרובה דורה פוטר קבוצה מקום יגיע קוליק . בעל התייחס לעניין זה , אמר : " דקה כול מיני דבר עתיד , אבל כרגע אין ל אני כוונה פיטר את שלומי דורה ". דורה עצמו אמר סיום משחק : " הוא לא התכוון התפטר , קבוצה זאת כבר היה משבר יותר גדול הצליח יצא מן אנחנו , הוא האמין גם עכשיו אוכל יצא דרך חדש ". אגב , מהלך הפסקה דורה שיבר על לוח טקטי על רצפה צעק שחקן : " כול השבוע דיבר את אתם על בעיטה חופשי . הוא לא הפנים ? ". סיום המשחק התגודד עשר אוהד חוץ לתחומי קריה אליעזר , התעמת עם חלוץ עידן ב הן סט . חלוץ אמר אוהד " גלל אוהד כמו אתם קבוצה נראה ככה ", על אף דבר הרתיח את אוהד , הוא מצד הסתפק קללה ואמרו ל הוא " חזר כיבה חיפה ". בסכנין זכר היטב סיבוב שעבר הפועל חיפה דרס את קבוצה בית 0:3 משחק שהביא פיטורין ערן קוליק , אך הפעם סיים את משחק עם חיוך גדול . סכנין עשה מחר מאמץ אחרון צרף הוא חלץ פועל תל אביב , ויקטור הרע , בכדי חיזק את חוד קבוצה . סיכוי מהלך נבצע אינו גבוה , מכיוון עד היום פועל סירב שחרר את חלוץ צעיר . סיום המשחק נשמע מרקו בלבול מרוצה , אך ידע כי קבוצה עדיין חייב חיזוק : " היה שיחק חוץ קשה פועל חיפה היה עם גב קיר . זה 0:1 גדול , אבל ציפה את היא ל אנחנו עוד ליגה קשה דרך ארוך . דווקא היום הוביל , היינו צריך גמר את משחק עם 0:2 לא הצליח כץ : " הצטרך עשה התאמה כדי יצא מצב זה " בעל של פועל חיפה רמז פיטורין שלומי דורה אחרי הפסד לסכנין , נכנס ישיבה ניהל מיוחד . בלבול גאה : " זה 0:1 גדול " 