חס : " הוא טוב יבשת , אין ויכוח " קפטן צר בטוח לקראת גמר אליפות אפריקה מול גאנה ( א' , 18:00 , יורוספורט ) , שם בנה על רוח לחימה . ניגריה שלישייה שיא אפריקאי חדש תוצרת צר או המשכיות גיל נוסח גאנה ? תשובה מחר ( ראשון , 18:00 , יורוספורט ) גמר אליפות אפריקה אנגולה בין שתיים הוביל טבלה זכייה של יבשת . מצרי , אלופה שני טורניר קודם , התייצב גימר מטרה השיג תואר שלישי רצוף יעה סך כול , בעוד גאנה רצה נראה כמה פוטנציאל יש סגל צעיר של היא , הורכב משלד נבחר הצעיר זכה לא כבר אליפות עולם עד גיל 20 , הניף גביע חמישי תולדה ראשון אז 1982 . ניגריה סיים במקום שלישי אליפות , כאשר גבר בקרב מאוכזב של חץ גמר , 0:1 על אלג'יריה . חלוץ ויקטור אובינה הכריע את משחק עם שער דקה -56 , כאשר שער נשר עמד כמובן ינסנט אניימה , עכשיו יכול חזר לישראל יחד עם חליף , דלה איינוגבה ואוסטין אג'ידה . עבור ניגריה זהו הפעם שביעי ב היא הוא סיים שלישית את טורניר , הוא עשה זאת גם ב-2002 , 2004 -2006 . מצר עשה כברה דרך מרשים עד מעמד גמר , כאשר גבר שלב הבתים על ניגריה , מוזמביק בנין , ניצח רבע גמר את קמרון והשפילה את היריבה השנואה אלג'יריה עם 0:4 מתוק חץ גמר . ניצחון שישי אנגולה הבטיח מצר את תואר חתם טורניר מושלם השכיח את שברון לב חווה בעקבות אי העפלה מונדיאל . המאמן עוטר חס שחאטה , הוביל את מצר גם זכייה קדם , לא לקח עם הוא לטורניר את כוכב סורר יד עאמר זאקי נאלץ השאיר בית גם את מוחמד אבוטריקה פצע . כול זה לא הפריע נבחרת הציג כדורגל שכנע , עם סקוררים מצוין לא נספר תחילה , כמו עימאד מוטעב גד , מל את את שער של אליפות ( ארבעה כיבוש ) הקפיד עלה מחליף ולהבקיע . " לא ניצח כאן חמישה משחק רק כדי הפסיד גמר ", אמר החלוץ מוחמד זידאן , כוכב ניצחון גדול על אלג'יריה . קפטן ותיק אחמד חס , שבר את שיא הופעה יבשת , קיווה הניף שוב את גביע . " נשחק נגד גאנה כפי התחיל את טורניר , בלי התחשב סגנון המשחק של הם ", הודיע חס . " הוא כאן כדי הגן על תואר לן נעשה כול על מנה הצליח משימה חזר קהיר עם גביע . ניצחון על אלג'יריה הוכיח הוא טוב יבשת , בלי שום ויכוח ". גאנה , איבד כבר משחק ראשון את כוכב מייקל אסיין הגיע אליפות ללא ג'ון פיינטסיל , ג'ון ניסה וסטפן אפייה ותיק , כול הלך קשה יותר . נבחרת של מילובאן רייבאץ' הפסיד משחק ראשון חוף שנהב , אבל אז התאושש עם ניצחון דחק ב הם לא ממש חס את הן : " הוא טוב יבשת , אין ויכוח " קפטן צר בטוח לקראת גמר אליפות אפריקה מול גאנה ( א' , 18:00 , יורוספורט ) , שם בנה על רוח לחימה . ניגריה שלישית 