תנועה מושב קרן קורה לסיוע עסק קטן הקים קרן פיתוח עסקי הושב הלוואה סכום של עד 300 אלף שקל ניתן חבר מושב ריבית אטרקטיבי תנועה מושב קרן קורה , קרן גדול ישראל אשראי עסק קטן , הקים משותף קרן הלוואה רכישה זרע פיתוח עסקי , כך נמסר אתמול תנועה מושב . קרן שם זרע פיננסי העמיד חבר הושב הלוואה היקף ראשוני של 12.5 מיליון שקל רכישה זרע , דרוג משק , הקמה מיזם תייר כפרי פעילות כלכלי נוסף . קרן העמיד הלוואה חבר מושב עמד תנאי סף הציג תוכנית עסקי אושר , הלוואה של עד 300 אלף שקל לווה בריבות אטרקטיבי של פריים + 1.8% עם ביטחון ופחתים.לדברי מזכ"ל תנועה מושב איתן בן דוד , ההחלטה על הקמה קרן התקבל מאחר מחסור מימון היווה מקר רב " אבן רחיים ", דבר , על פיתוח עסקי מושב , חבר אינו יכול העמיד את בית , או את נחלה קרקעי חזקה ביטחון קבל משכנתא , כול עוד לא הוסדר רישום בעל על חלקה מגורים מושב על שם של חבר לכן חלק אינו יכול קיבל הלוואה בנק בדרכים רגילות.עוד אמר ב הן דוד כי עבר העמיד ארגון כלכלי גוף מוסדי הלוואה לחקלאים , אולם בעקבות הליך הפרטה משק , שיבר הכלכלי פגע מושב שנה -80 יציאה חלק חבר מושב עיסוק בחקלאות , פסק הלוואה בעוד מימון הוא כלה הכרח במושבים הקמה עסק עצמאי כוונת תנועה סייע כך.מנהל אגף כלכל תנועה מושב , יוגב שריד , מונה על פעילות קרן טעם תנועה , אמר כי סכום הוקצה הוא ראשוני בלבד לאחר הקצאה אשראי , לימוד תוצאה הסקה מסקנה , קיים כוון הגדיל את הוא . עוד אמר כי הקצאה אשראי ליווה בבחינת תוכנית עסקי הציג חבר מושב על יד יועץ מקצועי . קרן קורה שהוקמה ב-1994 , העניק עד כה כ-8,000 הלוואה עסק קטן היקף נשל למעלה מ-900 מיליון שקל . תנועה מושב קרן קורה לסיוע עסק קטן הקים קרן פיתוח עסקי מושב הלוואה סכום של עד 300 אלף שקל ניתן חבר מושב ריבית אטרקטיבי 