גידול מתון צפוי של 0.3% הזמנה למוצרים בן קיימא ארה"ב ; ניכוי מוצר תחבורה - חד צפוי כלכלן צפה עלייה של 2% ; ירידה מתון צפוי תביעה אבטלה ראשון הזמנה מוצר בן קיימא ארה"ב גדל דצמבר ראשון אז ספטמבר , אולם שיעור נמוך אופן ניכר תחזית כלכלן . הזמנה מוצר בנה קיימא גידל ב-0.3% חודש עיבר -167.9 מיליארד דולר , מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה עלייה של 2% הזמנה . ניכוי הזמנה מוצר בנה קיימא תחום תחבורה , נרשם עלייה של 0.9% הזמנה - מעל תחזית כלכלן אשר צף עלייה של 0.5%.משרד מסחר ארה"ב גם תיקן לאחור את נתון הזמנה הוצר בן קיימא חודש נובמבר ירידה של 0.4% לעומת עלייה של 0.2% על היא דיווח במקור.עוד חזית המקרו כלכלית : מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עבר -8,000 ל-470 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . ירידה היה מתון אופן ניכר תחזית כלכלן שצף נפילה של 32 אלף מספר תביעה ראשון . גידול מתון צפוי של 0.3% הזמנה למוצרים בן קיימא ארה"ב ; ניכוי מוצר תחבורה - חד צפוי כלכלן צף עלייה של 2% ; ירידה מתון צפוי תביעה אבטלה ראשון 