עלי מעדן מיקי הזם את הצטרפות עובד מפעל הסתדרות הצטרפות עובד לא נעשה על רקע סכסוך עם הנהלה מפעל - מפעל שרר יחס עבודה טוב 310 עובד מפעל סלט עדן יק בראשון ציון בית שמש הצטרף היום הסתדרות . לא כמו מקרה אחר , הוא עבד את אני חברה שונה הצטרף הסתדרות יוזמה על רקע סכסוך בין הם לבין הנהלה , מי יזם את הצטרפות עובד מעדן מיקי הסתדרות היה בעלים של חברה , משה ארי קאופטייל.הצטרפות עבד לא נעשה על רקע סכסוך עם הנהלה מפעל , אלא מפעל שרר יחסים עבודה טוב . בעקבות התארגנות עובד הגיע מחר יו"ר הסתדרות , עופר עיני ביקור במפעל . לדברי זרה מזרחי , יו"ר מרחב ראשון ציון בהסתדרות , " יזם הבעלים של מעדן מיקי צירף את עובד הסתדרות מסגרת ההסכמים קיבוצי עלה הוא חתם , אפשרי לאור שינוי חיובי יחס מעסיק הסתדרות ". לדבריו , עין היפך את יחס עבודה משק , במיוחד מגזר יצרן , זירה התגוששות זירה של שיתוף פעולה . עוד אמר מזרחי ענף מזון , חירף מורכבות , נחתם שנה אחרון שורה של הסכם שכר שיפר משמעותי את תנא העסקה ב הוא . עלי מעדן מיקי הזם את הצטרפות עובד מפעל הסתדרות הצטרפות עובד לא נעשה על רקע סכסוך עם הנהלה מפעל - מפעל שרר יחס עבודה טוב 