נקודה ירוק שלג אמצע שלג תוך כדי נסיעה , הילה קריב לא מצליח התאפק , קנה תפוח מכינה טארט טאטן פינק יום יש בדרך הביתה טיול משפחתי מושלג הוא עבר על פני כמה חווה שדה מעובד . חלק חווה עמידה דוכן חזית הוכר את מרכולת עובר שב . הוא התעלם דוכן ראשון שני , מהורהר שליש , רביעי חליטה הוא ממש , אבל ממש לא צריך שומדבר , חמישי ריחם על ילד תקע אוטו כבר חימש שעה רצוף רצה הביתה שביעי אמר איש 'תעצור ! ' חיים , רק משהו קטן . לעומת שפע פרי צבעוני גדש את דוכן הילל קיץ , דוכן עונה קידם את פנים קרירות - פקעת , מיני ירוק , קצת פרי דר תפוח . הוא הגיע הביתה עם שקית היה ב היא קלמנטינה עכשיו יש רק קליפה , כמה תפוז שקית של תפוח ירוק . הוא ידע , טיול שלג קפוא אמור חזר הביתה עם חשק מרק מהביל תבשיל קדרה . הוא דווקא חזר עם רצון מטורף לטארט טאטן התחייל אם אמר את אמת , כבר לפני כמה חודש הגיע שיא רגע ב הוא נח את הוא עין על ארגז תפוח ירוק חמצמץ אלו . את שישי המלכה קיבל זרוע פתוח פה מלא תפוח קורמלים . גרסה הזה הנפיק טבח , בית מילא ריח עדן תפוח בצק יצא יציב תפצפץ שומר על גו זקף גם יום מחרת , למרות משא תפוח כבד שחמחם . מתכון עתיק יום ב הוא נתקל לאחרונה , הכין מאפה שלם כול רק תפוח קורמלים קפקפים ללא בצק . הנה ל אנחנו רעיון יום שש אחר . תבנית קוטר 24 ס"מ:לתפוחים:40 גרם חמאה ללא מלח3/4 כוס סכר חום1/8 כפית קינמון4-5 תפוח גרני סמית' גדול לבצק:120 גרם חמאה קר - חתך לקוביות1/2 1 כוס קמחקורט מלח1/2 כפית סוכר1/4 כוס+2 כף מים קר * כפה סוכר מעורב ב- 1/2 כפית של קינמון אופן ההכנה:1 . חימם תנור ל- 190 מעלה . 2 . התחייל תפוח : קלף , חתך רבע סייר את ליבה . מחבת , תבנית או כלי אחר שיכול הכניס תנור ( קוטר 24 סנטימטר ) המס את חמאה , הוסיף את סוכר קינמון ערבב היטב . 3 . החיל ביעבע , הוסיף את תפוח , חלק הפנים כלפי מעלה בישל 2-3 דקות . הסדר כרגע לא חשוב , עיקר שכול הצליח ישב פנים היה צפוף מאחר המשך הוא אבד מעט נפח . הפך את הם לצד הם שני ( כעת חלק רחב פנה מטה ) סידר כך כול היה מקום . בישל חמש דקה נוסף בעבוע עדין . הסיר אש הניח בצד . 4 . כעת עבר הכנה בצק : במעבד מזון איחד את קמח , סכר מלח עם קובייה חמאה . עיבד בפולסים קצר עד גודל גושוני חמאה כגודל אפון . 5 . הוסיף את נקודה ירוק שלג אמצע שלג תוך כדי נסיעה , הילה קריב לא מצליח התאפק , קנה תפוח מכינה טארט טאטן פינק יום יש 