אלשיך מכתב בייניש : מקרה חרג כול אמת יד חוצה קו אדום ; מערכת משפט מאחורי את שופט ישראל הביע תמיכה גרף נשיאה דורית ביניש הותקף היום כאשר השקיף זרק לעבר היא נעל יו"ר נציגה שופט , שופט בית משפט מחוזי תל אביב , שיגר נשיאה ביניש מכתב נכתב על דעה שופט ב הוא הביע את הזדעזעות מעשה תקיפה כלפי היא . דבר אלשיך מכתב נשיא ביניש " קשה מצא מיל הגדיר מעשה סוג זה . הורגלנו,לצערנו , עת האחרונה , לכל מיני אמירות ומעשים קש . אולם קירה זה חרג מכל אמת יידה נורמה , חוץ כול קו אדום מוכר . הוא האמין כי הוקעה הסתייגות של מעשה אלימות חמור זה , חצה את כול רובד אוכלוסייה ". השופטים הוסיף כי " פגיע בראש רשות שפט , הוא אף פגיע מערכה שפיטה כול . זהו מעש אשר לא ניתן , אסור , עבר עלה סידר היום . יש ב הוא פגיעה מדינה כול , הרמה יד קריאה תיגר על שלטון חוק של מדינה דמוקרטי אם בתוך היא יש איש מסוגל למעשה זה ". שפט חיזק את יד של ביניש שבה אולם לאחר הפסקה של שעה חץ וקבלת טיפול רפואי ציין " הוא גאה עובד כי המעשה שפל לא מנע מן אתה , כעבור זמן קצר יותר , חזר אולם דיון , המשיך מלאכה שיפוט ". את מכתב חתם השופטים " הוא גא היה חלק מערכה שיפוט , מעשה אלה לא הפיל את רווח . הוא איחל ל אתה כול טוב בריאות שלם ". אלשיך מכתב בייניש : מקרה חרג כול אמת יד חוצה קו אדום ; מערכה משפט מאחורי את שופט ישראל הביע תמיכה גרף נשיאה דורית ביניש הותקף היום כאשר השקיף זרק לעבר היא נעל 