ח"כ בוים : " הקים ועדה חקירה בדיקה דו"ח גולדסטון " ח"כ זאב בוים אמר היום ( שבת ) כי יש להק עדה חקירה לא ממלכתי בעקבות דו"ח גולדסטון " על מנה ניקה את שם של חייל צה"ל עולם ". שבת תרבות הרצליה אמר ח"כ בוים כי " מרות ועדה גולדסטון נולד חטא דעה של חבר היה מוטה כנגד ישראל עוד בטרם החל בדיקה , אל ל אנחנו הפקיר את זירה בינלאומי תעמולה ערבי . יש הקים ועדה חקירה על מנה שם סוף פחד של חייל קצין הסתובב עולם . זו לא צריך היה ועדה חקירה ממלכתי כול חייל הצטרך בא אליה עם עו"ד צמוד , אך עלה מילא את חלל נוצר עקב הימנעות תגובה ". ח"כ בוים : " הקים ועדה חקירה בדיקה דו"ח גולדסטון " nan 