יוון : אריסה שוב מתחת קו אדום טועמה נכנס דקה -82 , אך לא מנע פסד 2:0 לפאס ג'יאנינה בקרב תחתית . קפריסין : 90 דקה למישאלוב הפסד פאפוס ללא שמעון אבוחצירא פצע עם סלים טועמה עלה ספל רק דקה -82 , הפסיד הערב ( שבת ) אריסה קרב תחתית חשוב פאס ג'יאנינה מסגרת המחזור ה-20 ליגה יווני . בעקבות תוצאה השתווה פאס ג'יאנינה ללאריסה עם 21 נקודה הפרש שער זהה , אבל קבוצה של ישראלי הוא זו נמצא כרגע מתחת קו אדום . אריסה עבר שינוי רב סגל של היא לאחרונה , אבל נדמה ניצחון 1:2 על יראקליס שבוע עבר כול זאת היה מקרי . קבוצה אורח הציג משחק רע , בדק ה-55 נענש עם שער נגיחה של מירנס סיסיץ' . בדק ה-66 השלים סיסיץ' הסלובני צמד , לאחר טעות של השוער האורוגוואי סבסטיאן ירה , הגיע לאחרונה השאלה מוויאריאל . קפריסין הפסיד פאפוס , קבוצה של משה מישאלוב ( 90 דקה ) , 2:0 בית לאנורתוזיס פמגוסטה , המדורגת במקום שלישי . פאפוס נכנע צמד של חריסטוס מרנגוס נותר במקום שמיני . * משחק של לוקרן , קבוצה בלגי של עומר גולן , יואב זיו אב סטרול , נגד מכל נדחה בשל תנאי מזג אוויר קשה . ייוון : אריסה שוב מתחת קו אדום טועמה נכנס דקה -82 , אך לא מנע פסד 2:0 לפאס ג'יאנינה בקרב תחתית . קפריסין : 90 דקה מישאלוב הפסד פאפוס 