חוביזה ואדי אוכל ערב הוא לא רק חומוס , ישליק צ'יפס , כך סביר דן מלמד חוסאם עבאס הכין את היא חמר נאפה מתוקה לפני יותר משנה , השתתף סדנה בישול של שף חוסאם עבאס מסעדה אלבאבור . חוסאם הגיע ואדי עירה "מטבח של אייר שמן " הביא את הוא את מטבח ערבי אותנטי , מטבח בעצם היה כאן מאז תמיד בוסס על חומר גלם זמין טרי , גדל פה . חוסאם חיזר הדגיש את עובדה עבור רב , טבח ערבי זה חומוס , צ'יפס , סלט שיפוד על אש , אבל אמת הוא דובר מטבח שיודע הפיק את מרב מתנובתה של אדמה . מטבח ערבי עשיר תבשיל מבוסס על עשב בר טרי חוסאם מלא גאווה ( צדק ) זה מכאן זה השלה את אנחנו . רק צריך ידע איפה קנה איך קנה , או קטף . לכאורה , נראה רוב מתכון דומה . כול עמוס מן זית , שום , צל , לימון כבש . אבל הסתבר יש כאן שפע גדול נוצר מתוך רגישות כבוד כול אחד טעם דווקא פשטות , נמנע עומס מרכיב תיבול אינטנסיבי , אלא מהקפדה על טרי רענן , הוא זו עשה את היא את מטבח זה כול כך מיוחד ביתי . עוד לא אמר מילה על כנאפה .. " ה " כנאפה ! בעין אני ניאף אמיתי , כמו נאפה צריך היה זה אושר גדול מאוד . הוא חמים , מתוק , רך למטה פריכה למעלה , עטף חמאה זוקק עוטר פיסטוק ירוק . בקיצור , חלום הכנאפה דבק ב אני יום אחרון אז התקשר לחוסאם . לפי קול רקע נשמע עבר שני של קו , תפס את הוא עיצום של סרוויס צהריים מסעדה " אלבאבור ". " כנאפה . עיקר זה כנאפה . כול מה הכין בנוסף זה ונוס ", רצה וידא לא היה אי בת . שאלה מה הכין ל הוא הוא משיב " הוא עבד רק עם חומר גלם מקומי של אני , לכן הוא הביא כול ". אכן , חוסאם הגיע צוייד בשני ארגז גדוש אוצר האדמה בסיסי טרי , כלל שמן זית , שלל חמוץ , פיתה , כול תוצרת ביית . אוהד הפועל , חוסאם הגיע צבע " אדום עולה " אבל כיאה אד עם כבוד עבודה , עלה על מדים א' בוהק , גוהץ וייצוגיים , רק אז אפשר היה התחייל את היום . הוא התחיל בהרבה שמן זית צל . זמן שהבצל הזהיב ל הוא על מחבת הוא קצץ על אני חוביזה ענקי דק דק דק חוסאם מספר על ילדות בהרים שדה שבצפון . היה קטן , יצא יום יום קטף עשב בר אמא פטמה , הפך את הם סלט תבשיל . כך למד הוא אח מה כדאי קטף איזה עונה , מה התחבר למה כיצד למעשה חגג את פר אדמה . תבשיל החוביזה מוכן וחוסאם רצה עבר בינתיים מנה הבאה . אבל הוא החליט את חוביזה ואדי אוכל ערב הוא לא רק חומוס , ישליק צ'יפס , כך סביר דן מלמד חוסאם עבאס הכין את היא חמר נאפה מתוק 