סנאט ארה"ב צפוי הצביע הלילה על מינוי ברננקי כהונה נוסף יו"ר בנק פדרלי מספר מתנגד מינוי צפוי היות גבוה יותר אז אישור מינוי פול ולקר תפקיד לפני 27 שנה הסאנט בארה"ב צפוי הצביע הלילה על מינוי בן ברננקי כהונה נוסף של ארבע שנה יו"ר בנק פדרלי , אמר היום מנהיג רוב דמוקרטי סנאט , הארי ריד . שעה 22:20 לפי שעון ישראל , קיים סנאט הצבעה נועד התגבר על מכשול נוהליים הציב מתנגד מינוי של ברננקי , במידה הושג 60 קולה נדרש כך מתוך 100 חבר סנאט , התקיים יד הצבעה על אישור מינוי , אמר ריד . הצבעה זו , נדרש רב רוב רגיל של 51 חבר סנאט כדי אישר את מינוי.כהונתו נוכחי של ברננקי , בן 56 , הסתיים יום ראשון קרוב . מקרה מינוי ברננקי לא אושר עד סוף כהונה , תיכן כי סגן יו"ר בנק פדרלי , דונלד קהה את הן , תפס את מקום אופן זמני . שבוע עיבר גבר חוסר ודאות לגבי מינוי ברננקי לאחר שורה של סנטור שני ציד מתרס פוליטי בארה"ב הודיע כי כוונת התנגד מינוי . מתנגד מינוי במפלגה דמוקרטי טען כי רננקי נכשל תפקיד רגולטור של בנק כך לא הצליח מנע את משבר פיננסי חמור ביותר אז תקופה שפל כלכלי גדול שנה -30 של מאה קודם . ביקורת נוסף נגד הוא נגע סיוע העניק הבנק פדרלי מערכה הפיננסית , אשר היה לדבריהם מוגזם , בא על חשבון טובה של שילם מסים.מתנגדי מינוי של ברננקי במפלגה רפובליקני זעם על כך בנק מרכזי לא הצליח מנע את משבר פיננסי , על כך חרג תפקיד מסורתי קבע מדיניות מוניטרית , כך סייע חילוץ חברה ביטוח aig ביצע רכישה רחב היקף של נכס בעייתי . בעקבות רכישה אלו , גדל היקף נכס מאזן בנק מרכזי ל-2.24 טריליון דולר סוף שנה 2009 לעומת נכס שווי 879 מיליארד דולר תחילה שינה 2007.בעקבות התגברות קלה המתנגדים מינוי ברננקי , נחלץ השבוע הבית לבן הגנה יו"ר בנק פדרלי . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , חלק יום שני שבח ברננקי . " הוא היה מקור תמיכה עיקרי של אני . הוא חושה הוא עשה עבודה נהדר . הוא צריך בנק הפדרלי מישהו יכול הבטיח תהליך ייצוב כלכל הוא בעיצום הוא נמשך . הוא סבר רננקי הוא אדם מתאים ביותר תפקיד ", אמר אובמה . יום קודם לכן , העריך נועץ של אובמה , דייוויד אקסלרוד , כי סנאט עתיד אישר את מינוי של ברננקי לכהונה נוסף . ברננקי , אשר הוכתר על יד שבועון " טיים " תור " איש השנה " של 2009 , מנה ראשון תפקיד יו"ר בנק פדרלי על יד נשיא ג'ורג וו . בוש שנה 2006 . מספר סנטור צפה הצביע נגד מינוי ברננקי לכהונה נוסף צפוי היה סנאט ארה"ב צפוי הצביע הלילה על מינוי ברננקי כהונה נוסף יו"ר בנק פדרלי מספר מתנגד מינוי צפוי היות גבוה יותר אז אישור מינוי פול ולקר תפקיד לפני 27 שנה 