רוסי מזהיר : לא חיכה אייר נצח שר חוץ רוסי ברוב התייחס גרעין אירני לאחר פגישה עם הילרי קלינטון , ניצל את שיחה באירופה ניסיון גיבש סנקציה חדש נגד משטר אירני שר חוץ של רוסי , סרגיי לברוב אמר ערב ( רביעי ) כי עצם מערב לא היה הוכן " חיכה נצח ", עד איראן התחיל שיתף פעולה עם קהילה בינלאומי בנוגע תוכנית גרעין של היא . שר אמר את דבר לאחר נפגש לונדון עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . לברוב התייחס הצעה הוצג פנים איראן נושא גרעין אמר : " הסכים המשיך חיפש תגובה חיובי הצעה אלו . ברור לא יכול חיכה לעד , שותף כבר דיבר על צורך דן סנקציה נוסף מועצה ביטחון של או"ם ". קלינטון הגיע היום לונדון כדי השתתף ועידה הבינלאומיות נושא תימן אפגניסטן . "וושינגטון פוסט " דווח כי מהלך שני ימי שהות בריטניה , לאחר כן ביקור פריז , צפה קלינטון נפגש עם עמית רוסי , סין , בריטניה , צרפת , גרמני , ערב סעודי , איחוד אמירות אינדונזיה . " היה הגה את הן אמר כי איראן היה מרכיב חשוב מהלך סיור ", אמר פקיד בכיר מחלק מדינה אמריקני . הוא הוסיף כי ממשל אמריקני " עובד על מרכיב אפשרי " של החלטה חדש מועצה ביטחון של או"ם , כי הוא רצה " בחן את החלטה קיים כדי ראה אילו פעולה נוסף נדרש כדי יישם את הן ". גם איראן צפה שלח נציגות טעם ועידה הבינלאומית צפה התקיים מחר לונדון בנושא אפגניסטן , אולם גרם רשמי מסר כי קלינטון אין כוונה נפגש בנפרד עם חבר משלחת האירנית . רוסי מזהיר : לא חיכה אייר נצח שר חוץ רוסי ברוב התייחס גרעין אירני לאחר פגישה עם הילרי קלינטון , ניצל את שיחה אירופה ניסיון גיבש סנקציה חדש נגד משטר אירני 