נמצא בת -13 ברח בית כפר סבא טל אליעזרי נמצא קניון חיפה , לאחר יממה של חיפוש . לפני כ שבוע הוא ברח נמצא שוטט מזרח י-ם . אב : " הוא הצליח הערים על כול . הוא רק רצה הוא חזר " איחר יותר יממה של חיפוש נמצא ערב ( רביעי ) ילד טל אליעזרי , בת 13 כפר סבא , ברח מביתה . סגן פקד משטרה כפר סבא , רב פקד רואי שפר , סיפר ערב וואלה ! חדש כי " שעה אחרון הוא קיבל הרבה דיווח על כך ילד נראה אזור חיפה . הוא עשה מאמץ גדול כדי מצא את טל ". מהלך יום , לאחר משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש הגיע דיווח פה הבחין ב היא קניון חיפה . כוח משטרה החל סרק את אזור במקביל , שוטר עשה את דרך הביתה הבחין בטל הוא צעד סמוך צומת מתן . טל כבר ברח ביית לפני כ שבוע נמצא כעבור 24 שעה שוטט רחוב מזרח ירושלים . אביה זוהר , סיפר כי תו " נחוש מאוד מעשייה ". זוהר רעייה איילת אינו ידע מה סיבה עיקרי צעד ב הוא נקט טל , אולם דבר אב , " הוא עבר תהליך של התבגרות , יש ל היא טענה כללי כלפי כול עולם ". לפני כ שבוע נעלם טל פעם ראשון . הורה סיבר הוא הגיע בכל יום חטיבה ביניים ב היא הוא למד , אך לאחר כן התברר ל הם כי טל נסע תחנה מרכזי כפר סבא ירושלים אף תכנן צורה מדויק את מסלול הימלטות . אב זוהר מציין כי " אחרי 24 שעה הוא מצא מזרח ירושלים לא הבין שמדובר אזור מסוכן . שני מקרה הוא לא השאיר סימן בריחה לא לקח עם היא טלפון נייד ". עוד סיפר אב כי " אחרי מקרה ראשון , ילד היה הלם , חשבן בגלל זה הוא לא ביצע בריחה נוסף . כולם הסביר ל היא עד כמה זה היה סוכן היה תחושה הוא הפנים את דבר נתן סביבה הרגיש שאפשר חזר שיגר . מהלך השבועיים האלה הוא היה מעקב . ייתכן יש ל היא בעיה של חוסר הבין או חוסר שיפוט , אולם אין חשש שהיא פגע בעצם היא . דבר זה יכול טלטל משפחה , בהחלט הוא ניסה פתר את עניין הבין מה קרה ". טל התכונן שב היום בית הספר ב הוא הוא למד , אולם מהלך לילה הוא הצליח חמק נעלם בית פעם השנייה בתוך שבוע . " הוא הצליח הערים על כול ", סיפר אב זוהר , " לא היה שום אינדיקציה כך זה קרה . הוא ברח זמן שאנחנו בבית וערים . לא הבחין זה חשבן הוא הלך ישן . רק שעה 2:00 בלילה בדק שוב נדהם ראה הוא לא בית . השערה לן הוא הוא נמצא מרכז עיר או אכסניה . המסר של אנחנו יילד הוא הוא מאוד אהב את היא מאוד רצה הוא נמצא בת -13 ברח בית כפר סבא טל אליעזרי נמצא קניון חיפה , לאחר יממה של חיפוש . לפני כ שבוע הוא ברח נמצא שוטט מזרח י-ם . אב : " הוא הצליח הערים על כול . הוא רק רצה הוא חזר " 