לאומי : עכשיו הוא , כי הוא הלך רמה השרון ניצל את מעידה בת ים כדי כבש את פסגה אחרי 0:1 על כיבה באר שבע . עראבה ניצח 0:1 את בית"ר שמשון מחזור -20 ליגה לאומי יצא אתמול ( שישי ) דרך , כאשר משחק מרכזי של יום שישי הסתיים תיק 0:0 בין כיבה הרצליה עירוני בת ים , מה מנע שנייה חזר זמנית מקום ראשון על חשבון של עירוני קריה שמונה . עוד שישי , פעל נצרה עילי לא הצליח התקרב מוליכות אחרי הפסיד הפועל ראשון ציון 1:0 , אילו פועל אשקלון הביס את פועל ירושלים 1:6 בקרב תחתית . הערב המשיך החווה עראבה את ריצה נהדר של היא שבוע אחרון , רשם ניצחון רביעי רציפות , מקרה הזה על בית"ר שון תל אביב ( 0:1 ) , הקפיץ את היא מקום שלישי טבלה , רק נקודה פסגה . המשך רמה שרון סיים רצף לא מוצלח של משחק , ניצח 0:1 את כיבה באר שבע חוץ עלה פחה זמני מקום ראשון . שת קבוצה התאושש תקופה רעות נהנה יום של שמש דווקא הציג קצב שחק מרשה אורך 90 דקה , רק אף אחת מן הן לא מצא את רשת , מחזור חלוץ הורגש היטב שני צד . אורים לוזון הרוויה קובאצ'ביץ' ערך הופעה בכור מכבי הרצליה , אלא ראשון כבר הספיק ספג כרטיס אדום שתיים דקות סיום משחק בגלל עבירה חסר אחריות . למעשה , הרצליה כבשה מחצית הראשונה שער הוכח כחוקי לפי מצלמה טלוויזיה , כ דור צוין של דני אלברט מצא את אנתוני פארקר שהמשיך שיער . עם זאת , קו פיסל את שער טענה נבדל , שת קבוצה נאלץ חלק נקודה אחת . שני הפסד רצוף , בית"ר שון ולעירוני בת ים , עצר את מסע התאוששות של פועל ראשון ציון , סיום של המשחק הזה הוא יכול יצא דרך חדש , הוא אפילו קפץ זמנית מקום תשיעי . אורח ניצר עילית קיווה התקרב מוליכות , אבל כנראה שאם הוא לא הוציא נקודה משחק סוג זה , אולי זה לא מקום טבעי . תום גלה את הן כבש את שער יחיד משחק בדק -27 , בעיטה חד קצה רחבה אחרי קיבל כדור ארוך מגן ארה את אני גיבה את הוא . דקה ה-83 היה אורח הזדמנות פז השווה , אורה פלאש חלף על פנים שוער טוביה קוז'יקרו בעט שיער החשוף , אך רובי רגב חילץ את כדור קו הבטיח את ניצחון של כתום . בקרב תחתית נערך אשקלון השיג אורה מלמיליאן ניצחון שני רציפות , הפעם מול קבוצה לשעבר . כמו כן , אשקלון יכול התפאר שבוע קסום כלל תשעה שער שני משחק . יחיאל צגאי פתח את חגיגה של אשקלונים עם ער יתרון דקה השביעית , שי פטלק כבש את שני דקה ה-26 ארבע דקה לאחר כן צגאי השלים צמד , כדי קבע 0:3 . רומיאו הקמרוני כבש את רביעי חמש דקה לאומי : עכשיו הוא , כי הוא הילך רמה השרון ניצל את מעידה בת ים כדי כבש את פסגה אחרי 0:1 על כיבה באר שבע . עראבה ניצח 0:1 את בית"ר שמשון 