דלק נדל"ן המשיך את היא אסטרטגיית מימוש : מנהלה מגע עם מוסדי מכירה החזקה מבנה תעשייה חבר החזיק בכ-13.2% מבנה תעשייה , לפי וו של 261 מיליון שקל חיבר דלק נדל"ן , שליטה יצחק תשובה ניהול של ערן מיטל , המשיך באסטרטגיית המימושים את היא מוביל מיטל , בכדי עמד התחייבות בעלים אג"ח בנק . דלק נדל"ן מצוי ים אלה מו"מ מתקדם עם גוף מוסדי ( חברות ביטוח בית השקעה ) מכירה חלק החזקה חבר מבנה תעשייה , שליטה כלכלי ירושלים של אליעזר פישמן , כך נודע -themarker.דלק נדל"ן החזיק כיום כ -13.2% מנייה מבנה תעשייה , שווה שוק של הן עומד על כ-261 מיליון שקל . שלב ראשון , כוונת דלק נדל"ן מכר חלק חבילה לאחר כן השלים את מימוש של מניות.דלק נדל"ן מכר לפני כ חודש חץ כ-2.1% מניה מבנה תעשייה עסקה חוץ בורסה , תמורת כ -41.3 מיליון שקל . כמו כן , השלים חברה באחרונה את מכירה חזקה קניון חיפה קבוצה עזריאלי תמורת 211 מיליון שקל - מה הניב ל היא עודף הזרים של כ -90 מיליון שקל - חיבר האחות דלק ישראל כר תחנה דלק קרקע ישראל תמורת 43 מיליון קל.המימושים הללו סייע חיבר עמוד בהתחייבויות של למעלה מ-150 מיליון שקל בעלים אג"ח מאי הקרוב . מהלך חץ שנה אחרון תחת ניהול של מיטל מימש חברה נכס מאה מיליון שקלים.מבני תעשייה , נוהל על יד דלייה בראון נחשב חיבר היציבה קבוצה פישמן , נסחר לפי שווי שוק של 1.9 מיליארד שקל . דלק נדל"ן ניהל מגע גם עם חבר אמה , שליטה אלוני חץ , מכירה נכס הניב ליד ראש פינה תמורת 70 מיליון שקל . דלק נדל"ן המשיך את היא אסטרטגיית מימוש : מנהל מגע עם מוסדי מכירה החזקה מבנה תעשייה חבר החזיק בכ-13.2% מבנה תעשייה , לפי וו של 261 מיליון שקל 