פועל תל אביב : דה סילבה צפוי נעדר שבת בלם ברזילאי סבל נקע קרסול , יהודה חוט עשוי החליף מול נתניה . שחקן על סיפור בוקארי : " אחת פדיחה גדול " בתוך מבוכה על כך סאדאת בוקארי חתם יום ( רביעי ) מכבי חיפה , פועל תל אביב חזר התאמן למעשה החל את הכנה לקראת משחק מול כיבה נתניה בשבת . לאחר אתמול שחרר פועל את מיגל הויוס כרגע אין חלץ זר חדש קבוצה , פעל ככל נראה תעלה משחק מול נתניה ללא זר אחד הרכב , זאת בעקבות פציעה של דגלאס דה סילבה קרסול . בלם סבל מנקע כרגע ספק גדול משחק שבת . מחר מחרתיים עבר דה סילבה טיפול קרסול עשוי נכלל סגל מידה כאב נפחת , אך כרגע סיכוי כך נראה קלוש . גוטמן הצטרך הכריע מי העלה במקום הוא של ברזילאי כרגע נראה כי יהודה חוט שיחק מקום של ואליד באדיר במשחק מול כיבה פתח קיווה , יעל הרכב , אך קיים אפשרות שגם ידין הוסט תפקיד בלם זוראב מנטשאשוילי יעלה הרכב . גיל ורמוט דד בן דיין לא ערך היום אימון מלא , אך שני צפה היה הרים משחק בשבת . לעומת הם דניאל דה רידר ערך אימון מלא הוא נכלל סגל משחק . פרשייה בוקארי העסיק היום לא רק את הנהלה פועל , אלא גם את שחקן לא הצליח עיכל את מבוכה : " זו אחת פדיחה גדול היה כדורגל ", אמר אחד שחקן . " חשבן הוא כבר סגור בהפועל , בא מכבי חיפה עשה צחוק מאית של אנחנו . אתי , אף אחד לא הבין איך עשה זה דיבר . הוא קיווה כי הנהלה הצליח החתים חלוץ טוב יותר ". בכל קירה את היא , פעל ניסה טרפד את עסקה בוקארי על יד פנייה בית דין של התאחדות , שם טען כי שחקן נכנס ארצה עם ויזה הוצא ל הוא על יד פועל , אך סיכוי פנים זו פגע או טרפד את עסקה קלוש מאוד . כעת בהפועל ניסה החתים חלוץ אחר מועמד הוביל הוא חלוץ בויאן ורוצ'ינה קבוצה סלובן לוף קרואטי , תחילה חלון עברה חשב הביא קבוצה , אך לא נכנס משא ומתן אמיתי עם חלוץ . מלבד ורוצ'ינה , נבדק בהפועל אופציה נוסף . פועל תל אביב : דה סילבה צפוי נעדר שבת בלם ברזילאי סבל נקע קרסול , יהודה חוט עשוי החליף מול נתניה . שחקן על סיפור בוקארי : " אחת פדיחה גדול " 