התחדש הפגנה שכונה שייח ג'ראח בי-ם לאחר שבייה משפט פיסק כי הפגנה חוקי חיזר פעיל שמאל הפגין נגד גירוש פחה פלשתינאי בית שכונה . ח"כ גילאון : " צריך החזיר את גלגל לאחור " מאה פעיל שמאל הפגין היום ( שישי ) שכונה שייח ג'ראח מזרח ירושלים כנגד פינוי פחה פלשתינאי ביתן בשכונה . המשטרה הודיע כי פיזר את הפגנה אם החל מפגין הפר את הסדר . עשר פעיל ימין הפגין מול הם משטרה חצץ בין קבוצה מפגין . הפגנה השתתף גם ח"כ איל גילאון סופר דוד גרוסמן . פעיל ימין רוך מרזל איתמר בן גביר הימין . חבר הכניס אילן גילאון אמר וואלה ! חדשות כי הוא בא הביע הזדהות עם משפחה אשר גורש בית . דבר , " יש פה ניסיון שי פיצץ הביא סיכול של כול הסדר מדיני עתידי . ברור ל אנחנו היום פתרון לעניין לא היה משפטי . בית משפט יכול עשה משפט לא תמיד צידק . הוא צריך החזיר את גלגל אחורה ראה איך הוא פתר את נושא ". גילאון טען כי למרות לא דובר בעיה מוניציפאלית , התנהלות של ראש עירייה ניר ברקת נובע מניע פוליטי . " ניר רקה במדיניותו הוא אייש סוכן לירושלים זה הבהיל הכנסה עוברה על נושא סדר יום כאילו דובר עיר אזוטרית ", אמר גילאון ברוך מרזל אמר וואלה ! חדשה כי דובר מצעד צביעות נוסף של שמאל . " משרד של שלום עכשיו ירושלים נושב על בית של ערב . הוא לא הומר החזיר את הוא , אבל אף יהודי לא עייר יהודי חוזר בית על פה חלט בית משפט עשה את היא צדק היסטורי ". מרזל התייחס החלטה בית משפט קבע הפגנה חוקי . " מעתה משטרה לא תהייה אפשרות לא נתן רישיון הפגנה , כי הרי בית משפט הוא זה קובע . הוא נהייה ראשון נהנה מצב זה הפגין כול מקום הרצה מבלי ביקש רשות משטרה ". אמש פיסק בית משפט שלום ירושלים כי הפגנה שייח' ג'ראח חוקי אינו דרש אישור משטרה . לפני כ שבוע נעצר 18 פעיל שמאל הפגין נגד התיישבות יהודי שכונה שייח' ג'ראח ירושלים . פעיל נעצר בגין התפרעות התקהלות אסור . בית משפט פיסק כי התקהלות היה חוקי כי עצור שוחרר ערבות התחדש הפגנה שכונה שייח ג'ראח בי-ם לאחר שביה משפט פסק כי הפגנה חוקי חזר פעיל שמאל הפגין נגד גירוש פחה פלשתינאי בית שכונה . ח"כ גילאון : " צריך החזיר את גלגל לאחור " 