גרשון : " הצליח רוב מלחמה , חוץ אישר לנצח " אימן כיבה תל אביב הצביע על איבוד החטאה עונש גורם הפסד בסיינה הוסיף : " גם משחק בית לא בטוח " כיבה תל אביב רשם ערב ( חמישי ) את אחד משחק טוב ביותר העונה , אך נותר מאוכזב סיום עם פסד 76:72 בסיינה משחק ראשון של שלב טופ 16 . צהוב הקשה על מארח יותר צפוי נשאר תמונה עד דקה אחרון , אבל לא הצליח השלים את הפתעה , הפך את משחק ביתי מול ריאל מדריד בשבוע בא מכריע במיוחד . פיני גרשון שוב נראה מחויך לאחר הפסד , אמר : " הצליח רוב מלחמה , חוץ אישר לנצח את משחק . הוריד את הם אחוז גרוע בית מהשלוש שמר טוב . כמו הוא תמיד אמר משחק אל נגמר על דבר קטן . איבד 14 נקודה מחצית הראשונה ודומרקאנט קלע 12 רבע אחרון . הצליח שמר על קבוצה טוב , שלט ריבאונד , אבל חיטא עונש איבד כדור לא היינו צריך איבד . אנדרסון היחיד לא שיחק יום ראשון הוא היה הכי טוב ". לגבי המשך משחק בטופ 16 אמר גרשון : " גם משחק בית לא בטוח . הוא לא רוצה העריך מכיוון משחק אתמול בין פילזן לריאל לא נתן שום הערכה . ריאל זה ריאל , מה הוא לא הביא ספסל זה לא פחות אולי יותר טוב מה יש ל אנחנו על ספסל . אלה שיחק עניין . היום הוא צריך קיווה היה בית בלי ניצחון חוץ כי סיינה היה פייבוריט . יש ל אנחנו שני משחק בית לא קל אין מה הלך יותר די קדימה ". שאלה האם יגיע חיזוק קבוצה עינה מאמן : " שיחק טוב עם הרכב זה . לפעמים , פחות שחקן זה הותר טוב ". דייויד בלות'נטאל , קלע שבע נקודה קטף שבעה ריבאונד , אמר : " אומנם הפסיד , אבל הוא הרגיש טוב עם יכולת לן מאמץ השקיע . האמין בעצם אנחנו עד שנייה אחרון של משחק , הדר את את ב היא שיחק , ביטחון הפיג הפרש נמוך , השיב את אנחנו עודד לקראת מפגש ביתי היה ל אנחנו מול סיינה . אין ספק לאור משחק הערב יכול ניצח נוקיה את סיינה יותר חמש נקודה ". אימן המנצח , סימון פיאניג'אני , אמר לאחר משחק : " היה שיחק קשה , זה ניצחון מאוד חשוב עבור אנחנו , הצליח לנצח עם רב כוח נטל ופיזי , יש ל אנחנו פוטנציאל גדול , אבל זה ביית קשה כול יכול קרה ב הוא . עשה כמה טעות משחק , אבל סך כול שמרן מצוין עשה את מוטל עלה ". גרשון : " הצליח רוב מלחמה , חוץ אישר לנצח " אימן כיבה תל אביב הצביע על איבוד החטאה עונש גורם הפסד בסיינה הוסיף : " גם משחק בית לא בטוח " 