גילץ רכש שני פארק סולאריים איטליה החברה שילם 40 מיליון שקל עסקה ראשון ל היא באיטליה . גילץ סיים את רבעון שלישי של 2009 עם צמיחה של 120% הכנסה רווח נקי של 9 מיליון שקל > > רון בירם גיל דויטש , ייסד יו"ר משותף של בית השקעה אקסלנס , המשיך הרחיב את פעילות תחום אנרגיה סולארית חו"ל , התבצע באמצעות חבר גילץ שבשליטתם . גילץ דיווח אתמול כי חתם על מזכר בת עם חברה איטלקי רכישה שני פארק סולאריים מצוי שלב קמה איטליה תמורת 7.4 מיליון הורה ( 38.5 מיליון שקל ) . בעבור גילץ מדובר כניסה ראשון לאיטליה , אחרי חברה רכש כמה פארק דומה ספרד . פארק נרכש הוא פארק נארדו ( nardo ) , השתרע על פני טח של 35,900 מ"ר מיועד ייצור חשמל היקף של 0.9588 מגה-ואט שעה ; פארק קופרטינו ( copertino ) , השתרע על פני טח של 33,700 מ"ר מיועד ייצור חשמל היקף של 0.9588 מגה-ואט שעה . גילץ הסביר דיווח כי " תחילה פעיל חברה באיטליה נובע חקיקה קיים , אפשר קבלה תעריף מיוחד בגין חשמל יוצר טכנולוגיה פוטו-וולטאלית ". זאת בנוסף תמורה התקבל מכירה חשמל פועל . גילץ ציין עוד כי תעריף מיוחד רלוונטי פארק סולאריים הוא התעתד רכש הוא סכום של 0.346 הורה לקילו-ואט שעה הובטח תקופה של 20 שנה , התחיל את היא עת ההפעלה של פארק . לגילץ יש זכות ביטל את הסכם עד סוף נובמבר 2010 אם לא התקיים הסכם תל סוכם בין צד . גילץ נכנס שנה עבר שותף חזק כמו מיליארדר בריטי ליאו נואי , הבעלים של חבר בריטיש ישראל , וג'ורג' חורש , בעלים של יבואן טויוטה ישראל , יוניון מוטורס . בנוסף , נכנס קרן מנוף ראשית בראשות גבי פרל שותף חברה באמצעות השקעה מנייה ( 17% ) אג"ח של גילץ היקף של 120 מיליון שקל . השקעה של בראשית הגדיל את קוף מזומנים של גילץ לכ-200 מיליון שקל . הכנסה של גילץ רבעון שלישי של 2009 צמח -119% לעומת רבעון מקביל ב-2008 ל-19.7 מיליון שקל . בעקבות שיפור הכנסה סיים גילץ את הרבעון השליש של 2009 רווח ניקה של 9.3 מיליון שקל , לעומת פסד של 14.8 מיליון שקל רבעון הקביל . גילץ רכש שני פארק סולאריים איטליה החברה שילם 40 מיליון שקל עסקה ראשון ל היא באיטליה . גילץ סיים את רבעון שלישי של 2009 עם צמיחה של 120% הכנסה רווח נקי של 9 מיליון שקל 