ישראל הגיש או"ם את תשובה דו"ח גולדסטון ישראל עתיד הגיש היום מזכ"ל או"ם אן קי מון את תשובה דו"ח גולדסטון על מבצע " עופרת יצוק ". דו"ח צפוי ישראל הסביר את עיקרון צה"ל התמודדות עם טרור ישראל הגיש היום ( שישי ) מזכ"ל או"ם את תשובה דו"ח גולדסטון על מבצע " עופרת יצוק ". קול ישראל דווח כי תשובה לא צפוי ישראל הגיב פירוט ממצא דו"ח אלא הסביר את עיקרון צה"ל התמודדות עם טרור . ישראל אמר תגובה כי מספר חקירה עשה צה"ל גדול פי ארבעה מספר תלונה נחקר דו"ח גולדסטון . ב-5 בפברואר דווח מזכ"ל אום אן קי מון עצרת כללי של או"ם על פעולה נעשה עקב דו"ח . יום שליש בהיר שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין ( ליכוד ) כי ישראל לא הקים ועדה בדיקה ממצא דו"ח גולדסטון . ראיון לקול ישראל אמר אדלשטיין , כי מסמך העביר ישראל לאו"ם אינו תגובה דו"ח כי הוא עסק חקירה פנימיות ערך צה"ל ומועבר לאו"ם לפי בקשה ארגון . יום שבת אחרון פרסם עיתון אמריקני ניו ירק טיימס מספר תגובה דו"ח צה"ל . אחד נושא אל התייחס דו"ח תגובה הוא הריסה של טחנה קמח יחידי עז . דו"ח גולדסטון קיבע כי הטיח " נפגע מהלך תקף אווירי , ככל נראה יד מטוס F-16 ". חקר צה"ל אמר כי יש יד הוכחה צולם כך טען זו הופיע את היא דו"ח הוא קריה . חקירה צה"ל עלה כי הטיח נפגע טעות מירי ארטילרי מהלך חילוף ירייה עם חמאס . הבדל זה בין ממצא חשוב שכן דו"ח גולדסטון קובע כי " הריסה טחנה בצע חלק מהמטרה מנוע אוכלוסייה אזרחי עז אמצעי חיה ", דיבר הוא פשע מלחמה אופן מובהק . נושא נוסף אל הוא התייחס דו"ח עסק הריסה של מתקן טיהור מי פך אשר בעקבות הריסה זרם מי ביוב רב החוצה . דו"ח גולדסטון טען כי מתקן נפגע על יד טיל ישראל תקיפה " כוון אשר תוכנן מראש ". לפי תחקיר צה"ל אין ל הוא כול מעורבות הריסה של המתקן . תחקיר צה"ל הציע כי ייתכן מתקן נהרס תוצאה חומר נפץ של חמאס ישראל הגיש או"ם את תשובה דו"ח גולדסטון ישראל עתיד הגיש היום מזכ"ל או"ם אן קי מון את תשובה דו"ח גולדסטון על מבצע " עופרת יצוק ". דו"ח צפוי ישראל הסביר את עיקרון צה"ל התמודדות עם טרור 