פועל רמה גן - מ.ס . אשדוד : כבש את צמרת ? ניצחון בוינטר על פועל רמה גן ( שבת , 19:00 ) יכול העלה את מ.ס שדד אל מקום רביעי . גונזאלס אוחיון נעדר מאמן פועל רמה גן , יובל נעים , שוב נאלץ התמודד עם בעיה של פצוע הורחק קבוצה לקראת משחק בית נגד מ.ס . אשדוד בוינטר ( שבת , 19:00 ) . הרמה גן ניצח שבוע עיבר 2:3 בנתניה קטע רצף של חמישה הפסד רצוף , ניסה המשיך מומנטום חיובי צבר נקודה נוסף . נעים ייחסר את מגן מורחק , קובי מוסא , ספג כרטיס אדום שבוע עבר נתניה . גם בלם אסי דומב נעדר בשל צבירה כרטיס צהוב . מחלקה פצוע קבוצה הצטרף השבוע גם הקשר הומר תייר עומר בוקסנבוים , סבל מתיחה חזק שריר מפשעה צפה נעדר . בלם צ'כי פאבל פרגל , הגיע באר שבע חתם השבוע קבוצה , סבל גם הוא הפציע את היא היה מחץ סגל . כול אלו צריך הוסיף כמובן גם את חלוץ עומר פרץ , קרע את רצועה צלב ברך סיים את עונה . מי כן נכלל מחר הרכב פתח הוא צמד קישר הרכש החדשים , הברזילאי אנדראה קלדיירה שחת לפני שבוע קבוצה כן תן לוטטי הושאל השבוע כיבה תל אביב . חוזה של שני עיבר בקרה הוא נערך מחר הופעה בכורה מדים אדום של רמה גן . מכה פציעה הורחק גרם יובל נעים בצע שינוי רב הרכב פתח . את אני ארקין הצעיר המשיך קיבל קרדיט בין קורות . קרלוס צ'קאנה צפה פתח עמדה המגן נמנה במקום הוא של מוסא המורחק . אל אני לוי מלא את מקום של אס דומב נפתח עמדה בלם לצד הוא של גולן חרמון . מצוקה קשר הסיט את בן חדד קישור אחור כאשר המיר ב הן עם פתח עמדה המגן השמאלי . סרג' אייל , לא שיחק נתניה בשל הרחקה , צפה חזר הרכב פתח לצד הוא של ג'ורג' דאטורו חוד התקפה . הרכב משוער : את אני ארקין , קרלוס צ'קאנה , גלה את הן חרמון , אל אני לוי , המיר ב הן עם , שי חידד , בן חידד , אנדראה קלדיירה , מיתן לוטטי , סרג' אייל ( עמית הוחנה ) , ג'ורג' דאטורו אימן מ.ס . שדד , יוסי מזרחי , נאלץ הסתדר ללא שני שחקן מרכזי משחק חוץ נגד פועל רם גן כאשר הוא ייחסר את הבל הוצהב ריסטיאן גונזאלס הקשר הורחק מש אוחיון . בנוסף אל הם נעדר גם הבל ישראל ראש עדין סבל משבר אחת אצבע רגל עדין אינו כשיר שיחק . לעומת הם צפה אדיר טובול וסטפן קינגאווה חזר סיגל אחרי התאושש פציעה . שדד נמצא תקופה יצא כלל לא נוצח שישה משחק אחרון של היא ליגה על . קבוצה מוקם במקום חמישי כאשר ניצחון מחר על רמה גן עשוי העלה את היא אל מקום רביעי מכובד על הוא אפילו לא פנטז מועדון תחילה פועל רמה גן - מ.ס . אשדוד : כבש את צמרת ? ניצחון בוינטר על פועל רמה גן ( שבת , 19:00 ) יכול העלה את מ.ס שדד אל מקום רביעי . גונזאלס אוחיון נעדר 