אביב אבידן - " אחד מאה " 20 שנה אחרי תחילה קריירה , היום הוצא סינגל חדש מתוך אלבום מספר 8 זמרת ותיק , היה גם הראשון של היא זה חימש שנה אביב אבידן , זמר היה שם עוד לפני קרא ז'אנר " ים תיכון " בוודאי לפני שילט אופן כול כך מוחלט מוזיקה הישראלית , חזר עם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש , " אחד מאה ". השיר נכלל אלבום ראשון של אבידן זה חימש שנה -20 שנה אחרי ייצא אלבום בכור של היא , כלל להיט כמו " פרי גן ", " אייש יקר של אני " "יהיה בסדר ", שר נושא . את שיר חדש כתב רם לב לחן הוא של אריק זנתי , גם הפיק עיבד את שיר . אלבום עצמו השתתף כותב כמו יוסי גיספן , גילי זכאי , עינת הולנדר , יהודה מסס עוד . את אלבום פיק לצד זנתי גם זכה את היא פרס אקו"ם המיר צור נידב ביטון . אלבום מלא ייצא חודש קרוב . אביב אבידן - " אחד מאה " 20 שנה אחרי תחילה קריירה , היום הוצא סינגל חדש מתוך אלבום מספר 8 זמר ותיק , היה גם הראשון של היא זה חימש שנה 