ראגבי ישראל : רעננה הבטיח מקום בפלייאוף ניצח את אשקלון 5:7 , נכנס פלייאוף סדרה אבק בין אשקלון לחיפה על כרטיס נוסף . תיק חיפה כושר מעולה פעל רעננה הבטיח היום ( שבת ) את מקום בפליאוף של ליגה ראגבי ישראלי גבר , לאחר גבר על פועל אשקלון 5:7 . אשקלון היה זו עלה יתרון ראשון דקה -20 לאחר טריי של לוניה פינסקי , צורה לא אופייני פספס לאחר מיכן את בעיטה המרה . דקה -32 הניח מריאנו ויינשטיין טריי טובה רעננה , הומר ברך העביר את בעיטה המרה קבע את תוצאה היפך תוצאה סיום , לאחר מחצית שני אף קבוצה לא הצליח עבר דרך הגנה יריבה . " הוא ממש גאה בחבר'ה של אני ", אמר מאמן פייט סיקל . " דיבר נסיעה חזר על כך במשך 80 דקה נלחם פשוט התרכז נהנה . זה היה המשחק הכי טוב של אנחנו העונה ". רעננה צמוד כעת טבלה להפועל יזרעאל-גלבוע עם 15 נקודה , פגש את היא שבוע בא קירב ישיר על מקום שני . בנוסף , שיחק בין אשקלון לחיפה מחזור האחרון הפך מאבק טיעון לוהט על מקום אחרון בפליאוף . טורניר הנוער ארצי עד גיל 18 קיבוץ יזרעאל זכה שוב מארח , לאחר גבר גמר על תל אביב תוצאה 5:20 ( ללא בעיטה ) . ראוי צין שלב הוקדם הפסיד יזרעאל בתוצאה 15:5 רמה שרון של כוכבת ליגה איש יק ויצמן , חוזק שחקן העטה מעל גיל 16 של עמק הירדן-גולן . גם טורניר נער צפוני משולש עד גיל 16 השיג יזרעאל ניצחון על מגיד על עמק ירדן , אף ניצח את מגיד משחק עד גל 14 . בספורטק תל אביב הביס היום קבוצה ותיק חיפה את נבחר ותיק שאר קבוצה . " הוא היה ניצח את חיפה של יום ", סיכם אד פרידמן , נשיא " זקן ציון ", נבחר ותיק של ישראל . מחצית שחקן חיפה משחק הוא שחקן עונה אליפות של לפני 20 שנה . ראגבי ישראל : רעננה הבטיח מקום בפלייאוף ניצח את אשקלון 5:7 , נכנס פלייאוף סדרה אבק בין אשקלון לחיפה על כרטיס נוסף . תיק חיפה כושר מעולה 