כלכלן פסימי - משקיע מקצועי דר אופטימיות דאבוס 2010 כנס דאבוס , לפחות דיון פתוח , לא דיבר על השקעה . אם כן , אז אופן כללי ביותר . כאן דיבר על איך שינה את עולם , כיצד יש עיצב את הוא מחדש איך התמודד עם בעיה אתגר גלובלי . כול זאת , דאבוס הגיע משקיע גדול עולם , מנהל בנק גדול , כלכלן הוביל מנהל של חברה ענק . דעה אישי , נמסר לעתים שיחה פרטי , הוא בעל משמעות . הנה מה הוא אמר דאבוס 2010 . 1 . ג'ורג' סורוס . גורה השקעה ותיק , המשיך הציג קרן גידור של הוא , קוואנטום , תשואה עורר השתאות , היה השנה נלהב יותר בעבר חלק את הערכה . מחיר זהב הוא כבר בועה צפה ירד , הוא אמר , דולר המשיך שמר על רמה מטבעה כמו הורה ליש"ט נמצא צרה גדול יותר . שוק סיני , דבר , התחמם יותר מד . מה הוא עשה את היא שוק פועל ? את זה סורוס שומר עצמו , אבל בין מאזין דבר היה טען סורוס זיהה בועה תחילה דרך הוא דווקא רץ הצטרף אל היא . 2 . נוריאל רוביני . " ד"ר דום " הדגיש צפוי הוא סיכון את בעיה כלכלה העולמית , אבל אמת הוא הוא הרבה פחות פסימי משנהוג חשוב . לא היה קשה מצא בדאבוס פסימי מימן . רוביני מדבר על המשך התאוששות טוען שהתיקון שוק - אפילו אם הוא איכן יגיע מחצית השנייה של שנה - לא היה אלים במיוחד . מדבר עלה המלצה השקעה על בסיס נטילה אשראי דולר זול , גם הוא חושבן שברזיל , סין הודה כיכב עשור הקרוב . 3 . פסימיות או אופטימיות ? דנקן נידרהאור , מנכ"ל בורסה ניו ירק נוהג הופיע בדאבוס כבר כמה שנה , מספר ועידה יש נטייה הפך את בא פסימי . " אם מישהו הגיע אופטימי , הוא יצר מכאן פסימי . אם מישהו הגיע פסימי , הוא יצר כאן עם נטייה התאבדות ", הוא אומר . הוא לא יחיד : גם כלכלן קנת רוגוף הופתע "מציאותיות " של בא דאבוס . אלא למרות התראות של כלכלן חזאי , השקיע המקצוענים דווקא שידר אופטימיות , ייתכן ניסוח זהיר נועד בעיקר לא הרגיז את רגולטור את קבע את אני מדיניות . הנרי קראביס , מנהל קרן kkr , העריך שהכסף המוסדי זרם קרן פרייווט אקוויטי קרן גידור , פשוט כיוון שהגופים המוסדיים חייב לקח יותר סיכון כדי קיבל את תשואה הוא נדרש ספק עמית . קולגה של הוא , דיויד רובינשטיין מקרה קרלייל , צפה גם הוא תשואות טוב -2010 , גם הוא כיוון את משקיע שוק התפתח . 4 . אילו מדד ? אחד עניין מרכזי שעל דובר בדאבוס הוא פער בין כלכלה אירופה , ארה"ב יפן לכלכלות סין , הודה , ברזיל לוויין של הן - או כמו אמר כאן : " 10% צמיחה סין מול 10% אבטלה ארה"ב ". משמעות הוא המלצה חד-משמעית על מדד כלכלן פסימי - משקיע מקצועי דר אופטימיות דאבוס 2010 