כך בדק > > נתון של מדינה עולם בוסס על דו"ח -oecd , כלל את 30 מדינה ארגון . כדי השווה נתון ארגון את ישראל , אינה חברה ארגון לכן אינו כלל דו"ח , התייחס מגוון נתון מקומי . השוואה סל תקשורת משפחתי : נתון של ישראל מבוסס על נתון למ"ס ל-2006 , לפי הם משפחה ישראלי ממוצע הוציא חודש 617 שקל על שירות תקשורת . ניכוי הוצאה טלוויזיה רב-ערוצית שיחה בינלאומי , לא נבדק דו"ח , שפחה בישראל הוציא כול חודש 471 שקל על סל תקשורת - מונח כוח קנייה , 130 דולר . השוואה הוצאה סלולר ממוצע : ב-oecd בנה סל של משתמש סלולר שונה - קל , בינוני כבד . צורך השוואה , לישראל לקח דווקא את סל כבד , משום משתמש סלולר ישראלי הוא דברנים גדול עולם . משתמש סלולר כבד -oecd דבר 266 דקה חודש , לעומת משתמש ממוצע ישראל שצורך -335 דקות חודש . בדק ארבע חבילה סלולר שונה חברות הסלולר . מתוך הן בחר את חבילה זול ביותר , של פלאפון , היה על מדף עד לפני כמה חודש . חבילה זו שילם לקוח 9.90 שקל חודש תשלום חודשי קבוע . מחיר דקה שיחה תוכנית היה 49 אגורה . לפי מחיר אלה דפוס שימוש זה , לקח ישראל משל 168 שקל חודש על סל כבד של -oecd . לא הכליל חבילה גלישה לקח רב מחויב ב היא ייקר את תעריף . מונח שנתי יצא לקוח ישראלי שילם על סלולר שנה 2,016 שקל ( 560 דולר מונח כוח קנייה ) . השוואה הוצאה אינטרנט : צורך השוואה התייחס הוצאה גלישה עבור חבילה של מהירות בינוני , כלל חיבור אינטרנט של בין 2.5 מגה-ביט שנייה ל-10 מגה-ביט שנייה . פועל , מהירות גלישה ישראל נחשב נמוך נמצא תחתית חבילה זאת ( קרוב ל-2.5 מ"ב . רק מעטה גלש מהירות של יותר -5 מגה-ביט ) . מכיוון כך , בדק את מחיר השלה את הם צרכן עבור תשתית ספק אינטרנט מהירות של 2.5 מ"ב . תשלום כלל ממוצע חיבור אינטרנט הוא כ-150 שקל חודש , או 41.6 דולר ( תואם כוח קנייה ) . כך בדק nan 