מדור סוף תהייה של סימה קדמון , איידול של ארה שביט מתמטיקה של ידיעה אחרון אח גדול של מוסף אחד , הוא פח גדול של מוסף אחר . סוף שבוע של עמית הרמן סימה קדמון תהה את היא "מוסף שבת " של ידיעה אחרון איך פרשה שר נתניהו לא ירד כותרת . אולי תשובה נעץ בפובליציסטים כתב טור שלם על היא בלי חידש שום דבר רק הבטיח יש עוד המון סיפור קנה . אולי הוא נעץ עיתון מחזר סיפור . כמו " סופשבוע " הוציא נפתלין את נעמי איגוס , מזכירה לשעבר של שר נתניהו . זה כנראה לא הפריע מעריב שאיגוס כבר מכר את סחורה עבש של היא מקום אחר אז התפוצץ פרשה חדש . אם הסתמך על פרומו ב הן כספית נתן עצמו סוף טור של הוא "מוספשבת ", אז סיים יכול היה רגוע . " שבוע בא המשיך כאן תיאור איכות ניהול של מדינה , מעלל בנימין שר נתניהו שאר נושא נמצא נפש . יום חסד של ראש ממשלה הסתיים איחור רב . תקשורת , תודה אל , חזר עצמו . אמת יצא לאור פעם דיוק כפי יצא אור פעם עיבר ". שיער השבוע שי מוסף ארץ . ארי ביט ריאיון נרחב עם מני מזוז שפורש תפקיד . כבר יום חמישי שילם שביט את חוב כנופיית טון חוק מאמר על הסכר , עמד שער ושומר החותם ( תיאור של ארי מאוהב , לא של אנחנו ) . אז אפשר הבין למה זז זך גם טיפול ליטף כתב השער . מצד שני , למה התלונן ? מזוז מדבר על כול , עונה גם ביקורת נגד הוא . אפילו אם ביט יכול היה לחץ יותר על גז נושא כגון עדות מוקדם של טלנסקי פרשה רשות מס . סחתיין ל"7 לילה " על מעוז האייטיז אחרון עוד לא נכבש : כבל פיראטיים . כתבה של נבו זיו על איש שילט תעשייה בידור שכונתי היה משעשע . אפילו הביא התקין כבל נזכר ים זוהר , כסף מהיר פור שתיים לילה . אולי היה כדאי התעמק קצת יותר פרויקט הגניב זה הפך את הוא שיער . אבל "7 לילה " הלך על בטוח עם מל גיבסון האנטישמי שרק בסוף הראיון נשאל על הערה אנטי-יהודיות של הוא . אז פמליה של הוא הודיע טל אוריון נגמר ל היא זמן . סוף של דבר אולי ישראל היום באמת הפך עיתון כי פופולרי ישראל , אבל קשה ראה את הוא הפך מדורה שבט . מה חשב עורך " ישראל שישבת " כששמו שער מוסף הפיק אופנה עם בירדי אח גדול . בחור נקצב מראש 15 דקה של תהילה . מה זה אמר על בוחן מציאות של " ישראל היום "? למה שם שער 2 ביקורת של יוסי ביילין על ספר חדש בנוגע לצ'רצ'יל ? כבר טחן את נושא שאר עיתון דור סוף תהייה של סימה קדמון , איידול של ארי ביט מתמטיקה של ידיעה אחרון אח גדול של מוסף אחד , הוא פח גדול של מוסף אחר . סוף שבוע של עמית הרמן 