סיינה ניצח את כיבה תל אביב 72:76 כיבה תל אביב הפסיד בסיינה 76:72 אחרי קרב צמוד צפוי , החמיץ הזדמנות פז השיג ניצחון חוץ פתיחה טופ 16 כיבה תל אביב פיתח הערב ( חמישי ) את הופעה שלב טופ 16 של יורוליג עם הפסד 76:72 לסיינה , למרות אכזבה היה יכול שאב עידוד מסוים עובדה הצליח גרר את איחד קבוצה צמרת אירופי בכירות דגם אלופה איטליה חזקה משחק צמוד מתח , את הוא ניצח רק שן שניות סיום . אחרי פתיחה מבולבל כלל שישה איבוד חמש דקה ראשון , הצליח קבוצה של פיני גרשון שמר על פיגור סביר עד דקות הכרעה . איטלקי ברח כול רבע יתרון דו ספרתי הצטמק פעם אחר פעם על יד אלן אנדרסון סיפק ערב התקפי טוב מאוד ( 26 נקודה ) יחד עם דורון פרקינס ( 11 נקודה ) , אבל סיום תגבר סיינה על יום לא אופייני ( 4 מ-18 חוץ קשת ) עזרה הגנה ברזל של היא נמנע פסד ביתי מפתיע . כך רשם סיינה את ניצחון ראשון אי פעם על מכבי תל אביב אחרי תשעה הפסד רצוף , המשיך את עונה נפלא של היא ב היא הפסיד עד כה פעם בלבד , שתיים ברצלונה גדול . שחקן של פיני גרשון חיכה כעת שחק ביתי גורלי שבוע בא מול ריאל מדריד , ניצח אתמול את אפס פילזן 70:77 , הוא ידע פסד יד אליהו עשוי הפך את עלייה שלב בא ללא מעשייה כבר מחזור שני . כיבה תל אביב פתח חמישייה עם אנדרו ויז'נייבסקי , אל אנדרסון , צ'אק איידסון , גיא פנינה דיאור פישר . בסיינה עלה טרל מקנטייר , דייויד הוקינס , שון סטונרוק , בנג'מין אזה ורומיין סאטו . צהוב פתח אגרסיביות נלהב מדי הוביל חמישה איבוד כדור מהיר , נגד נכנס סיינה איטיות משחק אך לא התקשה הגיע פעם אחר פעם לטבעת מול הגנה חדיר של אורח , מצב של 6:9 הרגיש גרשון שהירוקים התחיל צבר מומנטום הזעיק פסק זימן . המשך נצלה כיבה תל אביב את אחוז קליעה רע של סיינה , יחד עם ייצוב הגנה בעקבות כניסה של סטפון לאזמה , משחק נותר שקול גיא פנינה צלף שלשה קבע 12:14 מקומי , לפני לברינוביץ' ענה עבר שני קיבע 12:17 לסיינה סיום רבע ראשון . רבע שני נמשך תנופה של ירוק עזרה של ניקוס זיסיס שק"ם ספסל תרם ארבע נקוד מהיר הקפיץ את פער ל-12:23 , לפני איידסון עצר את מפולת דאנק קל עבר שני , אבל ארבע דקה הפסקה קלע סיינה סוף סוף הוא שלשה ראשון ל היא אדיבות של הוקינס , קבע 16:28 . מנגד קיבל צהוב זריקה עידוד כיוון של דורון פרקינס , דאג צימק ל-26:33 לסיינה מחצית . דקות טוב של אנדרסון פתיחה רבע שלישי קירב את כיבה תל אביב עד -32:37 בלבד , אבל לברינוביץ' הדביק ללאזמה את עבירה רביעי אילץ את גרשון הוציא את סנטר גאבוני . הוקינס המשיך היה איש חם של סיינה , אבל סיינה ניצח את כיבה תל אביב 72:76 כיבה תל אביב הפסיד בסיינה 76:72 אחרי קרב צמוד צפוי , החמיץ הזדמנות פז השיג ניצחון חוץ פתיחה טופ 16 