חוק שמאי מכריע רע תושב מל קבלנות > > כאשר ערך קרקע עולה עקב פעולה תכנונית , כמו אישור תוכנית בניין עיר ( תב"ע ) , רשאי ועדה מקומי גב היטל בעל זכות קרקע גובה של מחצית עלייה שווי נוצר ל הוא . חיוב זה כונה " היטל השבחה ". נישום צד , רשאי הגיש השגה על דרישה תשלום ניסיון הפחית . במשך שנה , התנהל הליך בירור 9,000 תיק ממוצע כול שנה , רבייה ( כ-90% ) הסתיים פשרה אילו יתרה תיק הופנה הליך בירור . חודש אי 2009 נכנס תוקף תיקון מספר 84 חוק תכנון בנייה . תיקון זה חסם את אפשרות פתר את מחלוקת דרך של הסכמה , מפנה את כול השגה הליך בירור מעין שיפוט על יד שמאי מכריע . עלות הליך ( 20 אלף שקל ממוצע תיק ) מוטל על רשות על נישום . עלות בירור קרה ב-400% בממוצע העלה הליך בירור התנהל לפני תיקון חוק במקרים לא הסתיים הסכמה ( מקר הסתיים הסכמה לא הית עלות נוסף ) . מעבר כך רשות נישום חויב מימון הליך לעתים קרוב אינו עונין ב הוא , הליך נמשך חודש אף שנה ; לפני כן , תיק הסתיים הסכמה נמשך יום או שבוע . דרך כספי רשות , מימן עצם ציבור אינה שותף רווח תכנון , את הליך בירור . עלות ציבורי של פנייה תיק הליך משפט , במקום אפשר את סיום הסכמה , עשוי הגיע כד 150 מיליון שקל . מחצית , מימון הציבור . אז כניסה תוקף של התיקון לחוק , התברר כי מה הונע " פיצוץ " המערכת אלף בירור הוא עלות גבוה נדרש נישום על מנה מימש את זכות הגיש השגה . עלות זו גבוה לעתים הפחתה צפוי . תוצאה כך , ספג נישום רב הוא היטל , גם כאשר ברור כי דרישה מקורי אינו סביר . מרבית נפגע הוא בעלים רווח צומצם יחסית ( עד 150 אלף שקל לערך ) . את יזם עלי הרווחים הגבוהים , ל הם שתל פתח הליך הבירור , ממש ציבור מימן . תוצאה פסול נוסף , החל סמוך מאוד החלה תיקון חוק , הוא חלק מהמקרים מוצא יזם ועדה מקומי פתרון " יצירתיים ", סייע עקף את צורך הליך בירור . תיקון חוק ביקש התמודד עם חוסר שקיפות כול הקשור הסכמה היה נהוג בין רשות מקומי נישום . כפייה הליך משפטי ארוך יקר , גם יש הסכמה בין צד , זמן ב הוא מעודד מערכת משפטי את צד סיים מחלוקת חוץ כותל ביית משפט , היווה צעד קיצוני על מחיר ציבור ניכר . ניתן הגיע שקיפות הרצויה על יד פרסום הסכמה התקבל , ללא צורך סרבול הליך ללא כול עלות ציבורי . - חוק שמאי מכריע רע תושב מל קבלנות 