לאחר 15 שנה : נקבע פיצוי נפגע תרמית חבר רייכרט חברה קרס לאחר שנחשפה תרמי דו"ח של היא תשקיף הנפקה פרסם . בית משפט קיבע כי משקיע החזיק מניה פוצה ב-9 מיליון שקל . שכר טרח קיבל עורך דין היה 1.3 מיליון שקל > > 15 שנה לאחר הוגש תביעה ייצוגית לגבי תרמית במניות חיבר רייכרט ניתן אתמול בית משפט מחוזי תל אביב את גזר דין עניין . זהו הפעם ראשון היסטוריה משפטי ישראל ב היא תובענה ייצוגית לגבי נייר ערך הסתיים פסק דין . את תביעה הגיש משקיע , טען כי נגרם ל הם פסד עקב פרט מטעה נכלל תשקיף הנפקה דו"ח כספי של חברה רייכרט תעשייה . רייכרט עסקה ייצור הוצר טון שיווק . -1993 הוצע נייר ערך של היא ציבור , הוא גייס כ-28.5 מיליון שקל . שנה חץ לאחר כן הודיע חברה כי כ הרים ב היא נעצר חשד עבירות מס . עקב כך צנח מנייה חברה הוא קרס . תובע מייצג , מש שמש ז"ל , רכש ב-1994 מנייה ואופציות של רייכרט סך של כ-60 אלף שקל . תביעה אישי תבע פיצוי של 73 אלף שקל , את נזק קבוצה הייצוגית העריך סכום מינימאלי של כ-13 מיליון שקל . כמה מהנתבעים הגיע פישר עם תובע , לפי היא שילם ל הם 10 מיליון שקל . סמנכ"ל רייכרט תעשייה מנשה כהן כן דן רייכרט , היה מבעלי השליט חברה , לא לקח חלק פשר - משפט שייך התנהל נגד הם . ב-2002 ניתן בית משפט מחוזי תל אביב פיסק דין ראשון עניין . פסק דין נקבע אחריות של רייכרט כיהן נפסק כי שילם 3.4 מיליון שקל . ערעור הוגש -2003 בית משפט עליון התקבל חלק . בית משפט עליון חזיר את דיון תביעה בית משפט מחוזי תל אביב צורך קביעה מחודש של גובה ניזק , אופה חלוקה אופי חב של נתבע . אתמול ניתן פסק דין סופי של שופט ד"ר מכל אגמון-גונן . שופט יצא נקודה הנחה לפי היא אילו בעלים מנייה איבד את כסף לא היה השקיע רייכרט תעשייה הוא היה השקיע את הוא מניה אחר . לפיכך , כול הפסד ספג עקב ירידה שער שוק כול לא נוצר בשל הטעיה לכן יש נטרל . שופט קבע כי יש ביסס את חישוב הפסד על שינוי מחיר מנייה לאחר חשיפה מעשה מרמה . שיטה , ראיה הצביע על כך מחיר מנייה לא הושפע מידע על התרמית לפני מועד גילוי : 3 אפריל 1995 . ל אתן , ירידה חד של 70% מחיר המניה יד לאחר חשיפה תרמית הוא נזק גרם הטעיה . לפי אגמון-גונן , מי רכש מכר את מנייה קודם גילוי תרמי לא סבל נזק . אגמון-גונן קבע כי לאחר 15 שנה : נקבע פיצוי נפגע תרמית חבר רייכרט חבר קרס לאחר שנחשפה תרמי דו"ח של היא תשקיף הנפקה פרסם . בית משפט קבע כי משקיע החזיק מניה פוצה ב-9 מיליון שקל . שכר טרח קבל עורך דין היה 1.3 מיליון שקל 