שותפות זרח ואבנר מודיע : נערך ביצוע מבחן הפקה קידוח צוק תמרור 4 ההחלטה בצע מבחן הפקה מבוסס על אינדיקציה חיובי ראשוניות התקבל קידוח לוג שותף ( 50% ) , ( 25% ) ו ( 25% ) הודיע היום כי החליט על ביצוע מבחן הפקה שתיים שכבה שונה קידוח צוק תמרור 4 , בעקבות תוצאה ראשוני חיובי התקבל שלב לוג חשמלי . מבחן הפקה צפה נמשך חודש ים עלות של 1.8 מיליון דולר.קידוח צוק תמרור 4 נער מזרח לערד , לפי ערכה הכיל מאגר פוטנציאלי של כ -6.5 מיליון חבית נפט ( אם כי איכות נמוך יחסי ) . כבר ב-1996 החל קידוח בדיקה ניסיון אתר . תחילה שבוע הודיע השותפות כי ניתוח ראשוני של מידע קידוח צוק תמרור 4 עולה שכבה מטרה כילה נפט . דיווח התייחס תוצאה ראשוני בלבד קידוח בעומק של 2,040 מטר , לא אפשר קבע את גודל מאגר או אם ניתן הפיק מן אנחנו את נפט . שותפות זרח אבנר הודיע : נערך ביצוע מבחן הפקה קידוח צוק תמרור 4 ההחלטה בצע מבחן הפקה מבוסס על אינדיקציה חיובי ראשוניות התקבל קידוח לוג 