משל יהודי ירוק חג לקראת ט"ו שבט שנה נזכר דובק , דב ויינשטוק , סייר שדה מיתולוגי של גוש עציון , נפטר לפני כ שנה . דובק חי את אנחנו , אך למעשה הוא היה שייך דור אחר . פלסטיני רצח את בן , אבל הוא העריץ את "צומוד " פלסטיני - היצמדות קרקע - ראה ב הוא דיגם חיקוי . יד גדול ליטף את רגב אדמה ארץ פורר את הם , עין נצץ דמעה של התרגשות . דובק התייחס אל אדמה כאל איש אהוב לא הבין כיצד כול כך הרבה ישראלי מוכן בגד ב היא המיר נדל"ן . ניסה הסביר דובק חקלאות ארץ אינו כדאי בחינה כלכלי הוא זעם , מכיוון ראה ב היא ביטוי ערכי . לא רק כלכלי . מובן מסוים הזכיר דמות את זו של אברהם הרצפלד , היה פצח "שורו הביט ראה מה גדול היום הזה " כול אימה שהייה נוכח בטקס עלייה קרקע של יישוב חדש . אלא רצפלד חי פעל מחצית הראשונה של מאה ה ? 20 בעוד שדובק , נולד אל מחצית שני של מאה זאת , היה שוכנע דעה של עם זה , אשר מיהר הפך כול פיסה אדמה פנוי לנדל"ן , נטרף עלה . דמות של דובק רלוונטי ט"ו שבט זה מכיוון ים ב הם רפורמה תכנונית של ממשלה תאווה בנייה של אזרח עלול הלביש את מעט שטח ירוק עוד נותר ל אנחנו שמלה בטון מילט , הוא הזכיר ל אנחנו עצר רגע תהה אם אין זה תפקיד דאג גם מעבר "אני ", ל"כאן " "עכשיו ". פילוסוף פרופ' שלום רוזנברג ציין פיעם כי ט"ו שבט הוא למעשה יום אחריות דור בא . עץ אילן , הסביר פילוסוף ב הן דור , גילם מהות את אחריות אקולוגי דור עתידי , הוא ערובה כך לצד רווח תועלת אשר טמן קדמה , כייר גם נזק . ל אתן שמר על יער , כמו יער ירושלים , בטרם יעל עלה גרזן הנדל"ן . תרבות יום , תרבות ב היא מדד פוליטיקאי את הצלחה בין בחיר לבחירות מחזור של ארבע שנה , נשמע אמירה נאיבי זאת תלוש מן מציאות . אבל התרבות יהודי חייב את אנחנו דאג גם דור שטר בא לעולם . גמרא , מסכת תענית , סיפר על חנה מעגל היה מהלך דרך וראה אד אחד נטע חרוב . אמר ל הוא : " חרוב זה - לכמה שנה טען פרי ? " השיב חנה " לשבעים שנה ". " לום ברור ל אתה החיה שבעים שן אכל מן אנחנו ? ", נשאל . השיב חנה : " הוא מצא את עולם חרוב . כשם נטע אב ל אני , כך נטע הוא לבנה ". גם על אדריאנוס מספר מדרש מצא זקן אחד ייגע נטע תאנה תהה כיצד זה הוא התייגע עבור אחר . תשובה היה : " אדון מלך , הרי אני נטע . אם זיכה - אוכל פרי נטיעה משל יהודי ירוק חג nan 