קבוצה רכישה יוזמה עירייה בעל בית > > עירייה כפר סבא האמין כי הוא יכול ארגן את קבוצה רכישה טוב מכולם . ב-2007 זכה 272 משפחה כפר סבא רכוש דירה מתחם כפר סבא צעיר הנחה משמעותי של 20%-25% מחיר שוק . דבר התאפשר הודות פרויקט יזם עירייה מכירה דירה זוג צעיר , מסגרת של קבוצה רכישה את היא ארגן הוא עצמו . אחרי הליך של סינון בקשה ( יותר מ-3,000 בקשה ) נבחר חבר קבוצה עימד קריטריון קבע עירייה הגרלה פומבי , אלה רכש קרקע פרטי היה בידי עירייה . חברה כלכלי של עירייה כפר סבא היה זו ארגן את פרויקט . דבר אלון ינגרטן , עמד ראש , דובר דרך הנכונה ביותר עבור עירייה ורשויות מקומי עזר זוג צעיר . מסגרת קבוצה קנה הרוכשים דירה 4 חדר מחיר נשמע כיום חלומי - 850-900 אלף שקל : " לא נכון היה השווה את מחיר שולם לפני 3.5 שנה זה של עכשיו , שינע בין 1.4 ל-1.5 מיליון שקל דירה סוג זה עיר . אותו ים מחיר פרויקט היה נמוך ב-20%-25% מחיר מקובל עיר . " מודל קיים הוא נכון ביותר עבור רשות מקומי , הרבה יותר מקום שמשחררים סיסמה על הורדה מיסוי היצף קרקע ". דבר וינגרטן , העירייה בחן כיום שני פרויקט חדש אותו מתכונת . דבר הליך נמצא בראשית הדר על כן הוא סירב חשף את מיקום קרקע , אך לגבי אחת מן הן הוא מספר שהיא בעל פוטנציאל בנייה 200 דירה - כך במידה פרויקט התרומם , רב תושב עיר נהנה מן אנחנו . " טעם , כול רשות מקומי צריך איתר קרקע פרויקט אלה , אם אל קרקע פרטיות אפילו קרקע של מנהל ", הוא אמר . האם קבלן בנה עיר לא התמרמר עירייה הפך גורם התחרה ? " הוא חשב הוא לא התחרה יזם פרטי . התחיל שיווק את כפר סבא הצעיר , קיבל פנייה קבלן התאחדות קבלן הוא פגע ב הם , סיבר הוא לא התחרה על רכישה קרקע מול הם . יש ל אנחנו קרקע בעלות הוא יכול מכר את היא או עשה פרויקט זה אופה עצמאי , זה מה עשה . סך כול קיבל עבור קרקע מחיר מלא , כך כסף גם חוזר בחזרה תושב עיר ". קבוצה רכישה יוזמה עירייה בעל בית 