חגיגה גז טבעי : הוא שילם לא נהנה ציבור ישראלי הוא בעל של גז טבעי התגלה חוף מדינה - לכן הגיע ל הוא נהנה פרי . אבל תחום חשמל ישראל , את מקום של היגיון כלכלי תפס מאבק אגו של שר פוליטיקה כוחני של חבר חשמל > > כלל ידוע הוא ברייה מילה כולם חגג , אכל , שתה נהנה , למעט חתן שמחה . זה גם מצב של ציבור ישראלי חגיגה גז טבעי התחייל כאן שנה אחרון : כולם חגג מסביב , התעשר , צבר כוח נכס הוזיל עלות עצמו - רק הציבור ישראלי , הוא בעל מקורי של משאב טבע זה , שילם את מחיר , מימן את חגיגה לא נהנה פרי . הפארסה סביב הורדה תעריף חשמל , נחשף השבוע -themarker , הדגים היטב את תפקיד של ציבור ישראלי חגיגה זאת : הוא בעלים של משאב טבע אלה מימן חלק הפקה הגז מעמקים הים באמצעות הון הוא העמיד לרשות השקיע פרויקט ; הנה , הגיע הרגע שבה הוא אמור גם טעם פרי השקעה של הוא - הוא נפל קורבן מאבק כוח סכסוך פוליטי השאיר את הוא מחץ חגיגה . תחילה שבוע נחשף -themarker כוונה של רשות חשמל הוריד את תעריף חשמל -10%-12% בעקבות ירידה חד עלות יצר של חשמל - נבע שימוש גז טבע . רשות חשמל הוא גוף אמון על קביעה תעריף חשמל , הוקם בין שאר צורך מטרה זו - שימש גוף מקצועי חסר פנייה שיקבע את תעריף חשמל . רשות מצא כי סל דלק של חבר חשמל הוזל בכ-2.2 מיליארד שקל שנה עקב שימוש הוא עשה גז טבעי . תגובה מיידי של שר תשתית עוז לנדאו ליוזמה ברוך זאת היה הודיע יו"ר רשות חשמל אמנון שפיר על כוונה הדיח את הוא . לנדאו זימן את פיר משרד שיחה בת ארבע דקה דרש מן אנחנו " הסיק מסקנה על רקע שורה ארוך של כשל עבודה בין ממשלה רשות , תוצאה הוא נגרם נזק משק חשמל ". בירר לנדאו לא אהב קרא עיתון על כוונה הוריד את תעריף חשמל - יש ל הוא גם כמה חשבון סגר עם את הוא שפיר . יו"ר רשות חשמל נחשב לטרבלמייקר בעין אני דרג פוליטי , גם הרשות ראש הוא עומד סבל חוסר תפקוד הנעה תהליך חיוני משק חשמל . ייתכן הוא ראוי החלפה או שיחה ניעור עם שר מונה על הוא , אבל אין חלק על כך שימוש של חבר חשמל גז טבע הביא חיסכון גדול בעלות יצר חשמל . מדובר המלצה מקצועי לחלוטין נשען על ניתוח כלכלי גרידא . נראה שמאגר שנה של 2.2 מיליארד שקל התגלה פתאום הוא סכום מפתה גדול מדי מכדי החזיר ציבור . חגיגה גז טבעי : הוא שילם לא נהנה ציבור ישראלי הוא בעל של גז טבעי התגלה חוף מדינה - לכן הגיע ל הוא נהנה פרי . אבל תחום חשמל ישראל , את מקום של היגיון כלכלי תפס אבק אגו של שר פוליטיקה כוחני של חבר חשמל 