טרגדיה חתונה : אב של חתן התמוטט מת אב חיתן את בן אולם אירוע בן ברק , התמוטט לפתע מת כעבור שעה בית חלה . למרות אירוע טרגי , הוחלט המשיך חתונה כרגיל אב חיתן הערב ( רביעי ) את ב אנחנו אולם וגשל בן ברק , התמוטט לאחר חופה מת איחר שעה . צוות רפואי הוזעק מקום מצא את אב הוא חוסר הכרה החל פעולה חיאה . צוות טיפול נמרץ של מגן דוד אדום הוזעק אף הוא מקום פינה את אב לאחר 45 דקות של ניסיון חיאה בית חלה מעיינים ישועה עיר , אולם רופא בית חולה נאלץ קבע את מוות . עובד אולם אירוע סיפר וואלה ! חדש כי למרות מקרה טרגי נמשך חתונה . דבר , " אמצע אירוע אב לא הרגיש טוב , ייצא חניון של אולם שם הוא התמוטט . צוות רפואי ניסה סייע ל הוא , אך הוא מת בית חלה . רוב אורח חתונה לא יידע כלל מה אירע חוץ כיוון דובר סוג של מצווה , הוחלט המשיך חתונה . עובד אף ציין כי חתן בין שלב מסוים כי אב חש רע , אך לא קיבל מידע מדויק לגבי מצב . טרגדיה חתונה : אב של חתן התמוטט מת אב חיתן את בן אולם אירוע בן ברק , התמוטט לפתע מת כעבור שעה בית חלה . למרות אירוע טרגי , הוחלט המשיך חתונה כרגיל 