שוק התעורר השתלט על דאבוס ניגוד עבר , כוח כלכלי עלה את היא של מדינה התפתח העניק ל הן תחושה ביטחון אפשר הן קדם דאבוס סידר יום של הן ניו ירק טיימס > > שוק התעורר , היווה קרוב חצי תמ"ג עולמי כיום , הגיע כנס פורום כלכלי עולמי דאבוס השנה כוח השפעה של הן גדול אי פעם . נציג מדינה כמו הוד סין יש כעת יותר יכולת השפיע על דיון , עם תחושה כי אפשר הוציא את כלכלה עולם מיתון . " עבר לא היה חבר ענק גלובלי מדינה כמו סין , הודה וברזיל . זה שינה את היא את אופה דיאלוג ", הומר טידג'יין תיאם , מנכ"ל ענק ביטוח בריטי פרודנשל , חבר ביטוח חי הגדולה אינדונזיה שוק התעורר החרים . בניגוד משבר פיננסי קודם , כמו משבר פיננסי אסיה סוף שנה -90 שיבר את אני אג"ח אמריקה הלטינית עשור קודם , שיבר הכלכלי נכח את אני נצר ארה"ב ובאירופה . ניגוד משבר קודם , הפעם אלה סין שוק התעורר הוציא את כלכלה עולם מיתון . " ברור למדי שחל חילוף משמעותי בסדר גלובלי . אסיה הוביל את התאוששות עולמי , הוא חשב כול הסכים על כך ", אמר רוברט קימליט , לשעבר סגן שר אצר האמריקאי , השתתף דאבוס . " אחד שינוי בלט הביא המשבר היה ביטחון חדש של איש שוק התעורר , נכונות של הם קידם את רפורמה הוא רצה הוביל . עבר יום ב הם אמריקני אירופי הוא העלה את כול הצעה ", אמר ארי אייכנגרין , פרופסור כלכל מדע מדינה , נמצא גם הוא בדאבוס . מספר משתתף פורום הכלכלי עולמי בדאבוס הגיע מדינה bric - ברזיל , רוסי , הודה סין - יותר הוכפל אז 2005 ל-237 , כ-10% מסך השתתף כנס . פוליטיקאי בכיר כלכלה התעורר שצפוים פקד את כנס , בין יתר , הוא נשיא דרום אפריקה ג'ייקוב זומה , נשיא ברזיל לואיש אינסיו לול דה לווה , סגן ראש השלה סין ל אני קשיאנג . מייסד פורום כלכלי עולמי , קלאוס שוואב , זיהה מזמן את העברה עוצמה כלכלי עולם מפותח כלכלה פיתח החל ערך אירוע מקביל דובאי , ריו דה ז'ניירו עיר אחר . ספטמבר ערך פורום כלכלי עולמי את " כנס דאבוס הקיץ " שלישי של הוא בדליאן סין , יש אפילו אלה העריך כי דאבוס סיני עלה סוף של דבר על דאבוס השווייצית . שוק התעורר השתלט על דאבוס ניגוד עבר , כוח כלכלי עלה את היא של מדינה התפתח העניק ל הן תחושה ביטחון אפשר הן קדם דאבוס סידר יום של הן 