אווטאר שולט ? הוא רצה ראה את סרט אבל "פרסונה ", זו אחראי על מחויבות חברתי - לא אישר . שפה סימבולים - חלק רביעי " איש שמע את מילה פסיכולוג , לרוב הוא חשב על טיפול נפשי : מישהו יש בעיה רגשי הוא צריך עזרה כדי התגבר על משבר . עבור ג'וזף קמפבל ערך גדול של פסיכולוגיה נמצא יכולת של היא האיר הדריך את כול כיצד חי את חיים . קמפבל האמין ככל נלמד ידע יותר על מאפיין משותף לן , כך נהיה יותר חובר לא רק שאר אנושות , אלא מסתורין גדול של חיים ". ( סוזן סרנדון - " על ג'וזף קמפבל ") "מה שכן הגיד ? " אין ספק זה אחד משפט מרכזי את הוא מתמודד ילד התבגר . לא פעם נשמע את אם אמר משפט סגנון : " אסור שיחק כ דור עכשיו , זה מפריעלשכנים ", " ילד של אני לא יצא עם חולצה זאת בית ", " כשנגיע דוד יעקב , הוא ביקש התנהג נימוס ". משפט אלו עוד רב ניגן את את היא מנגינה העביר את מסר פשוט : " הי , הוא לא לבד ". כך , לאט לאט , הוא התחיל הפנים את אחד הרכיב המרכזיים מערכה נפש של אנחנו , הרכיב ל הוא קורא יונג " הפרסונה ", עסק מערכת היחסים של אנחנו עם סביבה שפעת עלה - וזהו נשא מאמר היום . שבוע עבר הסביר כיצד מחלק יונג את נפש שני : חילק המודע לא מודע . כתב על מערכת נקרא "צל " שהיא המערכת " הסודית " המכילה את טראומה קושי אותו עבר . הסביר "אני " את הוא הוא הכיר , את הוא " אני " כול רואי , פעם רב שונה ה"אני " האמיתי את הוא הוא בעצם לא באמת הכיר . למדן יש נו הרבה מאוד חלק השאלה בעצם הוא מי את הוא " אני " המלווה את אנחנו ? מי "אני " ש"משמיע " את עצמו בראש , את הוא הוא דיבר ? זהו "אגו ", הבוס מנהל הוא עניין , הוא זה יש ל הוא את כלי אף החליט סוף של דבר מה הציג , מי היה מה נכון ל אנחנו היה . "אגו " הוא מערכת צריך תיאם בין כול חלק שנה הקיימים ב אנחנו הביא את כולם ליד אני ביטוי צורה טוב ביותר . תיאם למשל בין חלק רצה עזב כול הלך ראה את סרט אווטאר שב , בין חלק צריך כול זאת נשאר עוד 4 שעה עבודה עד סיום משמרת . מי ניצח ? תלוי איזה " בוס " יש ל אנחנו . לא בוס משרד , אלא "אגו " שיקבע מה בפועל ייקר . מכל מערכת "אגו " צריך תא , יש שתיים מערכת הוא חשוב מרכזיות יותר , שת ערכה בעלות אינטרס שונה עמד אחת מול שנייה : מצד אחד עמד "אני " על הוא כתב אווטאר שולט ? הוא רצה ראה את סרט אבל "פרסונה ", זו אחראי על מחויבות חברתי - לא אישר . שפה סימבולים - חלק רביעי 