רכש ראשון גרנט בפורטסמות אחרי הסרה אמברגו , מאמן ישראלי צירף השאלה עד סוף עונה את קווינסי אוסו אביי , חלוץ של ספרטק מוסקבה יום שליש סירה הנהלה פרמיירליג את אמברגו הוטל על פורטסמות רכישה שחקן חלון העברה , ערב ( רביעי ) אברהם גרנט סוף כול סוף יכול היה רשם רכש ראשון אז מונה מנג'ר קבוצה . מאמן ישראלי צירף את קווינסי אוסו אביי , חלץ בן -24 של ספרטק מוסקבה רוסי , שינס עזר לפומפי , נעל טבלה אנגלי , בצע מסע הישרדות ירואי . קווינסי , גנאי יליד אמסטרדם , שיחק נבחר צעיר של הולנד , אבל קיבל אישור מיוחד ייצג את גאנה מיעט לפני אליפות אפריקה 2008 את היא אירח מדינה . שחקן , בגר מחלקה נוער של אייאקס , עיבר גיל 17 ארסנל , שם נשאר שלוש שנה לא קיבל מספיק הזדמנות . ב-2006 עבר לספרטק מוסקבה וממנה הושאל סלט יגו , בירמינגהאם , קרדיף כעת גם פורטסמות , הקדים מרדף אחרי הוא את מלאגה הספרדית . רכש ראשון גרנט בפורטסמות אחרי הסרה אמברגו , מאמן ישראלי צירף השאלה עד סוף עונה את קווינסי אוסו אביי , חלוץ של ספרטק מוסקבה 