צייד ריגוש של ב.מ.וו אופנוע סופרספורט של ב.מ.וו רק הגיע כבר הציב רף גבוה מאוד למתחריו . יצא רכב על טורנדו חזר מסוחררים אושר צילום : דייב שחרעריכה : בת גולןסטילס : ניר בן-טובים אדם הוא החיה היחידה אשר הכניס את עצמו ביודעין מצב ב הם יש סכנה ברור חיים , לא כדי הגן על עצמו או על צאצא , אלא רק לש את הם ריגוש בדבר . לקח דגם את הוטרף 'בייס-ג'אמפינג' ( BASE Jumping ) . פעילות פנאי הזה , הוגדר יותר פעלול התגרה גורל מאשר ספורט , הומצא על יד כמה טורף דיבר , אשר צניחה חופשי כבר לא סיפק עבור הם את סחורה . אז אחרי נמאס ל הם נזרק מטוס תקין לחלוטין , הוא עבר קפיצה חופשיות קצת יותר מאתגר מצוק שאר מקפצה נייח . שם BASE הוא למעשה ראשי תיבה של ארבע מוקד קפיצה : Buildings ( בניין ) , Antennas ( אנטנה ) , Spans ( גשר ) -Earth ( צוק ) . ספורט זה נחשב איחד המסוכנים עולם , סטטיסטיקה הצביע על הרוג אחד כול ששים קופץ . הזה . מכר ותיק שם ריצ'ארד אורגון שבארה"ב אשר השלים בקרוב את קפיצה רביעי שלה זכה נקרה ייס ג'אמפר , ניסה הסביר ל אני מה רגיש קפיצה הראשונה מדוע הוא המשיך עשה זאת שוב שוב : " הגוף לא הבין לאמה הוא צריך את זה , ראש התקשה את היא נתן את פקודה , אבל הוא לקח שלושה צעד אחורה , נשם עמוק דפק את ריצה של חיים ל אתה . אחר כך , הוא ניסה את היא נהנה מהדר קצר מקווה מצנח תפס אוויר לא גמר על סלע . ניחת שלום ? נס קלט מה עשייה רגע . זה סוכן מפחיד , אבל אין דבר אלה . פשוט אין ." עם את היא רמה גבה צקצוק לשון , הביט ב אני חבורה קשיש קבוע ביקר בית קפה מתחת בית וואלה ! , מי סיכן את חי לשווא , כאשר בית אל ה-S1000RR חדש של ב.מ.וו החנה שם קודם . " קטנוע לא הספיק ל אתה ? " שאל אחד קשיש . " עזב את הוא , הוא מכר , בדיוק כמו נכד של אני . הוא לא ראה איך הוא לבש ? " השיב קול חיבר צד שני של שולחן . יום קודם כך , בוקר יום מבחן ראשון , עניין התחייל על צד אל . למרות חזאי הבטיח שמש בין ענן אף לא טיפה , פיתח את עין ראה רק חושך חוץ . טוב נו , כי אין ממש מש -4:30 - שעה ב היא בת קטן של אני התעורר החליט זה בוקר . אבל גם הוא זרח מאוחר יותר , שמי נראה קודר מאוד , רמה של עוד שנייה הורד מבול שני טמפרטורה הבטיח הקפיא את אני טוב טוב . על קטנוע דרך אולם ב.מ.וו הוא גם קיבל טיפ של גשם מקומי , התבאס התחיל גלגל ראש תרחיש גמר ל אני את היום פרט ואת המבחן בכלל צייד ריגוש של ב.מ.וו אופנוע סופרספורט של ב.מ.וו רק הגיע כבר הציב רף גבוה מאוד למתחריו . יצא רכב על טורנדו חיזר מסוחררים אושר 