ערוץ 10 : " משפחה פנאי ניסה העלים נכס " "מקור " התראיין חבר של מונה פנאי , ציון ניתן , סיפר על ספר חוב , הועלם טענה . כמו כן נחשף מוות משקיע ערוץ 10 פרסם ערב ( רביעי ) תוכנייה 'המקור' כי משפחה של מונה פנאי ניסה העלים נכס כסף עזבונו . מהלך תחקיר רואיין חיבר שותף נשל פנאי במשך 15 שנה , ציון ניתן , שימש עבר גם חשב של כיבה תל אביב , חשף את קיום של ספר חוב של מונה ומכתב התאבדות נמצא תוך . מהלך ראיון עם הוא , סיפר ניתן כי הוא איבד מיליון שקל כסף ניתן פנאי . " התגלה ל אני בן אדם שונה לחלוטין מה הכיר . לא היה ל הוא לב ", הומר ניתן . " הוא ניצל את כולם דרך על איש אהב את הוא ". למרות דבר , נתן מספר כי הוא עצמו אינו ידע על 'בנק פנאן' . ניתן סיפר כי הוא ראה את ספר חוב , אך זה נעלם , כי בין דף של הוא נמצא גם מכתב התאבדות השאיר . ניתן חל מסע להשבת כסף לכאורה פנאי היה חייב ל הוא וכדי עשה זאת הוא החל תיעד באמצעות מצלמה נסתר שיחה עם בן משפחה של פנאי , ב הם ביית , לירון פנאי , נקלט אמר : " זה ( הדיר ) לא הגיע עיזבון .. .אסור זה היה רשם על אמא כי כול מה רשם על אמא הלך ישר עיזבון ". כך העלה ערוץ 10 את חשד כי משפחה פעל קיבל תמורה ישיר דירה מבלי כסף עבר דרך קוף עיזבון חולק בין נושה . מדבר של לירון פנאי , עלה כי עו"ד משה זינגל , מנהל עיזבון של משפחה , נודע שיתף פעולה עם כוונת משפחה הבריח את נכס קוף עיזבון . פנאי זינגל הכחיש . כמו כן נחשף תחקיר 18 שם של משקיע , בין הם צביקה שרף , דן שמיר , נידב הנפלד , דיון הומאס , אנדריי ספנסר , אריאלה זלינבבא , איש של כדורסלן אנדריי זלינבבא , אברהם מלצמן , הבעלים של מסעדה 206 , יעקב אבניר , ישראלי החי ארץ ברית על שם רשום דירה של מונה . תגובה : שרון פנאי , רן חלד צביקה שרף סירב הגיב , עזר גפני , בן של מונה פנאי : " אין ל אני הושג על מה הוא דיבר . אם היה ל אני סיפר זה , היה העביר את הוא למשטרה ". עודד קטש ואסטבן באטיסטה הכחיש השקיע בנק פנאי . את נדב הנפלד לא ניתן היה השיג . ערוץ 10 : " משפחה פנאי ניסה העלים נכס " "מקור " התראיין חבר של מונה פנאי , ציון ניתן , סיפר על ספר חוב , הועלם טענה . כמו כן נחשף מוות משקיע 