פלאפון קיבל מכשיר בחינם , תנובה שילם על כול טיפה חלב 40% חברות מגזר פרטי אפשר עובד קיבל בחינם או הנחה את שירות מוצר הוא ייצר . מטרה הוא הגביר את תחושה שייכות , אך יש עובד העדיף תוספת שכר > > מה שותף חברות אל על , הילטון , שופרסל בנק לאומי ? כול החליט תגמל את עובד מעבר שכר רגיל תנא סוציאלי מקובל , תגמול התבטא הענקה שירותים או הוצר חברה עצם ייצר . רציונאל ניהולי ברור : ארגון נתפס נדיב , עובד הנהן בעצם הוא מוצר של חברה , הרגיש קשור יותר מותג . בדיקה של חברה ועד , סקר את מדיניות רווחה של חברות , מראה ש-40% מקום עבודה מגזר הפרטי העניק עובד הטבה המתבטאות הנחה או מוצר שירותים יוצר או שווק את הם מקום עבודה . וו הטבה הוערך יותר מ-3 מיליארד שקל שנה , אינה כולל שי חג , טיול מאורגן או הטבה כמו סבסוד גן ילד או לימוד אקדמי . " רעיון הטבה מעבר שכר נולד בכלל מתוך צורך מנע גניבה על יד עובד ", אמר יעקב לש , מנכ"ל עד . " כשמטרת העל הוא יצר זיקה בין עובד לבין חברה . הטבה אלה ניתן לרוב רק אחרי עובד צבר ותק של חץ שנה עד שנה . מדובר נוהג שהחברות ממשיך ב הוא גם כאשר מצב כספי רע , מכיוון הוא עוגן הסכם עבודה ", הוא הוסיף . תרופה חינם פטור עימל מבין גוף העניק הטבה מעבר שכר , בלט ביותר הוא בנק . כול אחד -35 אלף עובד מגזר פטר תשלום עמלה פקיד מקבל הנחה על עמל ניהול נייר ערך . אם עובד הפקיד כסף בנק שבה הוא הועסק , הוא נהנה ריבית הועדף , ארבעה פנקס צ'ק שן בחינם פטור או הנחה דמי כרטיס אשראי ( תלוי סוג כרטיס ) . עובד זכאי גם הלוואה סך 20-100 אלף שקל ריבית הופחת או צמודה מדד , בנוסף לפינוקים נוסף חלק תקף גם לגבי גמלאי פירש עבודה . עובד שירות בריאות כללי גמלאי זכאי כול טיפול רפואי בחינם , אם הוא ניתן בית החולים מרפאה של קוף , בנוסף גם תרופה חינם ללא הגבלה.מדי פעם , מיוחד בתקופה של גירעון כבד , ניסה משרד אצר הנהלה קוף ביטל את פטור תשלום עבור תרופה , אך ועד חזק הצליח עד כה מנע זאת . עבד את אני מיכון מור לרנטגן הדמיה רפואי זכאי בדיקה חינם מכון חברה . חברות הסלולר בולט אף הוא הטבה שהן הציע עובד . חברה פלאפון , הטבה ב היא משקפת במידה רב את כלל ענף הסלולר , כול עובד זכאי מכשיר נייד מתקדם הדור שליש שיחה חינם בתוך רשת שווי 300-500 שקל חודש , התאם דרגה של העובד . שירה אינטרנט פלאפון קיבל מכשיר בחינם , תנובה שילם על כול טיפה חלב 40% חברות מגזר פרטי אפשר עובד קיבל בחינם או הנחה את שירותים מוצר הוא ייצר . מטרה הוא הגביר את תחושה שייכות , אך יש עובד העדיף תוספת שכר 