גביע איטלקי : יובה אמת צריך רופא בעוד תקשורת איטליה דיווח על אפשרות כי ניטז הגיע ליובה העונה , הביאנקונרי הפסיד אינטר 2:1 הודח גביע צל שרשרת הפסד ליגה הוביל שמועה בלתי נגמר על מועמד החליף , הדר הערב ( חמישי ) צ'ירו פרארה את מה עשה התברר משחק אחרון יובנטוס . הביאנקונרי הגיע לס סייר מפגש רבע גמר גביע איטלקי סיים את הוא עם עוד אכזבה עוד תואר שהולך איבוד . אינטר נזקק שער דרמטי כדי ניצח 1:2 העפיל חץ גמר שם פגש את פיורנטינה . רומא ואודינזה התמודד משחק שני . דווקא יובנטוס עלה ראשונה על לוח דייג הושמץ עט כדור חלש חלף מתחת יד של פרנצ'סקו טולדו ותיק חדר רישת כבר לאחר 10 דקות של משחק . אינטר לחץ השווה צדק דקה -71 וסיו שייך פנימה לאחר כדור חופשי של וסל סניידר . שער ניצחון הגיע דקה -89 . טיאגו הוטה עט ממרחק , בופון הדף לא טוב מריו באלוטלי דחק פנימה שלח את פרארה קיבל דיווח על שמועה אחרון . תוך כד משחק דיווח רשת " סקיי איטליה " על פגישה בין נציג יובנטוס עורך דין של ריפא בניטז , ב היא הוצא ספרדי הגיע לטורינו מיידי . על פה דיווח , נשיא יובנטוס ז'אן קלוד לאן טס לליברפול מטרה דן מעבר של מאמן הושמץ חוזה באנפילד הסתיים רק עוד ארבע שנה . עוד קודם כן , הועלה שם של קלאודיו ג'נטילה , ג'ובאני טרפאטוני , אלברטו זאקרוני וחוס הידינק מועמד רישת את פרארה . גביע איטלקי : יובה אמת צריך רופא בעוד תקשורת איטליה דווח על אפשרות כי ניטז הגיע יובה העונה , ביאנקונרי הפסיד אינטר 2:1 הודח גביע 