" הדיח את מאמן מצליח מבין מאמן נבחר צעיר " חבר ועדה מקצועי הופתע כאשר שם של ארז אדלשטיין , היה אמור המשיך אולימפי , הוצא רשימה רגע אחרון ועדה מקצועי של איגוד כדורסל אישר היום ( רביעי ) המלצה מספר מינוי של עוזר מאמן תפקיד עוזר מאמן נבחר ישראל שונה , כמו כן מליצה על מינוי של רון בוסאני תפקיד מאמן נבחרת אולימפי . מינוי של בוסאני אינו עורר תהייה בחינה מקצועי , אלא על פה גורם בכיר איגוד , מי היה אמור היה מומלץ תפקיד המאמן הוא ארז אדלשטיין , אך התערבות של רגע אחרון גרם יו"ר הועדה מקצועי , דוד פריש , שינה את שם . " רוני בוסאני הוא אימן טוב , אין שום טענה כנגד כישורים של הוא ", אמר הערב עו"ד שי הוזמן , חבר ועדה המקצועית טעם מכבי שדד , אשר ייחד עם נציג נתניה צב ליבר הצביע כנגד מינוי . " נושא של מינוי אימן נבחר אולימפי נעשה הפתעה בלי ועדה היה מוכן אל . למעשה הדיח את מאמן כי מצליח מבין מאמן נבחר צעיר קיץ , לא גלל שהוא התנגד זה . גם מהלך דיון ניסה הבין את נימוק הדחה של אדלשטיין , התשובות לא התייחס יכולת המקצועיות הובהר הוא עשה עבודה מקצועי יצא מן כלל . הוא חשב איגוד כדורסל צריך שאף קידם מאמן מצליח מוצלח , זה לא מה קרה במקרה הזה , זה לא יש ל אני טענה או חץ טענה כנגד רון בוסאני הוא אימן ראוי טוב ". אדלשטיין מנה תפקיד מאמן נבחרת אולימפי לקראת משחק אוניברסיאדה שנה 2007 , זאת מאחר מאמן מקורי של נבחרת , דן שמיר , עזב את תפקיד בועה ספור לפני אליפות . אדלשטיין כיהן תפקיד שלוש שנה , כאשר אליפות האחרונה הוא הוביל את נבחרת אולימפי זכייה במקום רביעי אוניברסיאדה , אשר היווה אליפות עלה את הם לא רשמי נבחר עד גיל 24 , רק הפסד סרב ארץ ברה מונע נבחרת דלייה . נבחרת אולימפי של אדלשטיין שלח נבחרת הבוגרת את גל מקל , יובל נעים , אלישי כדיר רוברט רותבארט , כאשר שני אחרון היה בסגל של נבחרת ישראל לאליפות אירופה האחרונה . דובר איגוד כדורסל הגיב טענה כנגד ביטול מינוי של אדלשטיין : " הוצג היום רשימה עוזר מאמן נבחרת צעיר , זה היה אחד נושא הועלה דיון בועדה המקצועית . הועד מקצועי המליץ הנהלה איגוד כדורסל על רשימה הופץ תקשורת . מיטב ידיעה מי הכין את רשימה הללו הוא ירה את הם חרש , אימן על של נבחר צעיר ". " הדיח את מאמן מצליח מבין מאמן נבחר צעיר " חבר ועדה מקצועי הופתע כאשר שם של ארז אדלשטיין , היה אמור המשיך אולימפי , הוצא רשימה רגע אחרון 