בעקבות ים התנהלות ערך השקעה : מפקח על ביטוח קנס את איילון ב-323 אלף שקל קנס הוטל בעקבות השקעה כסף ציבור ב-2006 עסקה אשראי חרג טווח קבע ועדה השקעה חברה אנדרלמוסיה התנהלות מערך השקעה של איילון ביטוח ב-2006 הוביל את מפקח על ביטוח הטיל היום על חברה קנס של 323 אלף שקל , זאת בנוסף קנס של כ-37 אלף שקל הוטל בשל דיווח לקוי מבוטח לה.הקנס עיקרי הוטל על איילון בעקבות מספר אירוע התרחש חברה במהלך 2006 . מנהל השקעה חברה ביקש אז השקיע חלק כסף חסך נמצא פוליסה ביטוח מנהל עסקה אשראי שונה . ועדה השקעה דן דבר תחם את עסקה אשראי על יד הגדרה של טווח ריבית מסוים עסקה הותרה ביצוע . אולם מנהל השקעה חרג אותו מגבלה , השקיע את כספי הציבור עסקה אשראי מסוכן חרג טווח הוגדר . נוסף על כך , מצא מפקח כי ועדה השקעה חבר ביטוח לא תיעד כראוי את כול ישיבה החלטה נקבע ב הן . ועדה השקעה אף לא טרח עקב וידא כי החלטה אכן מיושמות.לאחר בירור פרש החליט אגף הפיקוח הסתפק הטלה קנס ויתר על דרישה בעלים תפקיד ועדה השקעה מערך ההשקעות הוזז תפקיד חבר . " פעל ניגוד החלטה של ועדה השקעה זה דבר כי חמור שיש . תמוה זה הסתיים קנס ", אמר גור שוק התייחס עניין . איילון מסר תגובה : " ציער , משרד מפקח מצא לנכון השית קנס על התנהלות ועדה השקעה מנהל השקעה של שינה 2006 איילון , תוך בחינה פעולה אמה מידה מחמיר משודרגות של זמן נוכחי . מאז , חל את הוא היפך דרוג עצום דרישה פיקוח , מודעות החברות דרך ניהול עירה את את השקעה . מנגד איילון זכה נבעת הערכה טוב גבוה פה ידין ענתבי צוות על דרך ניהול השקעה משטר תאיגידי כיום איילון , על כך תמוה יותר החלטה צוות קנס השית קנס לא הניב תועלת ". בעקבות ים התנהלות ערך השקעה : מפקח על ביטוח קנס את איילון ב-323 אלף שקל קנס הוטל בעקבות השקעה כסף ציבור -2006 עסקה אשראי חרג טווח קבע ועדה השקעה חברה 