אינשטיין בית יזם ראה ב הוא מרכיב חיוני מגדל יוקרה , חובב גאדג'טים חגג אפילו ירוק יכול היה רגוע . רוך בא בית חכם > > הדליק את אור , פתח את תריס הפעיל את חימום באמצעות מחיאה כף , בלי קם כיסא , הוא פעולה שעד לא מזמן היה אפשר ראה רק סרט . כיום , באמצעות שלט צוייד מסך מגע ניתן הפעיל את כול מוצר חשמל בית , התאם צרכים רצון של אתם , אף הפעיל את חימום ריצף חימם את תנור אפייה אינו בית , באמצעות טלפון נייד או רשת אינטרנט . רוך בא בית חכם . בשורה משמח לטכנופובים בין אנחנו הוא שביה חכם הוא , אופה די מפתיע , ידידותי משתמש . האסתטיקנים נהנה העלמה מתג רב הפעיל את מכשיר חשמל . ירוק אמץ את שיטה מכיוון הוא ידידותי סביבה - הפעלה תאורה באמצעות עמעם חסך חשמל ומאפשרת הכפיל את אורך חיים של נורה . אבל חוכמה גדול יותר של מערכת זו טמן כך הוא עשה ל אנחנו את חיים קל פשוט יותר . זו סיבה רב רואי ב היא , כול הסופרלטיבים הרעיף על היא , פתרון מצוין עצלן . מה ברור זה עידן טכנולוגי , בית הוצף מתג שלט צריך חיפש כול זמן כול שנה-שנתיים מיתוסף עוד מכשיר חשמלי - צריך מישהו , או משהו , נעשה סדר עניין . כאן בדיוק נכנס תמונה הבית חכם , ביקוש התקנה צובר תאוצה שנה אחרון מדינה רב . יוסי גול , מנכ"ל חבר טופ אוד , תכנן ביצע בית חכם , אמר כי ישראלי נחשב צרכן בולט תחום וממוקמים במקום גבוה עולם הבחין החדיר של טכנולוגיה . קו או אלחוטי בין אם הוא חובב גאדג'טים הושבע התקנה מערכת חכם בית הוא עניין של מה כך , בין אם רעיון קסם ל אתם , אבל הוא לא מימש בטוח הוא התאים אורח חיים , יש ל אנחנו כמה עצה פרקטי בשביל אתם . מערכה בית חכם אפשר ל אתם שלט על כול המעגלים חשמלי בית : תאורה , חימום תת-רצפתי , תריס חשמלי , מערכת אזעקה , מיזוג - וגם , אם רצה שילם , על תפעול מלא של מערכת אודיו-וידאו ( קולנוע ביתי , טלוויזיה , ערכה סטריאו ) . למעשה , אפשרות " השתעשע " עם טכנולוגיה הוא אינסופי - כול שאלה של תקציב . שוק מוצע שת שיטה קנה של בית חכם : מערכת קווית המיועדת לבונים שיפץ , נחשב חלק אינטגרלי תכנון כלל של בית , מערכה אלחוטי , שיווק ישראל כשנתיים , נקרא קונטרול 4 יובא על יד חברה אס . ג'י . יתרון בולט של שיטה אלחוטי הוא לא צריך שבר קיר חצב תעלה , כך הוא התאים התקנה בית קיים . חסרון עיקרי הוא אינשטיין בית יזם ראה ב הוא מרכיב חיוני מגדל יוקרה , חובב גאדג'טים חגג אפילו ירוק יכול היה רגוע . רוך בא בית חכם 