פרשה יו"ר לאומי : שטייניץ הוזהר בית חשב כללי שוק אורן הזהיר את שר אוצר מפני התערבות פעילות של של ועדה מנייה מינוי יו"ר בנק לאומי . שטייניץ לא נענה אזהרה שוחח עם ראש ועדה רגלית נוף מאבק על תפקיד יו"ר בנק לאומי חריף עם הוא התפתח גם מאבק משרד אוצר . על פה מקורב ועדה מניה , חשב כללי שוק אורן הזהיר את שר אוצר יובל שטייניץ לא התערב פעילות של ועדה מניה בנק לאומי תפקיד מינה דירקטור בנק ובכלל זה אישר מועמד תפקיד יו"ר בנק . אורן טען כי שטייניץ אסור התערב פעילות הוועדה שוחח עם מים שעומדת ראש הוועדה - מרגלית נוף . למרות זאת , שטייניץ לא שעה הזהרה של אורן שוחח טלפונית עם נוף הוא עדכן את היא לגבי חווה דעת שקיבל המתנגדת מינוי של גל אור יו"ר בנק . אחת מחווה דעה היה חווה דעת חיבר יועץ משפטי של משרד אוצר , עו"ד יואל ברייס , המתנגדת למינויה של מאור , כיום מנכ"ל בנק לאומי , יו"ר בנק , במקום הוא של את הן רף צפה פרוש קרוב . ועדה מנייה בנק מניה הוחזק עדיין על יד מדינה הוקם שנה -80 על יד מדינה בכדי מנע התערבות של פוליטיקאי הליך הבחירה של דירקטור בנק . למרות זאת , התערבות פוליטי מינוי אלו - נמשך . על תפקיד יו"ר בנק לאומי התמודד , לצד גליה מאור , גם שה טרי ארה את אני יוגב , שניים מקורב של ראש ממשלה הימין נתניהו , מינה את שטייניץ לתפקיד שר האוצר . גם שר אצר לשעבר , רון בר-און , תקף היום את התערבות של שטייניץ . מכתב שיגר מבקר מדינה יו"ר עד מניה , כתב בר-און : " נוכח הד תקשורתי הלווה את עבודה ועדה מניה של בנק לאומי , עניין מינוי דירקטור בנק לאומי , נוכח ריבוי ידיעה רמיזה על מעורבות גורם פוליטי בכיר הפעלה לחץ טעם נושא , ביקש הודיע כי עם תום עבודה ועדה , כוון דרש חקירה , גילוי נאות , פירוט של כול שיחה בע"פ או טלפון , מכתב או רמז הגיע אל ועדה או אל מי חיבר את היא , מכל פוליטיקאי , בין אם הוא מילא תפקיד ממלכתי בין אם או , בין אם במישרין בין אם בעקיפין , כלל פעל פקיד בכיר מנגנון ממשל מסווה נשל עבודה מקצועי ". עוד הוסיף בר-און , " הזכיר : סיבה הקים שתיים ועדה מנייה היה צורך בלתי ניתן ערעור , הפריד בין פוליטיקה פוליטיקאי , לבין ניהול בנק ניהול כספי השקיע ב הוא . מהתרשמותי עד כה , הוא הבין כי הוועדה איכן קיים את חוק כ לשון רוח , פנייה זו נועד הגן על ועדה , מפני אל ניסה פעל מול היא שיבש את עבודה , בניגוד הוראה חוק ". העתק מכתב של בר-און נשלח גם ראש ממשלה , לשר פרשה יו"ר לאומי : שטייניץ הוזהר בית חשב כללי שוק אורן הזהיר את שר אוצר מפני התערבות פעילות של של ועדה מנייה מינוי יו"ר בנק לאומי . שטייניץ לא נענה אזהרה שוחח עם ראש ועדה רגלית נוף 