ריח של מטוס שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , הגיע יום שליש בערב פתיחה כנס התאחדות סוכן נסיעה אילה " עם ריח של מטוס ", כפי הגדיר זאת מנכ"ל התאחדות , יוסי פתאל . שר חזר שעה קודם כן מסע של שבוע ים ספרד פורטוגל , שם ביקר יריד תיירות במדריד חתם על הסכם תיירות עם שר תיירות פורטוגלי ליסבון . מיסז'ניקוב בירך את מנכ"ל אל על נכנס , אלוף מלואים אליעזר שקדי , עיר "לשקדי לא הפריע ריח של מטוס ". שקד , היה זו הופעה ראשון בפני תעשייה תיירות , הבטיח העלה את אל על על נתיב רווחיות סיים קצת ציונות אמר " הוא הכיר את עולם לא רע , אבל לא פגש מדינה כמו ישראל ". שקדי ציפה התחככות עם סוכן נסיעה על רקע פעילות של אל על במכירה הישיר של היא ציבור , כבר הגיע ל-20% מחזור . אירוע הפתיחה מלון הרודס הגיע סוכן נסיעה , בכיר משרד תייר אל על , נציג חברות תעופה זר נציג עירייה אילה . ריח של מטוס nan 