מקסימיליאן האקר חוזר ישראל יוצר גרמני זכה הצלחה בישראל חוזר אחרי שלוש שנה הופעה אחת נערך מועדון רדינג 3 תל אביב מקסימיליאן האקר , יוצר גרמני חייב חלק ניכר פריצה באירופה הצלחה ישראל , חוזר הופעה אחת נערך ב-17 מרץ מועדון רדינג 3 תל אביב . מחיר כרטיס הופעה עמד על 150 שקל . האקר פרץ תודעה בזכות להיט " Polyester ", שיר פתח את אלבום בכורה של הוא שינה 2001 . שיר היפך להיט גדול ישראל ובשלב סוים פורסם נתון טען כי שליש מס כול מכירה אלבום אירופה היה בישראל . האקר הגיע סיבוב הופעה ראשון שלו הופעה מועדון הדינמו דבש תל אביב מאז הוא ביקר ישראל אחת כמה שנה , אחרון ב הן שינה 2007 מועדון הקולטורה . האקר השיק הופעה את אלבום חדש על שם בלתי אפשרי " I Am Nothing But Emotion , No Human Being , No Son , Never Again Son ". אלבום ייצא ב-26 מרץ . מקסימיליאן האקר חוזר ישראל יוצר גרמני זכה הצלחה בישראל חוזר אחרי שלוש שנה הופעה אחת נערך מועדון רדינג 3 תל אביב 