מודל כלכלי : הגדלה הוצאה חינוך תלמיד ערב האיץ שילוב משק פוטנציאל גידול תוצר תוצאה שילוב מלא של ערבי משק הוערך כ-26 מיליארד שקל שנה " הגדלה הוצאה חינוך תלמיד מערכת חינוך ערבי יכול שימש אמצעי מדיני מרכזי אפשר את שילוב כלכלי של ערבי כלכלה ישראל ". כך קובע נייר עמד הכין יעקב שיינין , חן הרצוג רימון רפיח ממודלים כלכלי לקראת כנס הרצליה . לדבריהם , ניעור הוצאה חינוך תלמיד ברשויות המקומיות הערביות נמוך בכ-45% השוואה ממוצע ברשויות מקומי יהודי . עיקר פער נבע השקעה נמוך יותר של רשות מקומי ערבי , אינו מסוגל כלכלית , או סדר עדיפות של הן אחר . תוצאה כך , עיוור הזכאים לבגרות רמה אוניברסיטאית נמוך בכ-35%.מסקנת מחבר נייר עמדה הוא , כי נקודה מבט כלכלית של כלל המשק , יש תקצב אופן ייעודי חינוך תלמיד מגזר הערבי היקף הביא השוואה רם תקציב קיים מגזר רוב . עלות השוואה הוצאה תלמיד מערכת החינוך ערב נאמד בכ-1.2 מיליארד שקל שן ( כ -3,600 שקל תלמיד לשנה , עבור כ -325 אלף תלמיד מגזר הערבי ) .למה זה כדאי משק ? " פוטנציאל גידול תוצר כתוצאה שילוב מלא של ערבי כלכלה ישראל ( השוואה שיעור תעסוקה שכר ממוצע בקרב אוכלוסייה רוב ) הנו כ-26 מיליארד שקל שן ". גם מימוש של 5% פוטנציאל הביא גידול בתוצר היקף דומה תוספת השקעה נדרש חינוך . הנחה של שיעור מס ממוצע של 20% , איזון תקציבי הושג מצב של מימוש כ-25% פוטנציאל גידול הכנסה הערבים.מחברי נייר עמד הוסיף , כי שקע השכלה הינה מטבע שקע ארוך טווח , תוצאה של מדיניות מוצע כאן צפה בא יד ביטוי כלכלי רק בעוד עשור או שני . טווח קצר בינוני נדרש אמצעי מדיני השלים . דגם , אפליה תיקן עידוד תעסוקה ערבי , אפליה תיקן מערכת ההשכלה גבוה , קרס השתלמות מקצועיות , מרכז תעסוקה איש , שיפור נגיש מרכז תעסוקה קטון מספר עובד זר משק.למרות חוק אסר אפליה רעה של עובד על קרע מוצא , בין שאר , קובע נייר עמד , כי אחת ארבע סיבה עיקרי פער הכנסה בין ערב אוכלוסייה רוב הוא אפליה רעה שכר של ערבי מול יהודי . " פער כנס בין ערב אוכלוסייה רוב ניתן אפיון כמו אני באמצעות ארבעה מאפיין עיקרי . שיעור השתתפות שם כוח עבודה ; פער שכר בין הועסק יהודי ערבי עלה רמה שכל זהה ( איכות השכל ) ; פער שכר נבע מרמה השכלה שונה ; ניעור אבטלה גבוה יותר ". עוד קובע נייר עמד , כי " פער רמה השכלה איכות ההשכלה היווה גורם כלכלי דומיננטי אשר יכול הסביר את פער מודל כלכלי : הגדלה הוצאה חינוך תלמיד ערב האיץ שילוב משק פוטנציאל גידול תוצר תוצאה שילוב מלא של ערבי משק הוערך כ-26 מיליארד שקל שנה 