בתוך שבוע , ריפה פרצה אותו בניין בלוד חמישה בן אדם , מתוך הם שני ילד נפגע הבוקר שריפה בניין מגורים לוד . נראה זו אינו פעם ראשון - רק לפני שבוע נפגע מונה בן אדם מדליק אותו בניין חמישה בן אדם , בין הם שניים ילד , נפגע בוקר ( שישי ) משאיפת עשן שריפה פרץ בית בלוד . שריפה פרץ קומה שלישית של בניין דירה רחוב חטיבה פתח עיר . חמישה פצוע פונה מצב קל עד בינוני לבית החולים אסף הרופא בצריפין . דובר כבאות של אזור איילון סיפר וואלה ! חדש כי " הצליח השתלט על אש . שבוע עבר היה ריפה נוסף אותו בניין , אז חילץ מקום מנה את היא נפגע תוצאה שאיפה עשן . פעם הקודמת השריפה פרצה מקלט הבניין , הפעם זו שריפה דירה ". נסיבה אירוע נבדק חקר שריפה בדרכו מקום . איש כבאות נמסר כי נבדק אפשרות הצתה . ריפה זו הוא אירוע הדליק שני השבוע , לאחר דליקה אחר פרץ השבוע מחסה של אולם שמחה צומת קריה אתא . איש לא נפגע שריפה אך ניזוק כבד נגרם איחד האולמות תוצאה הפעיל מערכת התזה כיבוי אוטומטי . השיר את אני כיבוי נמסר כי אש החל בער מחסן של נר תאורה מקום פעל ארבעה צוות כיבוי השתלט על אש . נסיבה דליקה נבדק . בתוך שבוע , ריפה פרצה אותו בניין בלוד חמישה בן אדם , מתוך הם שני ילד נפגע הבוקר שריפה בניין מגורים לוד . נראה זו אינו פעם ראשון - רק לפני שבוע נפגע מונה בן אדם מדליק אותו בניין 