קורט ורנר : " אלה היה 12 שנה מדהים " קוורטרבק של אריזונה הודיע על פרישה : " אני נרגש ראה מה היה צעד בא של אלוהים ". ורמיל : " היה ל הוא דיוק בלתי רגיל " שבוע אחרון זה היה ברור , לילה ( שישי ) ייצא הודעה רשמי : קורט וורנר , מגדולי הקוורטרבקים שיחק -NFL שני עשור אחרון , פרש . וורנר סיים את קריירה מד אריזונה קרדינלס , לאחר החל את היא סט . לואיס , עם היא הגיע פעמיים סופרבול זכה פעם אחת , שיחק גם בן הורק ג'איינטס . חוזה נותר עוד ענה אחת , עם העברה רשימה פורש ייתר על יותר עשרה מיליון דולר . " אין יותר די דרמה , הוא כבר ידע מה הוא עמד הגיד ", פתח שחקן ב הן ה-38 , " ברור שאלה היה 12 שנה מדהים , חלק היה שנה טוב חיים . הוא נרגש , אבל נרגש גם היה לצד משפחתי ראה מה היה צעד בא של אלוהים ". " העונה האחרונה היה אולי השנה הטובה ביותר שלה ", אמר מייק ארץ , מי היה תיאם ההתקפה של סט . לואיס כשוורנר הגיע אל היא , גיל 26 , היישר -NFL אירופה . " הוא לא יודע אם מישהו שיחק טוב מימן חרר כדור טוב מן אנחנו . הוא הגדיר מחדש את משחק של קוורטרבקים נגד בליצים ". אימן דאז דיק ורמיל הוסיף : " היה ל הוא דיוק בלתי רגיל , ככל רגע היה גדול יותר , כך הוא שיחק טוב יותר ". קורט ורנר : " אל היה 12 שנה מדהים " קוורטרבק של אריזונה הודיע על פרישה : " אני נרגש ראה מה היה צעד בא של אלוהים ". ורמיל : " היה ל הוא דיוק בלתי רגיל " 