גם אדלסון דרש התנצלות מאברמוביץ' בעלים של ישראל היום טען כי דבר של אברמוביץ בנוגע מעורבות כספי מרכז שלם אמצעי השפעה על ראש ממשלה בנימין נתניהו פגע שם טוב איים תביעה דיבה בעל של עיתון ישראל היום דן אלדסון דרש מחברת חדשה של ערוץ 2 שידר מהדורה " אולפן שישי " קרוב התנצלות על דבר אמר אמנון אברמוביץ תוכנית בשבוע עבר . מכתב שלח היום אדלסון באמצעות עורך דין דורה קלגסבלד טען אדלסון כי דבר של אברמוביץ נגע מעורבות כספי מרכז שלם אמצעי השפעה על ראש ממשלה הימין נתניהו , היה טענה " כבד תיק הונח על שולחן יועץ משפטי ממשלה ", פגע קשה שם טוב . אדלסון איים כי אם לא שודר התנצלות הוגש תביעה לשון רע נגד חברה חדשות אברמוביץ . אדלסון הדגיש מכתב כי ניגוד לנאמר על יד אברמוביץ מיכון שלם ירושלים עולם לא היה בעלות , אלא ניתן תרומה בלבד על יד קרן אדלסון למימון ריכז מחקר אסטרטגי פעל מרכז . כמו כן טעה את הן אדלסון כי שני איש הוזכר דבר של אברמוביץ , השגריר מייקל אורה אייש לשכה ראש ממשלה נתן אשל עולם לא היה קשר מיכון מחקר זה . מכתב של אדלסון הצטרף פנייה שילח מרכז שלם חבר חדשה של ערוץ 2 ביום שני אחרון , ב היא דרש מרכז פרסום התנצלות הבהרה על דבר של אברמוביץ לפי הם מרכז פעל צינור מימון בין אדלסון נתניהו . חיבר חדשה של ערוץ 2 נמסר : " הפניה הגיע לפני שעה קל , נקרא , נלמד הגיב ". עדכון אחרון : 19:00 גם אדלסון דרש התנצלות מאברמוביץ' בעל של ישראל היום טען כי דבר של אברמוביץ בנוגע מעורבות כספי מרכז שלם אמצעי השפעה על ראש ממשלה בנימין נתניהו פגע שם טוב איים תביעה דיבה 