מה צריך עשה כדי הגדיל את פנסיה ? רק ביקש זכות פנסיה של עמית עבר בין קרן פנסיה ותיק צבר יותר -35 שנה ותק הוגדל בעד מאה שקל - רק מי דרש הטבה > > חל -1 בפברואר קרוב הוגדל זכות פנסיה של עמית קרן פנסיה ותיק הוא קיבל תוספת חודשי של כמה עשר עד כמה מאה שקל - כך קובע תיקון 6 שייכנס תוקף תקנון של שמונה קרן פנסיה ותיק הסדר ( ניהול מדינה ) . דובר עמית צבר יותר -35 שנה ותק ביותר מקרן פנס ותיק אחת . שינוי שיטה חישוב נכנס תוקף אופן רטרואקטיבי אוקטובר 2003 . האקטואר אבה עייש ציין כי הטבה לא ניתן אוטומטי עמית זכאי ל היא - אלא רק מי פינה יוזמה קרן המבטחת אותו ביקש החיל על הם את הטבה . דבר עייש , עד כה , סכום פנס חודשי של עמית קרן פנסיה ותיק צבר מעל 35 שנה ותק שתיים קרן פנס או יותר התבסס על חלק יחסי של זכות צבר כול אחת הקרנה . אולם מעתה , חישוב זכות פנסיה - המחושבת לפי עד 35 שנה עבודה - התבסס על תקופה ב היא היה העמית מבוטח לפי משכורת גבוה יותר רק יתרה תקופה חושבן לפי משכורת קבע נמוך יותר קיבל כאשר היה בוטח קרן השנייה . לקח דגם אדם שעבד 40 שנה , מן הן 20 שנה היה בוטח קרן מקפת שיכר היה 8,000 שקל , -20 שנה נוסף היה בוטח קרן מבטח שכר היה 12 אלף שקל . עד כה , חישוב הפנסיה של איש ניתן משקל שווה תקופה חברות כול אחת שת הקרנה . בהתאם כך פנסיה של הוא ממקפת הסתכם ב-2,800 שקל , בעוד פנסיה של הוא מבטח הסתכם ב-4,200 שקל - סך כול , 7,000 שקל . מעתה , חישוב פנסיה התבסס קודם כול על 20 שנה עבודה ב הן איש היה עמית קרן מבטח , אז משכורת היה גבוה יותר , בעוד תקופה ב היא היה חבר במקפת , אז השתכר פחות , נלקח חשבון רק 15 שנה נותר חישוב פנסיה . לפיכך פנסיה של איש מבטח היה 4,800 שקל , בעוד פנסיה של הוא ממקפת היה 2,400 שקל - סך כול 7,200 שקל . " עיקרון הוא התייחס ראשית זכות עמית צבר קרן שב הוא קיבל שכור גבוה יותר , רק לאחר כן השלים את יתרה תקופה קרן ב היא משכורת קובעת פנסיה היה נמוך יותר ", אמר עייש . הקרנה ותיק הסדר הוא ביטח , מקפת , קג"מ , נתיב , קרן פנסיה של עובד בניין , קרן פנסיה של עובד חקלאות , קרן פנסיה הידס קרן פנס של אגד . מה צריך עשה כדי הגדיל את פנסיה ? רק ביקש זכות פנסיה של עמית עיבר בין קרן פנסיה ותיק צבר יותר -35 שנה ותק הוגדל בעד מאה שקל - רק מי דרש הטבה 