סרקוזי הביע שאט נפש חילול קבר צרף נשיא צרפתי גינה את חילול קבר אתמול בית קבר יהודי עיר שטרסבורג . דבר , מעשה " בלתי נסבל , הנו ביטוי גזענות נתעב " נשיא צירף ניקולא סקרוזי הביע היום ( חמישי ) אט נפש חילול בית קבר יהודי קרוננבורג עיר שטרסבורג אתמול . נשיא גינה חריפות את מעשה "בלתי נסבל , שהה ביטוי גזענות נתעב ". דבר שגרירות צרף ישראל , " ביום זה , ב הוא מציין 65 שנה שחרור מחנה אושוויץ-בירקנאו את יום זיכרון בינלאומי קורבן שואה , ביקש נשיא שלח קהילה היהודית צרפת מסר של תמיכה של אהדה . הוא קיווה את היא מבצע מעשה חילול אותר במהירות האפשרית נענש כול חומר דין ". אתמול חולל בית עלמין יהודי בשטרסבורג , על הקברים ב הוא רוסס צלב קרס כיתוב " יהודי החוצה ". מעשה נחשף פנים של חבר משלחת ישראלי מועצה אירופה התכנס במקום , חבר הכנסה שלם מול היא ( קדימה ) אמנון כיהן ( ש"ס ) . מולה סיפר וואלה ! חדשות כי יד בתום טקס יום זיכרון בינלאומי שואה , חבר קהילה יהודי במקום סיפר חבר כינס על מעשה . דבר מולה , " מייד חש את אנחנו מקום וגילינו עשר קבר נותץ , צלבי-קרס כול מקום , פשוט הרס הוחלט ". משטר מקומי סגר את בית עלמין ערך חקירה איתור עמד מאחורי מעשה . ח"כ מול היא סיפר כי המראה נגלה עין " היה זיעזע . זהו פשע מתועב . דווקא יום ב הוא אירופה ציין את זכר שואה עשר חבר פרלמנט מכל רחב אירופה נכח טקס הזיכרון , הוא קיבל תזכורת חי כך אנטישמיות קיים לא מת , כי הניא נאצי נמצא כול מקום כול פינה ". מול היא הוסיף קרא מנהיג אירופה מדינה עלה את הם " לחוקק חוק נגד גילוי אנטישמי אכף את הם חומרה רב ". סרקוזי הביע שאט נפש חילול קבר צירף נשיא צרפתי גינה את חילול קבר אתמול בית קבר יהודי עיר שטרסבורג . דבר , מעשה " בלתי נסבל , הנו ביטוי גזענות נתעב " 