מפקח מוניטרי של איחוד אירופי : איחוד אירופי אין תוכנית ב' סייע כלכלה ייוון חואקים אלמוניה ניסה את היא הרגיע את משקיע : " יוון לא הגיע לחדלות פירעון " קבע המדיניות איחוד אירופי אין " תוכנית ב' " סייע כלכלה ייוון , כך אמר מפקח מוניטרי של איחוד אירופי , חואקין אלמוניה , בניסיון שכנע את משקיע כי פקיד ממשל אתון מסוגל הפחית את גרעון תקציבי אדיר של יוון ." אין בעיה של חילוץ ", אמר אלמוניה ראיון לערוץ הטלוויזיה של בלומברג כנס שנה של פורום כלכלי עולמי בדאבוס , שוויצריה . " יוון לא הגיע לחדלות פירעון . עידן הורה , חדלות פירעון אינו קיים ". האג"ח של יוון צלל על רקע ספקולציה כי מדינה הזדקק סיוע מהאיחוד האירופי . ראש השלה יוון , יורגוס פפנדראו , אמר אתמול כי ייוון נפגע מהשמועות שוק פיננסי הכחיש כי ניסה השיג הלוואה מדינה אירופה.אלמוניה דחה את דיווח אמצע תקשורת טען כי איחוד דן אפשרות חילץ את ייוון . מפקח מוניטרי של איחוד אירופי : איחוד אירופי אין תוכנית ב' סייע כלכלה ייוון חואקים אלמוניה ניסה את היא הרגיע את משקיע : " ייוון לא הגיע לחדלות פירעון " 