שופט נתבע עידן עופר אוד אנג'ל : אל שילח ל אני הבהרה שפט מחוזי יעקב שינמן נזף שני הודיע לא התייחס הבהרה שילח בנוגע תביעה נגזר הגיש נגד רו"ח עז יפעה > > " אין דין אפשרות הגשה הבהרה , לכן על צד נמנע נקיטה הליך שאין ל הוא עיגון חוק . בית משפט התעלם הודעה נשלח , על כול המשתמע כך ", כך קיבע שופט בית משפט מחוזי מרכז , יעקב שינמן , סירב קיבל הודעה הגיש החברה ישראל , בעל שליטה ב היא עידן עופר דירקטור חברה אוד אנג'ל , במסגרת תביעה נגזר נגד הם . רו"ח עז יפעת , בעל מניה חברה לישראל , הגיש תחילה דצמבר 2009 תביעה בקשה הכיר ב היא תביעה נגזר נגד בעלים שליטה חברה לישראל דירקטור ב היא בסך 246 מיליון דולר . צי , ניהל יחס עסקי רב שנה עם קבוצה עופר , נקלע -2008 קושי . הדר נבחר חילוץ מהקשיים , טעה את הן יפעת , הוא הנפקה זכות צי ב היא שלט חברה ישראל ב-98.4 אחוז לפני הנפקה זכות . יפעה טוען הנפקה זכות הוא עסק חריגה בין חברה ישראל לץ קבוצה עופר , ל היא יש עניין אישי עסקה . יפעה טוען כי תוצאה החלטה השתתף הנפקה זכות , נגרם חבר ישראל ניזוק יידה של 246 מיליון דולר , הוא סכום הועבר צי לא דין . זמן קצר לאחר הגשה תביעה ביקש חלק נתבע דחה את מועד הגשה תגובה ביקש אישור התביעה נגזר , כן את מועד הגשה כתב תשובה . יפעה , באמצעות עו"ד ניחם גלברד , הגיב חריפות בקשה התקבל רק חלקה . על אף כבר לא היה כך צרך , גרה חברה ישראל , עופר ואנג'ל " הודעה הבהרה " לבית המשפט , ב היא אמר כי תגובה יפעה " כתובה לשון התלהם השתלח . תגובה רצוף האשמה שווא חסר שחר שאין ל הן אחיזה מציאות ובכלל זה האשמה בדבר התנהגות חוסר תום לב , ניצול ביית משפט יוצ"ב . תגובה כלול תיאוריה קונספירציה שגוי הופרך , מקום לא יכירנו כתב טענה הוגש בית משפט נכבד זה . מוטב היה בלעדי כול אלה ". גלברד הגיב : " ההודעה הוא סוג חדש של התכתבות בין בעל דין שופט שמקומו לא יכירנו מדינה חוק . הודעה הוא ניסיון השפעה אינו לגיטימי על הליך משפטי . יש הבהיר משפחה עופר כי הליך משפט יש כלל ברור שווה הוא אינו עמד מעל חוק . יש בלום הגיש הודעה בקשה ללא תצהיר . דין צדק דרש משפחה עופר הרכין ראש בפני חוק ". עידן עופר הוצג על יד עורך דין פנחס רובין ומאיה צברי . אוד אנג'ל חבר ישראל יוצג על יד עו"ד זאב שרף . ( תנ"ג 09-12-11765 ) שופט נתבע עידן עופר אוד אנג'ל : אל שלח ל אני הבהרה שפט מחוזי יעקב שינמן נזף שני הודיע לא התייחס הבהרה שילח בנוגע תביעה נגזר הגיש נגד רו"ח עז יפעה 