דלק תשתית מגע רכישה 25% מדליה אנרגיה תמורת 20 מיליון דולר > > צחק תשובה ניסה הרחיב אחיזה שוק חשמל פרטי : דלק תשתית מנהל מגע רכישה 25% מנייה תחנה כוח מתוכנן של דלייה אנרגיה - כך נודע -themarker . מגע התנהל סביב מחיר של כ-20 מיליון דולר , שיקף תחנה וו של 80 מיליון דולר . דובר תחנה הספק של 870 מגה-ואט , הוקם אזור תל-צפית . התחנה הוחזק בידי ארגון תשומה של משק unspecified ( 40% ) , חברה חירם אפסילון ( 40% ) קרן תשתית ישראל ( 20% ) . לפני כ חודש חתם יזם תחנה כוח עם שותף תמר על מסמך כוונת רכישה גז טבעי משך 17 שנה החל מחצית השנייה של 2013 , היקף כלל של כ מיליארד דולר . קבוצה דלק החזיק בכ-31% קידוח . דלק תשתית , ניהול של סילביו ויטינג , הפעיל כיום את תחנה כוח סמוך מתקן התפלה אשקלון . כמו כן סיכם חבר על שותפות ( 57% ) הקמה תחנה כוח במפעל נילית מגדל עמק הספק של 45 מגה-ואט ; תחנה מחלבה אלון-תבור של תנובה הספק של 55 מגה-ואט ; תחנה כוח פרטי של אשכולותגת ( 87% ) הספק של 240 מגה-ואט . בנוסף , דלק תשתית סיכם עם קונסורציום זכה את היא מכרז התפלה שרק על הקמה תחנה כוח סמוך מתקן בהספק של 100-130 מגה-ואט . בעקבות חוזה אחרון הגיע דלק תשתית לצבר פרויקט הספק כולל של עד 560 מגה-ואט . דלק תשתית מגע רכישה 25% מדליה אנרגיה תמורת 20 מיליון דולר nan 