ירידה של 9% רווח נינטנדו תשעה חודש הסתיים דצמבר נינטנדו מכר 17 מיליון קונסולה משחק סוג Wii תשעה חודש , לעומת מעלה מ-20 מיליון תקופה מקביל נינטנדו , יצרן קונסולה משחק wii , דיווח על ירידה של 9% ברווחיה תשעה חודש ראשון של שנה כסף של חבר , לאחר התחזקות ין הורדה מחיר קונסולה משחק קיזז את מכירה חזק של חברה תקופה חגים.נינטנדו רשם רווח של 192.6 מיליארד ין ( 2.1 מיליארד דולר ) תשעה חודש הסתיים -31 בדצמבר , לעומת רווח של 212.5 מיליארד ין תקופה מקביל שנה קודם כן . הכנסה חברה ירד -23% הסתכם ב-1.18 טריליון ין.נינטנדו דיווח כי מכרה 17.05 מיליון קונסולה שחק סוג wii תשעה חודש הסתיים דצמבר , לעומת מיליון 20.52 תקופה מקביל שנה קודם כן . מכירה תוכנה -wii ירד ב-4% ל-156.6 מיליון יחידה . ירידה של 9% רווח נינטנדו תשעה חודש הסתיים דצמבר נינטנדו מכר 17 מיליון קונסולה משחק סוג Wii תשעה חודש , לעומת מעלה מ-20 מיליון תקופה מקביל 