ועדה חודק נלחם על חי יום לאחר נאום חריף של יו"ר רשות , זהר גוש , נגד ועדה חודק , מקורב ועדה תקף חזרה : " מקום ייצג את ציבור , גוש ייצג את טייקונים בנק ". גוש צד מקווה עודד שריג נעשה בשביל הוא את עבודה - יישן את מסקנה ועדה > > " אמר ל אני איש איגוד חבר ציבורי מחא כף אתמול זוהר גוש דיבר כינוס שערך נגד המלצה ועדה חודק . הוא חשב עצמו לא שמע פנסיונר מחא ל הוא כף . אינו מבין איזה שד קיפץ על רשות נייר ערך - מי צריך ייצג את ציבור ייצג פתאום טייקונים בנק . כדאי חשב מה היה קרה את היא אילו רעיון של איש חכם זה ( גוש , "ש ) פרש רשת ביטחון לטייקונים , היה התקבל איפה היינו כיום ", כך אמר אתמול כעס קורב ועדה חודק על דבר גוש כינוס של איגוד חברה ציבורי שלשום . גוש אמר כינוס של איגוד חברה ציבורי ( התנגד אף הוא המלצה ועדה חודק ) : " אם החליט מוסדי אינו ידע עשה את עבודה לא בוחר נכון אג"ח , אז למה התערב ל הם רק כאן ? נלמד את הם גם סחר מניה ובאג"ח נעשה במקום הם את עבודה . צריך טיפל בעיה לא סימפטום של היא . גם רעיון הגביל את מוסדי השקיע אג"ח רק עם בטוחה - אינו יעיל . זה כמו הגביל את מספר דגם מכונית כביש בשל תאונה דרך ". המשמעות של דבר היה כי גוש הוקף את המלצה ועדה חודק סבור כי הוא מיותר . חברי ועד העדיף אתמול הבליג לא התייחס דבר אופן פומבי , אולי מתוך ראייה לפי היא אין מה הגיב כול ביקורת של כול אחד עד הגשה דוח סופי צפה עוד כמה שבוע . אולם מקורב ועדה הסכים התייחס דבר , היה ל הם ביקורת קשה על גוש : " הסיסמאות של גוש על כך שוק חופשי תיקן את עצמו יצא אופנה אפילו ארה"ב . דבר הוא אמר מאוד תמוהים ". ועד טען כי מאוד ברור מי עמד מאחורי ניסיון טרפד את המלצה : " התחושה של אנחנו הוא ציבור עמד מאחורי המלצה , אבל יש קבוצה אינטרס קולני עם כוח גדול השפעה או שליטה תקשורת שמתנגדת ל היא . דובר בנק , איגוד החברות ציבורית קונצרן , כמו אי.די.בי , חבר ישראל , דלק קבוצה פישמן - כולם הנפיק הרבה מאוד אג"ח . " הוא יכול השמיע את קול , זה בסדר , אבל אי אפשר נתן מאזן הזה יצא מכלל איזון . למה בנק מסחרי לא התנגד המלצה ? הוא רצה חגיגה של הם שוק בטוחה נשמר . אולם חגיגה הזה אין אח רע כול העולם . רק ארץ זה כך יש בטוחה , קובננטס התניה רק בנק ". " עשה רעש כי היה קשה גייס "" קונצרן ידע נוצר ל הם בעיה גייס , הוא יכול גייס קלות ועדה חודק נלחם על חי יום לאחר נאום חריף של יו"ר רשות , זהר גוש , נגד ועדה חודק , מקורב ועדה תקף חזרה : " מקום ייצג את ציבור , גוש ייצג את טייקונים בנק ". גוש צד מקווה עודד שריג עשה בשביל הוא את עבודה - יישן את מסקנה ועדה 