אולסטאר ראשון ויליאמס , רוז ורונדו רשימה מחליף אולסטאר הודלף . שלושה נבחר פעם ראשון . בילאפס דייויד ל אני בין בולט נשאר חוץ מספר שעה לפני פרסום סגל רשמי , האתר יאהו ! חשף ערב ( חמישי ) את שחקן שימש מחליף משחק אולסטאר התקיים -14 פברואר בדאלאס . מוקד , דרון ויליאמס , דרק רוז ורייג'ון רונדו נבחר פעם הראשונה תולדה אולסטאר . דייויד ל אני , צ'ונסי בילאפס ריס קמאן הוא בין שם בולט נותר חוץ . רשימה מחליף נבחר על יד מאמן ליגה . זכר , חמישייה משחק כבר פורסם . ברון ג'יימס , דוויין ווייד , אלן אייברסון , קווין גארנט דווייט האוורד פתח מזרח השלים את סגל : פול פירס , כריס בוש , ג'ראלד וואלאס , ג'ון ג'ונסון ואל הורפורד . חמישייה מערב הורכב כרמל אנתוני , סטיב נאש , קוב בראיינט , טים דאנקן ואמארה סטודמאייר ספסל ייעל : פאו גאסול , כריס פול , קווין דוראנט , דירק נוביצקי , זק רנדולף ברנדון רוי . אולסטאר ראשון ויליאמס , רוז ורונדו רשימה מחליף אולסטאר הודלף . שלושה נבחר פעם ראשון . ילאפס דייויד ל אני בין בולט נשאר חוץ 