הפסד ללויטה משחק עונה תחתית שוער ישראלי רשם 90 דקה כשקבוצתו אלוויק הפסיד 2:1 לווילם 2 , יריבה גדול תחתית , נותר מקום אחרון אוהד לויטה קבוצה הולנדי , אלוויק ספג הערב ( שישי ) הפסד מספר 16 העונה , מחזור -20 של ליגה הולנדי . ואלוויק נכנע 2:1 משחק חוץ מול ווילם 2 , יריבה גדול תחתית . בעקבות הפסד נותר ואלוויק מקום אחרון עם 12 נקודה , בעוד יריבה התרחק מן היא מרחק חמש נקודה עלה מקום איחר . ואלוויק , ל היא כמובן משחק עודף , רחוק שת נקודה מקום מימן הלך פלייאוף נגד ירידה ארבע נקודה חוף מבטח . לויטה שיחק 90 דקה דקה -27 ספג את ראשון כשסטף נילאנד ירה אוויר ער יפיפה העלה את מקומי יתרון . חמש דקה מאוחר יותר איזן פרד נסון מייד לאחר כן הציל לויטה את קבוצה הספיג מנע שער בטוח . מחצית שני היה פחות טוב , אבל 10 דקה סיום כבש סרג'יו זילר את שער ניצחון השאיר את לויטה חבר מאוכזב לאחר פסד משחק עונה תחתית . * תורכי , פין בליל פצוע לא שותף הפסד ביתי של אנטליהספור 1:0 בשיקטאש מסגרת מחזור -19 . הפסד ללויטה משחק עונה תחתית שוער ישראלי רשם 90 דקה קבוצה אלוויק הפסיד 2:1 ווילם 2 , יריבה גדול תחתית , נותר מקום אחרון 