גוטמן : " הראה אופי נתן ל אני תקווה " מאמן פועל unspecified הסתכל קדימה . ורמוט : " עשה דבר הוא לא הספיק עשה שני שיחק ". ליפשיץ : " פחה קהל נהנה " צילום עריכה וידאו : יותם רון כמה דפיקה לב היה הערב ( שבת ) בלומפילד . דרמה גדול ביותר נראה העונה , אולי עונה אחרון ליגה העל , התחולל על דשא משחק הסתיים תיקו 3:3 מדהים בין פועל תל אביב כיבה נתניה . איש לא היה יכול ציפה זאת מלכתכילה , במיוחד אחר קבוצה של ראובן עטר הגיע עם הרכב חסר , עם שוער חסר ניסיון דמות של דניאל ליפשיץ צעיר . אלא דווקא אורח נתניה היה אלה הוליך , היה דרך ניצחון בטוח , עם יתרון 0:3 , פחות -10 דקות סיום . אלא אז הגיע קאמבק נהדר של שחקן של גוטמן , הגנה נתניה קרס תחת לחץ , גיל ורמוט הוליך את חבר כול דר את את אל נקודה מתוק . סיום זרק אוהד פועל תל אביב חפץ לעבר אחד קוונים , התאחדות כדורגל הודיע כי העמיד דין את קבוצה על התנהגות אוהד . בהפועל תל אביב היה תחושה קשה חדר הלבשה . אחד שחקן אמר : " אם משחק היה נמשך עוד חמש דקה היינו הבקיע חמישייה ניצח ". לגבי טענה של נתניה בנוגע שיפוט של האיר לוי , אמר אחד אדומי : " לא ברור על מה הוא בא טענה , הוא הציל פעם קו דקה ה-90 , היינו צריך לנצח ". בהפועל תל אביב האשים את שחקן מכבי נתניה כי שיבר את דלת הוביל כניסה חדר הלבשה , זאת עקב תסכול על שער ספג דקות הסיום . בהפועל תל אביב פנה משקיף מטעם התאחדות כדורגל , דרש כי ציין זאת דו"ח המשחק . ללא קשר , אדומי נדרש נתניה שילם על נזק . מאמן פעל תל אביב , אל אני גוטמן , כבר ראה את קבוצה התרחק עוד עוד מאבק אליפות , היה רוצה מאוד סיום נקודה השיג השחקנים : " משחק אוד מאוד שנה . פתח את משחק טוב , שיחק נגד קבוצה מצוין , עטר הכין את קבוצה צוין . ספג שלושה בבית זה יותר די ", אמר המאמן . " כול כבוד בחור , חיזר . זאת חצי כוס מלאה . תפקיד של שחקן זה האמין , הוא הכתיב את קצב משחק , הוא הסיר פנים את כובע . מה הוא עשה עשר הדקות אחרון זה יצא מן כלל . מצד שני , ייצא עם נקודה אחת משחק בית ". גוטמן כעס מאוד על שחקן מהלך המשחק , הוסיף : " אפשר חזר פיגור 2:0 אבל כנראה בחור של אני היה צריך 3:0 כדי חזר ". על יריבה אמר גוטמן : " הוא רק יכול פרגן כיבה נתניה , כי כמו פועל תל אביב גרם כיבה חיפה נראה לא טוב , נתניה גרם ל אנחנו נראה לא טוב . אולי עשר דקה אלה היה גוטמן : " הראה אופי נתן ל אני תקווה " מאמן פועל unspecified הסתכל קדימה . ורמוט : " עשה דבר הוא לא הספיק עשה שני שיחק ". ליפשיץ : " פחה קהל נהנה " 