רנן קרספו חיזר פארמה חלוץ ארגנטינאי ותיק עזב את גנואה שב קבוצה ב היא כיכב לפני 10 שנה תקווה קבל זימון מונדיאל . אקוופרסקה החליף אחרי 10 שנה הוא סובב קבוצה באיטליה אנגלי , הוא כבר בן 34 , חזר רנן קרספו קבוצה ב היא החל את קריירה אירופי של הוא , פארמה . צד ניהל ים אחרון מו"מ פך ערב ( שישי ) רושם ופארמה הודיע על חזרה של הסקורר . קרספו עיבר רק קיץ גנואה כבש חמישה שער ליגה העונה , אך הקשה מצא את מקום . בקרספו היה עונין גם יובנטוס וריבר פלייט , אבל הוא לא היה מוכן לקח סיכון . חלוץ ותיק פנטז על מקום סגל של דייגו מראדונה לקראת מונדיאל על פה דיווח , קיבל פארמה הבטחה כי שחק הרכב בקביעות . זכר , קרספו , כבש 61 שער ליגה מד פארמה , עבר קיץ 2000 ללאציו תמורת 35 מיליון ליש"ט היפך זמנית שיחק היקר עולם . לאחר כן המשיך קרע רשת מדים אינטר , צ'לסי , מילאן גנואה . המעבר של קרספו יצר אפקט דומי של מעבר חלץ איטליה . גנואה לא נותר זמן רב יתום חלוץ וכבר הערב החזיר שורה את רוברט אקוופרסקה הצעיר , היה הושאל אטאלנטה . גם קבוצה ברגמו התזחקה בניקולה אמורוסו ותיק , שוחרר פארמה כדי פינה מקום לקרספו . רנן קרספו חזר פארמה חלוץ ארגנטינאי ותיק עזב את גנואה שב קבוצה ב היא כיכב לפני 10 שנה תקווה קבל זימון מונדיאל . אקוופרסקה החליף 