דיווח על קידוח היפך מטרה BenchMarker > > גבעה עולם הוציא אתמול בורסה דיווח נוסף עסק קידוח " מגד 5 " הוא ביצע דרומית ראש עין . דיווח זה היה שביעי הוציא גבעה חודש אחרון בלבד , עוד דיווח שרשרת הודעה מורכב מסובך , עמוס רכיב מקצועי עייף - אשר מרבית אינו אמר דבר ציבור משקיע , אינו נפל הכרח תחת הגדרה של אירוע " מהותי ", למעשה - די מיותר . כול זאת כאשר , זכר , דובר שטח שקיומו של נפט קרקעית ידוע 16 שנה - כול נעשה ב הוא עד כה , אלה קידוח בדיקה חשמלי ( לוג ) . שם השוואה , חברות קבוצה דלק ישראמקו , היה שותף תגלית תמר , דיווח על שלב קידוח , ממצא , שלב קידוח שני ( "תמר 2 ") תוצאה - שבע פעם בלבד במשך חץ שנה הסתיים תגלית מסחרי . מפעיל קידוח , נובל אנרג'י אמריקני , הוציא תקופה זו שלוש הודעה בלבד . רשות ני"ע אמריקני ( sec ) רשות הקביל אירופה קיבע הנחיה ברור בנוגע שלב של קידוח גז/נפט , נדרש דיווח כדי מנע ליל דיווח שרירותי כול תכלית השפיע אופן לא מבוסס על מניה . כך הוגבל נובל דיווח לבורסה על רזרבה הוכח בלבד , הסתפק הודעה לעיתונות על סימן גז , הצלחה מבחן הפקה תוצאה . ישראל , לעומת זאת , מהפכה חיפוש גז נפט עדיין לא הגיע רשות ניירת ערך - אשר הותיר , לפי שעה , את שוק פתוח פרשנות . חברות קבוצה דלק , למשל , התלבט כיצד על הן נהג קבע עצמו מדיני דיווח הוסדר כלל חמישה שלב בלבד . רשות ניירת ערך אישר את מדיניות " תוצרת ביית " זאת , אך מדיניות זו אינו חייב אף שותפות עסק כיום קידוח . עיקרון שקיפות יידוע השקיע אירוע מהותי נגע השקעה הוא חשוב , אך חייב ריסון מסוים , כאשר דיווח בורסה נעשה אופה שרירותי רק כדי ניצל את תגובה פבלובית של משקיע . אין חובה , כמובן , אימץ הגבלה הרחיק לכת , דגם אל ארה"ב . עם זאת , לא ניתן השלים עם מציאות שב כול זרזיף בוץ זכה את היא דיווח דרמטי הגיע לאחר סיקור שלילי של אסיפה בעל מנייה סוער . דיווח על קידוח היפך מטרה BenchMarker 