אישום : פרץ בית של שופט גנב מן אנחנו כסף כתב אישום הוגש נגד ברוך זוארץ מנתניה , יום בלבד לאחר פרץ בית של שופט בדימוס עמירם שרון . זוארץ נכנס בית גנב מקום ארנק כייל שטר כסף תורכי בית משפט שלום נתניה הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד ברוך זוארץ , תושב נתניה בן 27 , בגין פריצה בית של השופט בדימוס עמירם שרון נתניה , שימש יו"ר ועדה שחרור . לפי כתב אישום , זוארץ פרץ לפני יום בית של השופט דרך חילון , נכנס בית גנב מקום ארנק הכיל שטר כסף תורכי . תלונה של השופט בדימוס עולה כי יום פריצה בית , קיבל טלפון נייד רשות הודעה לפי היא אזעקה בית פעל . המשך בירר ל הוא כי ביית נפרץ כי נגנב מן אנחנו ארנק הכיל שטר ירה תורכי . מצלמה אבטחה הותקן בית של השופט שרון הצליח תיעד את זוארץ עת פריצה , אתמול הוא נעצר על יד בלש יחידה לחם פשיעה משטרה נתניה . חקירה הודה זוארץ ביצוע עבירות יוחס ל הוא והסביר כי משהבחין שאין אייש דירה , הוא פיתח את חלון , נכנס פנימה , ניטל את ארנק , עזב את דירה המשך השליך את ארנק פח . בבקשה עצר את זוארץ עד תום הליך משפטי נגד הוא נטען כי " נאשם פרץ בית מגורים של יו"ר עדה שחרור צוהר יום , אופה לימד על תעוזה רב עידר כול מורא ". נוסף צוין בבקשה כי לזוארץ עבר פלילי , בין יתר עבירות של סם , היזק רכש במזיד , התנהגות פרוע במקום ציבור , פריצה רכב , חבלה במזיד רכב , גניבה מרכב , החזקה נשק לא דין , הפרעה שוטר במילוי הפקיד , התפרצות בניין אינה דירה , גניבה הונאה כרטיס חיוב . אישום : פרץ בית של שופט גנב מן אנחנו כסף כתב אישום הוגש נגד ברוך זוארץ מנתניה , יום בלבד לאחר פרץ בית של שופט בדימוס עמירם שרון . זוארץ נכנס בית גנב מקום ארנק הכיל שטר כסף תורכי 