מבחן עוד לפני הוא חזון אגס > > אין זלזל רצינות מודל הציג טר פלייס . אולם מיזם חלוץ צעיר התיימר זיעזע את ענף רכב שמרן , הפך סדר עולם משק דלק , שנה דפוס התנהגות צרכני , השפיע על פנים משק ייצור חשמל השליך על היבט נדל"ני תחבורתיים - מעל לא מעט תהייה באשר סיכוי היתכנות באשר עתיד הוא צפה את הן עבור משק מידה הצליח . 1 . חינוך רעיון הגה אגסי עסק למעשה בנייה של שוק : מכונית יוצר ייצור מנה ; חברות השתית דאג הצבה עמדה טעינה החלפה סוללה ; החברות מוכר את חשמל נטען ( או את סוללה ) התאם מספר קילומטר נסיעה דרוש בעל רכב . הצלחה מיזם , לפיכך , אינו תלה רק פיתוח סוללה מתאים או מנגנון החלפה מצבר - אלא גם גיוס שאר חוליה יצר הצריך שרשרת זו . היעדר חרת בידול מקטע הייצור עלול סיכל את הצלחה מיזם . כך גם כישלון שכנוע צרכן פרטי כי רכישה רכב חשמלי השתלם די היא נסיעה קצר של היום-יום , תוך ויתור על נוחות שגר . התגייסות חלקי עלול חיבל המשך הליך גיוס מו"פ עדיין לא מוצה . 2 . תחרות מכונית חשמלי כבר נסע עולם - ובאלפים . מכונית אל מוצע מגוון דגם ( לא דיגם אחד או שני ) , מבוסס על מודל טעינה סוללה - את הוא ביקש אגסי המיר מודל של סוללה ניתן גם החלפה . כלומר , אגסי מתמודד לא רק מול יצרן ענק של מכונית מונע דלק נוזל , אלא גם מול שוק התבסס הלך של יצרן רכב חשמלי יכול עדיין סיפק מוצר יעיל עבור קהל , בעוד טר פלייס עדיין לא פיתח את טכנולוגיה סופי עם היא ביקש פרץ קדימה . 3 . מונופול תשתיתי בטר פלייס התעתד להק את עמדה טעינה תחנה חלף סוללה ( שמהנדסיה פיתח ים אלה ) . אם רק שוק הישראלי קטן עירה את את אגסי את השקעה תשתית ב-150 מיליון דולר , סביר הניח מודל עסקי של בטר פלייס יפן או דנמרק לא מבוסס על תחרות בהנחת תשתית , כנראה גם לא על open access חינמי . התחשב כך שלב בא הציע חברה לקוח חשמל או סלל , עתיד הציע לקוח גם מכונית מסובסד - הר שבטר פלייס בנה את היא למעשה מונופול אנכי , עשוי נתקל התנגדות רגולטורית או עסקי . 4 . השקעה ממשלתי נלווה פיתוח של שוק מכונית חשמלי נרחב מבוסס נשען על אחת שתיים : גדל כושר יצר חשמל משק נתון , או הטמעה מערכה רישת חכמה ( smart grid ) רמה קירה את הוא . זאת , כדי נתן מענה ביקוש טעינה המוני . משמעות של שתיים חלופה אלה הוא הירתמות ממלכתי כרך השקעה מיליארד גולגל על כיס ציבורי . 5 . ירוק דהוי הגדיל כושר יצר חשמל היה כרוך הגדלה זיהום נפלט תחנה כוח , כאשר יצר חשמל סולארי עדיין יקר אופן משמעותי , דרש שאב קרקע יקר מוגבל , תלוי בתנודתיות מחיר נפט מבחן עוד לפני הוא חזון אגסי 