עוד מדליה ארד לריכטר מינכן הצעיר בן -20 המשיך ביסס את מעמד קלע ישראלי בכיר . נבחר קיים טקס זיכרון כפר אולימפי לי"א חלל מינכן קלע ישראלי סרגיי ריכטר ממכבי רענן לא עצר . הערב ( חמישי ) השיג ריכטר את מדליה ארד תחרות גרנד פר במינכן גרמני , אחרי עלה גימר מקום שני עם 598 נקודה . רק לפני פחה שבוע ריכטר זכה מדליה ארד כסף רובה אוויר 10 מטר , תחרות שפתחה את השנה צ'כיה . קלע ישראלי בן -20 סיים את תחרות עם 598 נקודה מתוך 600 האפשריות עלה גימר מקום שני . ראשון עלה גמר אוסטרי כריסטיאן פלנר עם 599 נקודה . גמר התחרה שמונה ראשונים , כאשר כול אחד הוא ניתן 10 כדור . סרגיי קורגולוב מרוסיה סיים ראשון אחרי השיג 102.8 נקודה גמר סך כול 700.8 נקודה . שני סיים גוז'ף גונצי סלובקיה השיג 102.1 נקודה גמר סה"כ 700.1 נקודה סך כול . ריכטר שיג גמר 101.1 נקודה , נקודה הותר כריסטיאן פלנר אוסטריה ולשניהם היה 699.1 נקודה . מצב נוצר על מנה קבע מים מהשניים זכה את היא מדליה ארד , קיבל כול אחד התחרה עוד כ דור אחד , לירי בקרב ראש ראש , שבר שוויון . ריכטר לקח את זמן ירה כדור מצוין עם 10.1 נקודה , העניק ל הוא את מקום שלישי את מדליה ארד . לריכטר ציפה תחרות נוסף שבת . מחר התחרה חן טל תחרות איש . מוקדם יותר היום התחרה קלע נוער , ניב דשא יאור דילל . דשא קיבע תוצאה טוב של 587 נקודה הספיק ל הוא למקום ה-25 תחרה , בעוד מדלל הסתפק תוצאה של 580 נקודה דירג את הוא מקום -37 . אתמול ניצל חבר משלחת ישראלי פוגה בין אימון ייצא ביקר כפר אולימפי מינכן , שם קיים טקס התייחדות קצר רחוב קונולי 31 עם 11 הספורטאים ישראלי נרצח משחק אולימפי קיץ 1972 . מהלך טקס הניח חבר משלחת זר הדליק נר זיכרון אנדרטה הוצב מקום זכר . עוד מדליה ארד לריכטר מינכן הצעיר בן -20 המשיך ביסס את מעמד קלע ישראלי בכיר . נבחר קיים טקס זיכרון כפר אולימפי לי"א חלל מינכן 