טויוטה שבר תייק בנוגע הורדה מכונית כביש : נשיא טויוטה התנצל על אי נוחות נגרם צרכן עד כה הורד יותר -7.5 unspecified מכונית איות של טויוטה כביש , כמעט מספר מכונית מכר חברה ב-2009 נשיא טויוטה , אקיו טויודה , התנצל סוף שבוע על הורדה של מיליון מכונית ייצר ענקי הרכב הפנה כביש רחב עולם עקב תקלה דוושה גז , על רקע בהלה ארה"ב הערכה כי התקלה הוביל ירידה מכירה טויוטה אבד נתח שוק . " הוא הצטער מאוד על אי נוחות נגרם לקוח . הוא תכנן בירר את כול עובד הרגיע את חשש של לקוח הקדם אפשר ", אמר טויודה שול כנס פורום כלכלי עולמי בדאבוס , לפי רשת טלוויזיה יפני nhk . מדובר תגובה הראשונה של טויוטה פירש , הוביל הורדה כביש של אלף כלי רכב צפון אמריקה , אירופה סין מוקדם יותר השבוע , על רקע לחץ מצד תקשורת רגולטור רוחב עולם קרא חברה הגיב שיקם את ביטחון צרכנים.עד כה הורד יותר -7.5 מיליון מכונית משאית תוצרת טויוטה מהכבישים , כמעט מספר מכונית מכר חברה -2009 . יפן , מולדת של חבר , לא עורר הפרשה הל מאחר חברה הודיע כי מכונית יפן , אוסטרליה מדינה אינו סין לא הותקן דוושה גז פגום . השבוע צפוי חברה ערוך מסיבה עיתונאי , לדברי גרם קורב טויוטה , לפני פרסום תוצאה של טויוטה לרבעון השליש של שינה כסף -4 בפברואר.אנליסטים תעשייה הרכב צפה כי נתח שוק של טויוטה בארה"ב פיחת בעקבות הורדה מכונית כביש רמה נמוך ביותר מאז 2006 . חבר מחקר edmunds.com העריך כי נתח שוק של טויוטה בארה"ב נפחת ל-14.7% ינואר , השיעור נמוך ביותר מאז ארס 2006 . יריבה פורד צפוי הגדיל את נתח שוק של היא ל-18% , ביצוע טוב ביותר של היא מאז מאי 2006.טויוטה צפוי מכור 103 אלף רכב ינואר , יריד של 11.9% לעומת ינואר שעבר , ירידה של 45.0% לעומת דצמבר 2009 , לפי edmunds.com . טויוטה שבר תייק בנוגע הורדה מכונית כביש : נשיא טויוטה התנצל על אי נוחות נגרם צרכן עד כה הורד יותר -7.5 unspecified מכונית איות של טויוטה כביש , כמעט מספר מכונית מכר חברה -2009 