ארינאס וקריטנטון הושעה עד סיום עונה לאחר פגישה עם דייויד שטרן , הודיע קומישינר כי הוא קיבל את חרטה של שני , המיר את הרחקה בלתי מוגבל עונה נראה סיפור של גילברט ארינאס , ג'וואריס קריטנטון נשק של הם רדף את אנחנו אורך כול העונה , אבל אחרי ערב ( רביעי ) דבר אחד הוא בטוח : שני שחקן הילל לא חזר אל פרקט , לפחות לא השנה . קריטנטון וארינאס נפגש הערב עם קומישינר הליגה , דייויד שטרן , הודיע ל הם כי הוא הושעה המשך עונה . " -NBA ערך חקירה מקיף של אירוע קשור מקרה ", אמר שטרן הודעה לאחר פגישה . " מה אין עלה עוררין הוא לאחר ויכוח טיסה של קבוצה , גם מר ארינאס גם מר קריטנטון הביא נשק חדר הלבשה אולם , שאר שחקן קבוצה צוות מקצועי אזור , כיוון אותו אחד על שני המשך ויכוח מטוס ". שטרן המשיך אמר : " שחקן עשה זאת בניגוד חוק ברור בין -NBA איגוד שחקן , אסר על שחקן נשא נשק מתק של ליגה , חוק הללו נמסר שחקן גם בצור אישית גם כתב כול עונה ". הקומישינר הדגיש : " לא דובר פה על חוקיות של נשיאה נשק . מדובר על נשיא נשק במקום עבודה , זה בלתי נסבל . נפגש אופן נפרד גם עם מר קריטנטון גם עם מר ארינאס . שניים הביא חרטה על מעשה , בן על חומרה מעשה של הם . שניים התנדב סייע שירות לקהילה , מטרה העביר את שיעור הוא לימד לתוך מסר חינוכי אחר ". הקומישינר , השעה את ארינאס לתקופה בלתי מוגבל , החליט תחם את היא זמן : " הוא קיבל את כנות של שחקן , את רצון של הם יצר מתוך זה משהו חיוב . ל אתן , הוא המיר היום את עונש של מר ארינאס , הרחקה זמן בלתי מוגבל ללא משכורת , הרחקה שארית עונה 2009/10 ללא משכורת , כמו כן הוא השעה את היא את מר קריטנטון לאות תקף זמן ללא משכורת ". מקורה הוסר כי ארינאס וקריטנטון לא צפה ערער על חילט הקומישינר . למרות המתקה עונש , שני עדיין עמד בפני עונש מערכת משפטי ארץ ברית , גזר דין של ארינאס ניתן בית משפט -26 מרץ , שם הוא עשוי קבל זמן אסר בכלא . קריטנטון זכור , הגיע עסק טיעון עם תביעה , קיבל עונש על תנא . ארינאס וקריטנטון נושע עד סיום עונה לאחר פגישה עם דייויד שטרן , הודיע קומישינר כי הוא קיבל את חרטה של שני , המיר את הרחקה בלתי מוגבל עונה 