ורינט דחה את פרסום דו"ח כספי שוב - יום רביעי זאת , על רקע שינוי חשבונאי הועבר ל היא באחרונה על יד קומברס , חברה בת של קומברס , אמור היה סיפק עד ה-29 בינואר ( היום ) נתון כספי שנה הסתיים -31 בינואר 2006 ,2007 ו-2008 , דחה את פרסום נתון יום רביע קרוב , אחרי מסחר , הוא פרסם נתון כספי בלתי בוקר שנה הסתיים -31 בינואר 2006-2010 . דחייה נוסף בא בעקבות שינוי חשבונאי הועבר חברה תקופה אחרון על יד קומברס , חברה אם.ורינט לא סיפק נתוניים כספי בוקר על רקע פרשה בקדייטינג חברה אם , קומברס , בגין היא נמלט קובי אלכסנדר , מנכ"ל חבר , לנמיביה . קומברס עצמו היה אמור פרסם את דו"חותיה עד ה-8 בפברואר , אולם חבר פרסם כי הוא עשוי דחה שוב את דו"ח על רקע שינוי דו"ח חבר בת , רינט . בתקופה אחרון סיפק קומברס עדות מסוים מצבה כלכלי . חברה צפה פטר כ-500 עובד מתוך כ-4,500 עובד . בנוסף , הסכים מספר בכיר חבר , בין הם מנכ"ל , אנדרי דהן , חתך את כ רם צורה שמעותית.קבוצת קומברס הורכב ארבע חברה בת : קומברס ינק , עסק אספקה פתרון ערך מוסף חבר תקשורת ( תא קולי פתרון להעברת sms קבץ מולטימדיה בסלולר ) . חברה בת שנייה גודל קבוצה הוא ורינט , התמחה את היא מערכת הקלטה מתוחכם וידאו אוד , התחרה את היא נייס מערכה הישראלית.השלישית הוא אולטיקום , פעל בעיקר מחוץ ישראל , מוכר פתרון תוכנה רשת סלולר נסחר אף הוא בן הורק , שבה נסחר בנאסד"ק אחרי הגשה דו"חותיה . החברה רביעי הוא סטארהום , זכה את היא חשיפה מינימאלי . סטארהום הוא חבר פרטי התמחה את היא שירותים נדידה ( roaming ) בעבור חברות סלולר . ורינט דחה את פרסום דו"ח כספי שוב - יום רביעי זאת , על רקע שינוי חשבונאי הועבר ל היא באחרונה על יד קומברס 