אין ארוחה חינם הצעה חוק חדש נגד ישראל היום : נאסר חלוקה עיתון בחינם . ח"כ רינה סולודקין , הגיש את הצעה : " חינמונים עלול פגע חופש ביטוי " מלחמה נגד עיתון ישראל יום , בעלות מיליארדר דון אדלסון , התחמם : ח"כ רינה סולודקין ( קדימה ) הגיש סוף שבוע הציע חוק אסר על חלוקה עיתון בחינם . הצעה חוק הועבר בדיקה לשכה משפטי של כנסת לפני הונח על שולחן הכנסה . לפי הצעה חוק , הוגבל הפצה עיתון תפוצה ארצי בחינם תקופה של שנה אחת בלבד . עם זאת , הוצע אפשר הפצה עיתון זה בחינם תקופה בלתי מוגבל מוסד מדינה מוסד ציבור אחר . דבר הסבר הצעה חוק נכתב : " תופעה של הפצה עיתון תפוצה ארצי בחינם במשך תקופה ארוך פוגע קשה עיתונות כתובה , עלול הביא עתיד הופעה מונופול תחום זה פגיעה קשה חופש ביטוי ". דבר סולודקין , " עיתון הופץ בחינם יצר תנא תחרות לא שווה לא הוגן כלפי עיתון אחר , הופץ תשלום . זאת עוד , הפצה בחינם של עיתון תפוצה ארצי במשך תקופה ארוך עלול גרם פשיטה רגל של עיתון הופץ תשלום . אזרח יכול הכיר רק את דעה השקפה של בעלים עיתון הופץ בחינם מימן את הדפסה הפצה . כול דעה השקפה אחר לא היה ביטוי עיתונות כתוב ". הצעה חוק תועל הצבעה קריאה טרומי רק אפריל 2010 , עם פתיחה של מושב קיץ של הכנסה - אלא אם סולודקין ביקש קיבל פטור הקדים את דיון מושב חורף , הסתיים אמצע מרס 2010 . סולודקין נמנה עם 19 חבר הכנסה שחתמו לפני כמה שבוע על הצעה חוק אסר על תושב זר היות בעל שליטה עיתון ישראל . הצעה חוק זו הוגש יוזמה של ח"כ דוד רותם ( ישראל בית ) , יואל חסון ( קדימה ) דניאל בן סימון ( עבודה ) . מטרה הוא מנע מאדלסון היה בעל שליטה "ישראל היום " כול עוד אינו תושב ישראל . את הצעה חוק זאת יזם עופר נמרודי , הוציא לאור של " מעריב ", נפגש לפני כ חודש עם כמה חבר כינס ב הם רותם , חיסון בן סימון . שבוע עיבר אמר רותם חיסון כי לא ביקש קיצר את הליך חקיקה , כך הצעה חוק הועלה הצבעה קריאה הטרומית תחילה מרס 2010 , לפני הכנסה יצא פגרה פסח . אין ארוחה חינם הצעה חוק חדש נגד ישראל היום : נאסר חלוקה עיתון בחינם . ח"כ רינה סולודקין , הגיש את הצעה : " חינמונים עלול פגע חופש ביטוי " 