כלכלן דניאל דורון : ביורוקרטיה של אוליגרכים גבה שליש משכורת לן מס מונופול ראיון מיוחד עם תלמיד של מילטון פרידמן עזר ל אתם הבין למה הוא לא הצליח סגר את חודש גיל 80 , אחרי ארבעה עשור של עשייה חברתי , דניאל דורון התעקש דיבר על יוגורט . עבור דורון , יוגורט הוא הרבה מעבר נוזל סמיך . " חידה יוגורט " צפן עין את תשובה בעיה עוני סבוך . נתון ראשון חידה הוא ישראלי רכש יוגורט סופרמרקט , הוא שילם פי שני עמית אמריקני . נתון שני קבע הפרה בארה"ב לא מת רעב , אף על פה שהן ייצר יוגורט זול יותר . עוד חזר יוגורט , אך קודם הציג את מרואיין : דורון הוא כלכלן רהוט חריף , שימש חבר ועדה ייעץ שר אוצר יובל שטייניץ . הוא הקים את מרכז ישראלי קידום חברתי כלכלי , אינו היסס פתח חזית מול גוף חזק משק : " מונופול , חסות ממשלה הסתדרות , שלט משק "; " כול מוסד ציבור יש בזבוז אדיר "; " אין ל אנחנו ערכה בנקאות . אין גם מערכת משפט , בנק הוא גרם חוסר פיתוח פריפריה ניפח את בועה דיור "; " אוניברסיטה הפך את סטודנט איש עולם שלישי "; מעל כול : " שגשוג יכול בא רק בזכות יד נעלם של שוק תחרותי , לא בזכות יד כבד מושחת של ממשלה ". את משנה כלכלי פורש דורון הרצאה תקשורת . הוא פרסם מאמר רב עיתונות הישראלית עיתונות הזרה , בעיקר "וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס ". לעתים הוא אף התארח תוכנייה טלוויזיה , אולם מסיבה כלשהו , הוא הלין הלצה , הזמין את הוא רק פעם אחת כול תוכנית . דורון התעקש תשאל את עצמו שאל , או דבר , את -שאלה . " כיצד ייתכן מדינה עם הון אנושי טוב עולם , זה בדוק , היקף אוכלוסייה של היא הוא בסדר גודל של עיר פילדלפיה בארה"ב הכיל היקף דומה של מיזם היי-טק כמו בכל ארה"ב יותר באירופה ; מדינה הציג מספר מדהים כול תפעל מן הם ; מדינה חתם על המצאה גדול של אינטל העולמית , אלמלא המצאה כאן , כבר היה חבר מת ; מדינה עם פוטנציאל אדיר הושקע ב היא 300 מיליארד דולר מקור חוץ - את היא מדינה נפלא אינו הצליח בשורה תחתון שילם עובד מוצלח של היא יותר משכר בושה של 6,000-7,000 שקל חודש , כר לא אפשר משפחה גמר את חודש . " זאת שאלה צריך הטריד את אנחנו יום לילה , הוא עדות נחרץ כישלון של מערכת . שמאל ולימין כ אן אין משמעות . תחת עבודה תחת ליכוד נשאר את היא שייט עבודה - ביורוקרטיה של אוליגרכים שמנהלים את הכלכלה חנק את היא . גוב מס סמוי נקרא שכר מונופול על כול מה הוא צרך , על כול פיסה לחם הוא אכל . הקליק הזה שולט ישראל כלכלן דניאל דורון : ביורוקרטיה של אוליגרכים גבה שליש משכורת לן מס מונופול ראיון מיוחד עם תלמיד של מילטון פרידמן עזר ל אתם הבין מה הוא לא הצליח סגר את חודש 