בול עץ בט"ו שבט קיים הזדמנות נטען אנרגיה של צמיחה מחודש - אז רדה ישיבה מזרחי דימיין שורש , גזע עלה הוא הוא מהלך שנה , שינן תחנה סוים שנייה קרא ל הן " תחנה יטענות ". אלו הוא תחנה אנרגטי על פנים ציר זמן של לוח שנה . מטרה תחנה אלו הוא היווה נקודה עצירה של יטענות כוח מחודש . למה דבר דמה את היא ? תחנה שתייה מהלך ריצה מרתון . תחנה היטענות היום הוא " ראש שנה אילן ", משמעות חנה זו בציר זמן שנתי הוא יטענות אנרגיה של צמיחה מחודש . עבודה מודעות הוא תהליך , בעצם אינו הסתיים אורך חיים של אדם . אין משמעות "סוף " או ל"תוצאה מוגמר " תהליך המודעות , מכיוון כול פעם אדם השיג את מטרה , מייד ניצבת ל הן מטר חדש . אדם מודע מבין , עמידה במקום משמע ? רגרסיה , חזר תבנית מחשבה ישן , התנהגות עיכב , תגובה לא מאוזן , חשיבה אינו יצירתית . ל אתן , טבע של אדם מודע הוא הציב שוב שוב מטר חדש נוסף , זאת כדי התקדם , מאידך , העצים קיבע את שינוי אשר כבר הושג . ידע הוא את נפש אדם . לעתים , התייגע הוא עמד על משמר מודעות . התייגע התאמץ חשוב מחשבה חיובי , בדק מה הוא תחושה גוף כד וידא אכן חושב הוא חישב חיוביות . כעת , הציע הוא ל אתם הפוגה מעט . עיצרו רגע שיגר יום עמוס , אפשר נשמה נטען אנרגיה של צמיחה גדילה . אנרגיה זו זמין יקום בט"ו בשבט , הוא יועד עבור אתם . מבקש הוא הציע ל אתם מדיטציית היטענות אנרגיה חיים זו : שב במקום נוח ל אתם עצמו את עין . כעת , דמיין הנו עץ.איזה עץ הוא - האם גדול או קטן ? האם יש שורש ? איך הוא נראה - דק , עבה , ארוך או קצר ? מה צבע עץ , גזע ענף ? מה מצב ענף ? האם יש עלה ? כעת , דמיין את עצמו עץ : הרגיש כיצד רגל הפך היה שורש של הוא , נשלח אל תוך בטן אדמה . הרגיש את יציבות שורש העניק ל אתם . חוש את השתרשות בתוך רגב אדמה לח . שורש הנו עב , צבע בריא רענן , הוא חש את זרימה חומר מזין את אתם , עבר קלילות בטן האדמה ישיר אל אתם , העניק ל אתם תחושה ביטחון יציבות . הרגיש את זרימה הרמוני עצם התחברות אל אמא דימה . עלה דמיון אל גזע ל אתם , הרגיש כיצד הוא התעבה את היא , צבע הפך היה חום רענן , צבע נקי בריא . הרגיש את זרימה צמיחה של חומר מזין , עבר מן שורש אל גזע . הרגיש יציב יחד עם זאת הרגיש את גמישות גזע . זהו גזע יציב , אך גמישות אפשר ל הוא גם תנועה עדין , הונע את שבירה . כעת עלה אל ענף הרגיש את התפרסות אל כול הכיוונים . הרגיש בול עץ בט"ו שבט קיים הזדמנות נטען אנרגיה של צמיחה מחודש - אז רדה ישיבה מזרחי דימיין שורש , גזע עלה הוא הוא 