" כמה זמן בריטי לא לקח גרנד סלאם ? 150 אלף ישן ? " אחרי ניצחון מוחץ 2:6 , 3:6 , 2:6 על צונגה , רוג'ר פדרר התייחס ציפית הגבוהות מאנדי ארי , רב על תואר מלבורן רוג'ר פדרר העפיל הבוקר ( שישי ) גימר אליפות אוסטרליה עם ניצחון מוחץ 2:6 , 3:6 , 2:6 על ג'ו ווילפריד צונגה , סידר עצמו ל אנחנו גמר מרתק מול אנדי מארי בעוד יום . דורג ראשון ציפה קרב עיקש יותר ציד של צרפתי הדהים את מלבורן לפני שנה דרך גמר , אבל כבר פתיחה היה ברור יחס כוח נטה בבירור לעבר הוא של פדרר פשוט לא ספר את רב . שוויצרי , נראה חש במיוחד מהלך טורניר חזר גימר מחק את זיכרון מופע דמעה של הוא אחרי הפסד רפאל נדאל גמר אשתקד , הרים את רמה משחק אחרי ניצחון מתח על ניקולאי דוידנקו רבע גמר , הסתער על שודרג עשירי רגע ראשון . לאחר צונגה אותת פתיחה הוא לא התכוון התבטל פני פדרר עם כמה חבטה אגרסיבי אופייני , הגיב פדרר עם משחק התקף משל הוא , השיג את שבירה ראשון משחק בדרך יתרון 1:3 . צונגה ניסה נשאר תמונה אבל לא מצא תשובה לבק נד הקטלני של שוויצרי , יתרון 2:5 לחץ פעם נוסף על דוושה סגר הוא מערכה ראשון על 2:6 . מערכה השנייה חיזר על עצמו כמעט את הוא הסריט , פדרר בר הפעם במשחקון השישי ל-2:4 , צונגה שוב נותר אבד עצה חבטה החזר פדרר השלים 3:6 מערכה . לאחר כן היפך דבר קלי עוד הותר עבור דורג ראשון , שוב הסתפק שתיים שבירות רגע מכריע כדי השלים ניצחון 2:6 מערכה , סגר את סיפור בתוך פחה השעה חצי , צונגה לא מצליח חילץ אפילו נקודה שבירה בודד רפואה . אחרי ניצחון מרשים התייחס פדרר מפגש מצופה מול מארי , עלה גבר גמר אליפות ארץ ברית ב-2008 , תקווה עצם המונחות על כתף של הסקוטי : " הוא ידע ארי רצה זיכה תואר גרנד סלאם ראשון בריטניה אחרי , כמה ? 150 אלף שנה ? בחור מסכן זה צריך עבר רגע אלה פעם אחר פעם ", אמר פדרר חיוך . " הוא הצליח גדול עד כה טורניר , יש ל אנחנו מצ'אפ טוב , אז הוא חיכה את היא גימר ". על ניצחון מוחץ מול צונגה המותש , שרד שני מותחן של חמש מערכת דרך לחץ גמר , אמר פדרר : " הוא היה צוין שני שחקים קודם , ציפה מן אנחנו לתת פייט עם אתלט הוא הכיר מן אנחנו , אבל אולי הוא היה עייף יותר בחינה מנטלית פחות בחינה פיסי . היה נחמד לנצח בצור זאת , אבל הוא ידע משחק בא לא היה דומה זה בכלל ". * רפאל נדאל , אלוף השנה שעברה , הודיע היום כי בדיקה עיבר ברך פגוע גילה כי הוא סבל קרע קטן בשריר " כמה זמן בריטי לא לקח גרנד סלאם ? 150 אלף ישן ? " אחרי ניצחון מוחץ 2:6 , 3:6 , 2:6 על צונגה , רוג'ר פדרר התייחס ציפייה הגבוהות מאנדי ארי , רב על תואר מלבורן 