חנן מור ניסה גייס אג"ח תשואה מקסימלית של 10.15% קרן מנוף KCPS נסוג עסקה העמדה אשראי חבר נדל"ן , נמצא שליטה חנן מור . כוונה חברה פרס תחילה שבוע בא מכרז גיוס אג"ח היקף של 38 מיליון שקל > > לאחר נחשף שלשום -themarker כי קרן מנוף kcps נסוג העסקה העמדה אשראי באמצעות אייפקס חיתום חבר הנדל"ן , הנמצאת בשליטת חנן מור , מיהר מור הוציא הודעה שיווק על פרט גיוס הון מתוכנן באמצעות הנפקה אג"ח עלה הודיע תחילה שבוע . קרן מנוף kcps היה אמור העמיד חן מור אשראי היקף של 120 מיליון שקל . אולם לאחר בדיקה נאות , בעקבות שינוי פרסונליים מסגרת עזב סמנכ"ל כסף את חבר , החליט קרן נסוג העסקה . הודעה הוציא kcps למשקיעיה מוסדי , נכתב : " אור תוצאה בדיקה נאות ערך קרן חבר חנן מור , לאור שינוי אחרון חברה , הוחלט שלא העמיד ל היא הלוואה ". מסגרת ההבנות בין צד דובר כי kcps העמיד לחן מור מסגר אשראי חמש שנה ריבית שנתי של כ-8% עם אופציה הארכה עד תחילה 2016 . עוד סוכם כי קרן היה זכאי השתתפות ברווחים על בסיס צלחת פרויקט הקים חן מור מימון קרן . kcps היה אמור קיבל אופציה השקעה של עד 10 מיליון שקל מנייה חנן מור . דיווח לבורסה ציין חן מור : " המשא מתן לא הבשיל לכדי הסכם מחייב , בין יתר , בשל אי הסכמה בין צד על תנא מימון , לאור חלט חברה צמצם הוא היקף השקעה של קרן בשל חשש נשל הנהלה חברה כי תנא נדרש קרן פגע אינטרס של החזיק אג"ח של חברה לא היה מקובל על בנק ליווה את היא ". כוונת חנן מור פרס שבוע בא מכרז גיוס אג"ח היקף 38 מיליון שקל . אג"ח הונפק היה ריבית קלייה משתנה במח"מ של 3.5 שנה מרווח מקסימלי של 7.5% שיקף תשואה קסימלית גבוה של 10.15% . הנפקה כלל את איפקס חיתום קונסורציום , אנליסט חיתום , איגוד חיתום , מיטב חיתום גיזה זינגר איבן . מור הציג כנגד חוב כוונה גייס שיעבוד על חשבון עודף פרויקט עיר יום נתניה . מדובר פרויקט כולל 130 יחידה שני בניין , בעלות צפוי של 181 מיליון שקל . רווח פרויקט צפה חן מור מסה ב-32.7 מיליון שקל . לפי דף הפצה של חנן מור , סך עודף צפה פרויקט הסתכם כ -56 מיליון שקל . בתוך כך דיווח אתמול חן מור כי זכה חוזה של מנהל קרקע ישראל לבניית 84 יחידה דיור רחוב בהשקעה של 52 מיליון שקל . חברה צפה רווח של 10 מיליון שקל פרויקט . חנן מור ניסה גייס אג"ח תשואה מקסימלית של 10.15% קרן מנוף KCPS נסוג עסקה העמדה אשראי חבר נדל"ן , נמצא שליטה חנן מור . כוונה חברה פרס תחילה שבוע בא מכרז גיוס אג"ח היקף של 38 מיליון שקל 