בן סכנין גבר 0:1 על פועל חיפה חיפנים מסובך המשיך להידרדר , אחמד קאסום ( 36 ) כבש נגיחה עבור אורח . קהל קרא דורה התפטר קילל את כץ פועל חיפה המשיך גם היום ( שבת ) את תקופה רע של היא , הפסיד בית 1:0 בן סכנין מסגרת מחזור -20 רשם משחק שישי רציפות ללא ניצחון ( מתוך הם ארבעה הפסד ) . חיפאי הפך היום רשמית קבוצה תחתית כול דבר , אוהד קבוצה התעקש התרכז מחאה גס נגד בעל יואב כץ , דרש מאמן לום דורה התפטר נזף שחקן מהלך המשחק "אין ל אתם כבוד ", כה היה קשה קבוצה יצא מצבה הקשה . שער נגיחה של אמד קאסום דקה ה-36 העניק לבני סכנין את שלוש נקודה חשוב , סכנין , היה רחוק נקוד אחת מקום אחרון לפני פתיחה מחזור , השיג ניצחון שני רציפות נשם מעט ריווח . לפני משחק אמר כץ ש"כרגע , דורה יכול הציל את קבוצה ", רימז על עתיד עורפל של מאמן , אך גם אם אדומי החליף מאמן , ספק אם מהלך הביא שקט קריה חיים . שחקן מארח אומנם החזיק כדור ועל פנים שילט משחק , אך נראה חסר אמונה אורך כול המשחק התקשה הניע את כדור או ביצע מהלך כדורגל ראוי , לחץ קהל רק הגביר את חוסר שקט . מנגד , סכנין צבר ביטחון ככל דקה נקף , הגן הצלחה על שער , הציג את מלחמה נדרש קבוצה תחתית מצבה . שחקן חיפה צריך הביט היטב , למד . דקה 20 - עדן ב הן סט קיבל כדור אגף שמאל , פרץ רחבה , שבע מטר אלכסוני שער בעט , אך כדור ל אתה גבוה מעל משקוף . דק 24 - ערן לוי הגביה כדור קרן מצד ימין , כמעט הכניע את האיר כהן . דק 25 - יוסי דורה נגח כדור כיוון רחבה , אחמד קאסום השתלט על כדור , אך הוא לבד רחבה עט ליד אני השוער . דק 36 - גול ! כדור חופשי של חאמד גנאי מצא חופשי את אחמד קאסום , ניגח נגיחה הכניע את אוהד כהן . דקה 65 - בעיטה ראשון שיער מחצית השנייה . ירה ל הוא הוריד כדור חזה ערן לוי , אוויר בעט חלש מרכז השער . דק 67 - עבאס סואן בעט טיל מחוץ רחבה , כדור חלף סנטימטר קורה . דק 87 - חנן מימן עט מהאוויר חוץ רחבה , כדור פגע אחד שחקן סכנין שפשף את משקוף של אייר כהן . הרכב פעל חיפה : אוהד כיהן , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושר רואש , אייל טרטצקי , יוסי דורה , לבאן חמלדזה ( הישאם כיוואן , 46 ) , רן אבוקרט ( חן מימן , 73 ) , אמיר אבה ניל , ערן לוי , עידן ב הן סט ( ירה ל הוא , 64 ) . הרכב בן סכנין : אייר כ הוא , עלא אבה סלאח , יא יא פטי , טל חן , בן סכנין גבר 0:1 על פועל חיפה חיפנים מסובך המשיך להידרדר , אחמד קאסום ( 36 ) כבש נגיחה עבור אורח . קהל קרא דורה התפטר קילל את כץ 