קרזאי הציע שילב את טליבן אפגניסטן בכיר עשר מדינה הגיע לונדון בכדי דן עתיד אפגניסטן . נשיא קרזאי אמר כי ארץ נע לעבר שלום יציבות הציג יוזמה שילוב חמוש טליבן נותר על דרך אלימות ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) ועידה בינלאומי על עתיד אפגניסטן נפתח בוקר ( חמישי ) לונדון , מרכז ניצבת תוכני פיוס הציע נשיא אפגניסטן חמיד קרזאי שילוב של פורש טליבן מדינה . קרזאי העריך כינוס כי כוח בינלאומי נשאר ארץ עוד פחה עשר שנה , על אף הוא עונין קיבל את אחריות בטחוני על כול מחוז בתוך חמש שנה . נציג בכיר של קרוב ל-70 מדינה ארגון בינלאומי התכנס לונדון , מטרה מצא דרך שיקום אפגניסטן העברה אחריות בטחוני לידי כוח ביטחון מקומי לאחר יותר שמונה שנה מלחמה . אל ועידה , את היא מארח ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון , הגיע בין היתר מזכ"ל או"ם אן קי-מון , מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון מזכ"ל נאט"ו אנדרס פג רסמוסן . קרזאי הציג נאום את תוכנייה שילב חברה , באמצעות מתן משרה דיור , חבר טליבן נותר על אלימות . " אפגניסטן נע איטיות , אבל בטחה , אל עבר מטרה סופי - לום יציבות ", אמר קרזאי . דבר , הוא התכוון כינס קרוב מועצה זקן דן פיוס מדינה . " הוא חייב הושיט יד לעבר כול התושבים , מיוחד אח מפוכח , אינו חלק אל קאעדה או ארגוני טרור אחר ", אמר קרזאי . הנשיא האפגני קרא גם פקיסטן ולערב סעודי סייע בהשגת שלום אפגניסטן : " הוא קיווה עבדאללה מלך ערב סעודי היה תפקיד משמעותי הדרכה סיוע תהליך שלום ", אמר קראזי קרא חמוש פקיסטן שלא שיתף פעולה עם קיצוני אפגניסטן . קרזאי הביע תקווה כי כוח ביטחון של ארץ קיבל את אחריות על כול 34 מחוז מדינה עד שנה 2015 , אולם הוסיף כי הוא העריך כוח זר נשאר ארץ משך עשור נוסף . דבר , כאשר הועבר סמכות בטחוני כוח אפגני , יכול הקהיל בינלאומי התמקד בנייה כלכלה מוסד . ראש השלה בריטניה גורדון בראון אמר כי כינוס היווה רגע היסטורי עבור אפגניסטן . " זהו רגע מכריע עבור שיתוף פעולה בינלאומי סייע עם אפגני הגן על מדינה שלט ב היא ", אמר בראון נאום פתיחה , " זהו עידה סימל את תחילה תהליך מעבר ". בראון העריך כי תהליך עברת סמכות כוח ביטחון אפגני החל כבר שן הקרובה . לדבריו , המטרה הוא הגדיל את מספר חייל אפגני פעיל ל-171,600 עד אוקטובר 2011 הגדיל את מספר שוטר ל-134 אלף עד את הוא האריך . " עד אמצע השנה הבאה הוא חייב שנה את כיוון זרם ", אמר בראון . בראון הזהיר כי חייל קואליציה ניצב בפני " זמן קשה " בלחימה נגד הטליבן , אולם ציין כי תהליך שכבר החל יכול אפשר ל הם שב בקרוב הביתה . קרזאי הציע שילב את טליבן אפגניסטן בכיר עשר מדינה הגיע לונדון בכדי דן עתיד אפגניסטן . נשיא קרזאי אמר כי ארץ נע לעבר שלום יציבות הציג יוזמה שילוב חמוש טליבן נותר על דרך אלימות 