אין תשובה - בנק צרה פיכח זהיר > > ב-2007 היה דאבוס אווירה עליז , כמעט אופוריה . ב-2008 היה ענן שחור , עם ירידה חד של שוק דווקא יום פתיחה כינוס , אבל אף אחד לא נבהל . ב-2009 אי דאבוס היה פאניקה : היה זה שיא משבר פיננסי אייש לא ידע מה צופן עתיד . הפעם דאבוס התנהג כמו אדם הלך מסיבה , נדרס דרך הביתה עכשיו הוא סיים את תקופה החלמה יצא ראשון בית חלה . אי כנס ענייני , פיכח , זהיר חשדני , אבל גם רצה חזר שגרה עשייה . חדשה טוב הן פאניקה ראה -2009 התפוגג . נתון ראה המנכ"לים כלכלן כנראה באמת הציג תמונה של כלכלה עולמי יצא משבר , עם התאוששות כמעט כול ממד אפשרי - לא רק מחיר מנייה בורסה שמסביב עול . אלא יש גם חדשות רע , אייש אינו ניסה את היא גימד את הן : ארה"ב סבל חוב ממשלתי אדיר , גרעון תקציב עצם מטבע הלך נחלש . אירופה יפן לא מצב יותר טוב , רק מדינה התפתח כמו סין , הודה ברזיל הוא נקוד אור אמיתי . עולם סבל חוסר איזון קיצוני קיבל את כינוי " פעמי עשר ": 10% אבטלה ארה"ב , מול 10% צמיחה סין . אבל חדשה רע באמת הוא אלה : אייש אין פתרון . כול הדיונים ב הם השתתף יום ראשון ניתח את עבר , ציין את סיכון עתיד ורבו על דירוג חשיבות של בעיה - אבל הצעה לפתרונות משמעותי לא עלה . מפגש כלכלן גדול אפילו יותר דיכא : שם התווכח על מוות של מודל כשל , על חזרה עיקרון בסיסי יותר של תורה כלכלי על הצורך המציא את היא מחדש . על כיוון ספיציפי או על כלי שיכול סייע בפתרון הצרה אף אחד לא דיבר , נראה כי פת גוף של כלכלן ותיק אמר אין ל הם כבר את יכולת המציא את הוא . כנס דאבוס לא איבד חיות השפעה של הוא . היפך : כנס גדול יותר אי פיעם , עם כ -2,700 משתתף עוד 1,000 עוזר , אורח משלחת מיוחד . בנאום ריכז סוף יום ראשון תקף נשיא צרף , ניקולא סרקוזי , רבות אמת למד איש דאבוס אהוב בעשור האחרון : " אי אפשר הרוויח הון עתק רק מפעיל פיננסי , גם כאשר מצב טוב גם כאשר מצב גרוע ", הוא אמר . מסדרון יש אווירה של דחיפות , איש השתתף דיון לא הסתפק חיזוק קשר חדר צדדי . אבל תופעה בולט הוא חולשה של בנקאי , עד פנים שנה היה מלך של כנס . סרקוזי תקף את הם כמה פעם : " בהתחלה לא הבין את דו"ח של בנק , לאחר הבין - לא היה מוכן קיבל את הם ", אמר . גם : " עד לא זימן דיבר על סוף של מדינה , על עידן ישב שלט חברות בינלאומי . אבל כאשר הגיע המשבר , בנק ידע היטב אין תשובה - בנק צרה פיכח זהיר 