יעקב אנגל הרחיב את פעילות אפריקה : זך מכרז כרייה עופרה ברזל תמורת 100 מיליון שקל תמלוגים חבר אלנילטו קיבל זיכיון -25 שנה מעריך את רזרבה מכר בכ-1.1 מיליארד טון איש עסק ישראלי , יעקב אנגל , זכה זיכיון שווי מיליארד דולר כרייה עופרת ברזל ליבריה . תמורה זיכיון שילם אלנילטו , אחת חבר קבוצה של אנגל , לממשלת ליבריה מקדם סך 100 מליון שקל . נוסף על כך העביר חברה ממשלה מדי שנה 12 מיליון שקל , סכום הוגדר תרומה חברתי , כן 21% רווח פרויקט . אנגל , מכר את שליטה קבוצה אנגל מרץ 2007 חברה אזורים , הקים את קבוצה אנגלאינווסט.נשיאת ליבריה , אליס ג'ונסון סירליף , הכריז שלשום נאום שנתי שלשום בית חוקק על הענקה זיכיון ל-25 שן של אחד אתר כרייה אלנילטו . מדובר שלושה מכרה עם רזרבה של מעל -1.1 מיליארד טון עופרה בירזל , כאשר שני מן הם בוצע כרייה עבר על יד חברות ענק.במסגרת פיתוח אתר כרייה , הקים אלנילטו מסילה רכבת , השביח את נמל השקיע תשתית נוסף . חברה הנה מגע ראשוני יצירה קונסורציום של מספר גורם פיננסי בינלאומי עונין מימון פרויקט שקע ב הוא . אלנילטו שיתף פעולה פרויקט עם חבר imc-montain consulting gmbh גרמני , חבר ייעוץ בינלאומי גורם מקצוע נלווה את פרויקט.אחת מועמדות זיכיון היה capital steel global company סיני ( קבוצה shougang corporation ) יוצג ליבריה על יד ניל בוש , אח של ג'ורג' בוש.אמיר נג'מי , מנכ"ל פעילות של אלנילטו ליבריה , אמר : " אתר זה נבחר לאחר בדיקה העמיק . הוא אחד אתר כרייה אטרקטיבי אפריקה , הוא הבחין איכות הן בחינה נגישות . אלנילטו צפוי , הערכה , החזיק רזרבה גבוה אף יותר של כ -3-4 מיליארד טון מסגרת זיכיון ". אלנליטו הוא חלק קבוצה אנגלאינווסט , שליטה יעקב אנגל . קבוצה יזם כיום פרויקט מגורים מסחרי הוד , וייטנאם רוסי . חברה ריכז את פעילות חיפוש כרייה בינלאומי של קבוצה , בעיקר אפריקה , החזיק רישיון חיפוש כרייה של למעלה מ-9,000 קמ"ר . יעקב אנגל הרחיב את פעילות אפריקה : זך מכרז כרייה עופרת ברזל תמורת 100 מיליון שקל תמלוגים חברה אלנילטו קיבל זיכיון -25 שנה מעריך את רזרבה מכר בכ-1.1 מיליארד טון 