קשת גיבה תשלום על קטע וידאו -mako > > אתר mako של זכיין ערוץ 2 קשת התחייל גבה כסף על צפייה קטע וידאו . -themarker נודע כי גולש היה מעוניין צף פרק " ארץ נהדר " ביומיים לאחר מועד שידור מקורי ( בתוך 50 שעה ) , נדרש שילם 2.99 שקל פארק . שילם יכול צפה בפרקיפ ללא פרסומת ובאיכות של 1.2 מגה . החל יום ראשון בוקר לאחר שידור , פירק תוכנית היה זמין אתר חינם . פרק " ארץ נהדר " נחשב תוכן פופולרי של קשת -mako . נראה כי לא דובר מקרה חד-פעמי כי קשת התכוון המשיך גבה תשלום על תוכן אינטרנט דרך אתר mako . אתר רב ישראל עול בחן את אפשרות גבה כסף בעבור תוכן , חלק כבר דרש כסף על תוכן ארכיוניים . שבוע עיבר הודיע עיתון " ניו ירק טיימס " כי שן בא החל גיבה תשלום על תוכן עיתון הופיע באינטרנט , במקביל גשש יו-טיוב את דרך לקראת גבייה תשלום גולש . בתוך כך נודע כי כדי חסך בעלות הפסיק קשת העביר את " ארץ נהדר " בשידור חי החל השבוע הקליט את פרק תוכנית יום חמישי . כול עונה קדם של תוכנית בידור הוקלט מראש , למעט עונה שישי . -mako אישר את פרט . קשת הגבה תשלום על קטע וידאו -mako nan 