רון ניחם : הודעה ריבית ארה"ב - צעד נוסף דרך הידוק מדיניות מוניטרית מנהל יחידה השקעה אסטרטגיה בנק מזרחי טפחות : " עדיין לא הסתמן העלאה ריבית חודש בא , אך מועד כך קרוב מבעבר " נקודה חשוב ביותר הודעה ריבית ארץ ברית , הושאר על כן , התאם הערכה מוקדם , הופיע דווקא סיפא . לראשונה לאחר חודש ארוך , הודיע אחד חבר על התנגדות הצהרה רגיל , לפי היא ריבית נשאר מתכונת נמוך נוכחי , תקופה ממושך , צי תנא כלכלי פיננסי ארץ ברית השתנה מידה סיפק , כדי לא הצדיק עוד מדיניות הצהרתי כה מרחיבה.בהחלט ניתן ראה כך איתות ראשון , ברור למדי , לכך ה-fed מעוניין אימץ , הדרגתי , מדיני צמצם יותר חודש באים.אך לא דובר רמז בודד כ ייוון זה . כך , דוגמה , כבר פתיח ניתן הבחין טון נמרץ יותר . בעוד הודעה קודם , נכתב -16/12 , נאמר פעילות כלכלי המשיך רשם תפנית חיובי , הפעם נאמר כי הוא מתחזקת.גם התייחסות משק בית התחזק , כן נאמר לגבי הם כי הוצאה התרחב , בעוד הודעה הקודמת נכתב כי דומה הוא התרחב . דו"ח תעסוקה אחרון , אכזב מאוד השוואה הערכה מוקדם , לא גרם -fed שנה את מלל , לפי הוא ההידרדרות שוק עבודה תפוגגת.אשר מגזר עסק , הודגש הודעה ה-fed חברות החל הצטייד מכונה , ציוד תוכנה , התקדמות משמעותי השוואה הודעה קודם , ב היא נכתב שהוצאות הללו ממשיך הצטמצם . התבטאות לפי היא חבר עדיין היסס קלט עובד נותר , אך הועבר חלק שני של משפט , רמז כך נושא נחשב עתה מעט פחות מטריד בחינה -fed.נקודה חשב הקשר זה הוא האמיר לפי היא אימת גובה מצאי של חברות היקף מכירה התבצע , בעוד בפעם הקודמת היה תהליך בעיצום הוא , נתן אותת על מוכנות גבוה יותר קלט עובד חדש , מענה גידול עתידי בביקוש.על מנה לס את שינוי טון , -fed קובע פעילות כלכלי נשאר רוסן תקופה מסוים , בעוד קודם כן עשה שימוש מינוח פעילות חלש בלבד . מדיניות מוניטרית פיסיקלי המריץ את היא , הוזכר עד כה הקשר התאוששות המתהווה , הושמט הפעם , איתות לכך ה-fed העריך התחזקות כלכלה ארה"ב מסוגל התקדם כוח עצמה.לגבי סביבה מחיר , לא היה שינוי של ממש טרמינולוגיה דומה סוגיה לא מטריד כעת את ה-fed . אכן , מדד מחיר צרכן אחרון הצביע על כך קצב אינפלציה בסיסי ארץ ברית שומר על יציבות ולא ניכר ב הוא , עת עתה , לחץ כלשהו . עת עתה , לא נראה כי היה שינוי של ממש התייחסות נושא זה החלטה הריבית הבאות.למרות אמור עייל , לא דובר בהיערכות של -fed הידק רון ניחם : הודעה ריבית ארה"ב - צעד נוסף דרך הידוק מדיני מוניטרית מנהל יחידה השקעה אסטרטגיה בנק מזרחי טפחות : " עדיין לא הסתמן העלאה ריבית חודש בא , אך מועד כך קרוב מבעבר " 