שר אוצר שוחח עם יו"ר ועדה בחירה דירקטור לאומי אחרי קיבל חווה דעת נגד מינוי מאור יו"ר על תפקיד יו"ר לאומי התמודד גם שה טרי אורים יוגב - שניים מקורב של ראש ממשלה נתניהו איבק על תפקיד יו"ר בנק לאומי חריף . שר אוצר יובל שטייניץ שוחח באחרונה עם מרגלית נוף , מי עמד ראש ועדה אחראי בחיר דירקטור בנק , אחראי דאג בחירה היה מנותק שיקול פוליטי . משרד האוצר טען כי שטייניץ שוחח עם נוף בכדי העביר ל היא את חווה דעת הונחה על שולחן . אחת מחווה דעת היה חווה דעת חיבר נועץ משפטי של משרד אוצר , עו"ד יואל ברייס , המתנגדת למינויה של מאור , כיום מנכ"ל בנק לאומי , יו"ר בנק , במקום הוא של את הן רף צפה פרוש קרוב . על תפקיד יו"ר בנק לאומי התמודד לצד גל אור גם משה טרי ארה את אני יוגב - שניים מקורב של ראש ממשלה הימין נתניהו , מינה את שטייניץ לשר האוצר.הרחבה המשך שר אוצר שוחח עם יו"ר ועדה בחירה דירקטור לאומי אחרי קיבל חווה דעת נגד מינוי מאור יו"ר על תפקיד יו"ר לאומי התמודד גם שה טרי אורים יוגב - שניים מקורב של ראש ממשלה נתניהו 