סרקוזי דאבוס : " משבר אחרון לא היה סתם משבר כלכלי - היה זה שיבר גלובליזציה " נאום קרא סרקוזי הידוק רגולציה : כלכלה , סחר חופשי תחרות הוא רק אמצעי לא מטר בפני עצמו " גלובליזציה יצא כלל שליטה משבר כלכלי ", כך אמר היום נשיא צירף ניקולא סרקוזי נאום פתיחה כנס כלכל עולמי , בדאבוס שבשווייץ . " זה לא היה סתם משבר כלכלי עולמי , זה היה שיבר גלובליזציה ". סרקוזי , דיבר פנים מנהיג מדינה , מנכ"ל איש עסק נואם ריכז , אמר כי כלכלה , סחר חופשי תחרות " הוא רק אמצע לא מטר בפני עצמו ". לטענתו , השאלה גדול הוא לא במה החליף את קפיטליזם , אלא כיצד פיתח צורה פחות עורר מחלוקת ו.סרקוזי קרא הידוק הרגולציה , כלל חוק חשבונאי חדש הגבלה על שכר בכיר , אמר כי אם לא שונה חוק רגולציה , סיכון היה גדול מדי . סרקוזי דאבוס : " משבר אחרון לא היה סתם משבר כלכלי - היה זה שיבר גלובליזציה " נאום קרא סרקוזי הידוק רגולציה : כלכלה , סחר חופשי תחרות הוא רק אמצע לא מטר פני עצמו 