סטור : " גרנט הוא לא תורן " יו"ר פורטסמות סיפר הוא מאמן צפה נשאר מועדון על אף שקילה עתיד , הודה : " הוא כעס תוסכל " מרות דיווח "מירור " על כך מאמן פורטסמות , אברהם גרנט יו"ר , פיטר סטור , שקל עזב את תפקיד מועדון , דחה בוקר ( שישי ) סטור את אפשרות זו הודיע הוא נשאר . אתמול דיווח צהובון בריטי אחרי הוא עשה כן כלי תקשורת נוסף , בגלל שסטורי גרנט שקל עזיבה מכיוון הוא לא עודכן כך ראש מועדון אחר תכנן מכר את בלם יונאס קאבול את שוער אסמיר בגוביץ' , אף לא ניתן מהלך זה אישור . דיווח הוסבר ראש מועדון תכנן השתמש כסף התקבל מכירה על מנה שילם משכורת שאר שחקן סגל עובד מועדון . יחד עם זאת , סטור אמור סיפר יום : " דיבר על זה . נין כעס מתוסכל , אבל אף אחד את אנחנו הוא לא ותרן . הוא לא התכוון עזב למרות הוא לא יכול דיבר שם של אברהם , דיבר היום בוקר הוא לא חשב גם הוא התכוון עזב ". יו"ר הוסיף : " יכול מאוד היות אברהם בטל את מסיבה עיתונאי מתוכנן לקראת משחק נגד מנצ'סטר סיטי ביום ראשון . הוא עשה את זה שבוע עיבר כי הוא לא רצה דיבר על מה קרה את היא מאחורי קלע עכשיו זה אפילו גרוע יותר . איך הוא יכול דיבר בחופשיות על מה קרה את היא ל אני ערער את מצב של קבוצה ? " גרנט קיבל גם שורה טוב קבוצה החזיר שורה את ג'יימי אוהרה טוטנהאם . הקשר המשיך בפראטון פארק הושאל עד תום העונה . גרנט , אגב , הצהיר עבר כי השארה אוהרה עמד בראש סדר עדיפות של הוא . סטור : " גרנט הוא לא תורן " יו"ר פורטסמות סיפר הוא מאמן צפה נשאר מועדון על אף שקילה עתיד , הודה : " הוא כעס תוסכל " 