הרבה יותר אלוף מה הישג של קורט וורנר אריזונה עלה את היא על תקופה של הוא סט . לואיס , מה מצפה למאנינג בסופרבול ? בלוג של אברהמי קורט ורנר פרש . מי קרא את טור זה כבר יודע את סיפור , ככה הוא לא הלך חזר על הוא , אבל בשביל אני , דווקא תקופה של וורנר אריזונה הוא תקופה יותר הרשים את אני . סט . לואיס היה פציעה של גרין ו-וורנר קיבל צ'אנס . הוא קיבל את צ'אנס זה עם מייק ארץ כמאמן ההתקפה ( אחר כך אמן ראשי ) עם צוות תפס את כול אחד הוא , כלל , כמובן , מרשל פולק היה חצי תפס , אפשר שם היכל תהילה . חוץ זה , ורנר עשה דרך ארוך די בשביל פספס את הזדמנות זו . שוב , הוא לא הוריד ערך של הישג עצום של הוא , אבל הוא זכר את וורנר תקופה ב היא שיחק ג'איינטס . הוא היה אמור היות חונך של איליי מאנינג אחרי הפך מכונה השמטה , אימן זרק את מאנינג הרכב ראשון הרבה לפני הוא היה הוכן . וורנר נראה אז פתטי , העיתונים של ניו הורק אכל את הוא . הוא הילך אריזונה כדי חנך עוד קוורטרבק צעיר , אבל יותר כול נראה כמו אחד עובר מדבר מאותה סיבה אלף אמריקני נדד אל היא מדי שנה : וורנר נראה דרך לפנסיה רופד . אז וורנר התמודד על מקום בהרכב הפך את אריזונה קבוצה לגיטימי תמונה הפלייאוף של -NFC , זה נראה ל אני כמו משהו הראה את היא יותר מה עשוי וורנר מאשר הצלחה של הוא סט . לואיס . עוד שני דבר : 1 . פייטון מאנינג צריך חשב טוב טוב על תוכנייה ל הוא לשנים הבאה . קורט וורנר חטף מכה רצח פירש , רט פארב עבר התעללות סאדיסטית שקל , שוב , את צעד . יש משהו מכה הגנה ניו אורלינס נתן לקוורטרבק יריב , או כמו גרג ויליאמס , מתאם הגנה של סיינטס אמר ראיון תוכנית רדיו בטנסי : " הוא הלך נתן פייטון כמה תיקול של 'תזכור אותנו' ". 2 . הפריש של וורנר אמר אלכס סמית הוא היום קוורטרבק טוב ביותר -NFC מערב , רק של עובדה זאת כדאי וורנר עשה פארביזם . אם כבר דיבר על אלכס סמית , וורנר סיפור לא נאמן , ראה השבוע שני סרט פוטבול . את " דה בליינד סייד " סכריני לא יכול סבל בעיקר משום הוא חטף התקפה סכרת בכל פעם הוא נתקל סנדרה בולוק , עדיין דובר סרט מדהים , משום הוא סיפור כ מעט אוטוביוגרפי של מייקל אוהר , התאקל ההתקפי של בולטימור . סרט שני היה סתם סרט גרוע לא מהימן ( בעיקר כול מה קשר התייחסות התקשורתית סיפור מכרז סרט ) , אבל " אוהד " ( דה פאן ) , הוא בקלות סרט שאת יכול מכר את הוא אוטוביוגרפיה פיקטיבי , זה סרט מצוין , הושיב מול הרבה יותר אלוף מה הישג של קורט וורנר אריזונה עלה את היא על תקופה של הוא סט . לואיס , מה מצפה למאנינג בסופרבול ? בלוג של אברהמי 