טלוויזיה חינוכי - יפה , אמץ חסך טלוויזיה יש יכולת לחן - האם גם עצמאות כלכלי ? סדרה טלוויזיה פופולרי יש יכולת חינך יצר מודעות עניין חשוב . האם הוא מסוגל גם חינך עצמאות כלכלי אחריות פיננסי ? הריון לא מתוכנן דחף את סטפני דאגלס אריק פורסטר התחתן . הוא בת עשיר , הוא עיצב שאפתן דל אמצע . זיווג אסור הוליד את חברה אופנה מצליח " פורסטר קריאיישנס " את משפחה פורסטר טלוויזיוני , עלילה ניתן צפה מדי ערב על כ בר יותר מ-20 שנה מקום רב עולם . סוד הצלחה של אופרה סבון " היפים אמץ " נמצא כנראה צוות הפקה תחקיר . חבר הפקה מאחורי סדרה מדד את רגש קהל כלפי דמות . דמות מצליח תוגמל דקות מס , קו עלילה כשל נחתך מייד . טוני דומינגז החל את דרך דמות שולי סדרה ב-2001 . בעקבות אהבה קהל הוא כיכב ב היא במשך שנה שלם . צוות כותב יד בין טון לקריסטן פורסטר . טוני נדבק איידס , אך זוג תגבר על קושי , התחתן נשלח אפריקה , אימץ ילד יתום הורה מת מחלה . עיסוק מחלה איידס תפס תשומה לב רב כול מדינה ב היא הוקרן הסדרה . מקום רב , גם בתוך ארה"ב , זו היה פעם ראשון שב דיבר על מחלה גלה . עלילה טוני נגיף איידס שבה את לב קהל , הפיק את אני הסדרה זכה פרס הבריאות על תרומה הגברה מודעות מחלה . אופרה סיבון למען שינוי חברתי רעיון שלף אופר סיבון יכול שימש כלי חינוכי אינו חדש . תחילה שנה -90 , למשל , שודר טנזניה אופרה סבון רדיופונית עם מסר עניין הדרכים מניעה איידס . שנה לאחר דר הסדרה נמצא שימוש קונדום אזורים ב הם תוכנית נקלט היה נפוץ ביתר האזורים מדינה . אנריקטה לדז קוריאל , פעיל -pci , ארגון ללא מטר רווח ייעץ ארגון חברתי , הסביר את היא : " זה לא פשוט יצר טלנובלה חינוכי . אם צופה הרגיש מדובר סדרה ניסה העביר ל הם מסר חינוכי , הוא נעזב מייד ". מקסיקו , למשל רצה צמצם את תמותה תינוק , לש את הם כך היה צרך עודד איש הריון נעזר שירות בריאות . " אם הוא רצה חינך איש הריון נעזר שירותים בריאות ", סביר קוריאל , " הוא צריך ייצר סדרה על מרתה המיילדת על מסירות עבודה . הוסיף כך בעל שלוחץ על היא התפטר , בת שנכנסת הריון ואיש ציבור הוקף את היא מינית - הנה ל אתה טלנובלה עם מסר חינוכי ". יגל סבידו , חלוץ תחום טלנובלה חינוכי , הסביר : " טלוויזיה שפיעה . אם הוא לא היה השפיע לא היה ב היא פרסומת . פרסם נמצא כאן כדי השפיע על צופה קנה את מוצר של הם . את הוא אופן טלוויזיה יכול חינך איש תכנן את משפחה של הם , נלחם עוני טלוויזיה חינוכי - יפה , אמץ חסך טלוויזיה יש יכולת לחן - האם גם עצמאות כלכלי ? 