משמעת : קנס כבד חולון אשקלון בית דין של איגוד גזר על פועל חולון עירוני אשקלון קנס שני משחק רדיוס על תנאי בעקבות תקרית משחק בין הן מלבד עניין של שופט בינלאומי סמי כר , דן ערב ( חמישי ) בית דין של איגוד כדורסל עניין של פועל חולון עירוני אשקלון לאחר תקרית בין צד משחק רבע גימר גביע מדינה . בית דין גזר על חולון אשקלון שני משחק רדיוס על תנאי כול קבוצה משך שנה , על כול עבירה של התפרעות אוהד .בנוסף גזר בית דין על חולון קנס גובה 30 אלף שקל על אשקלון קנס גובה 20 אלף שקל , חולון קבלה קנס גבוה יותר עקב היווה קבוצה ביתי . זכר סיום משחק נערך -10 לינואר , את הוא ניצח אשקלון 65:72 , פרץ מהומה על פרקט בין אוהד חולון , אוהד אשקלון שחקן קבוצה דרומי . מהלך מהומה טען איש חולון כי שחקן של אשקלון ברוקס סיילס הכה את אחד אוהד של קבוצה , אף הוגש כנגד סיילס לן משטרה . סיילס נחקר פרשה אך לא נמצא מקום הגיש נגד הוא כתב אישום . בנוסף אוהד חולון התקהל חוץ אולם שחקן אשקלון הורה את הן רוט יצא שטח מגרש ליווה את היא שוטר . עניין הגיע בית דין של איגוד כדורסל עקב תלונה של קבוצה אחת על שנייה דוח של משטרה חולון נושא . משמעת : קנס כבד חולון אשקלון בית דין של איגוד גזר על פועל חולון עירוני אשקלון קנס שני משחק רדיוס על תנאי בעקבות תקרית משחק בין הן 