אפל צפה חשף מחשב טאבלט תוך שעה : תור השתרך כניסה אירוע בסן פרנסיסקו אירוע של ענק טכנולוגיה אמריקני נעטף הרגלה של אפל מסתוריות רב מנכ"ל ענק טכנולוגיה אמריקני אפל , סטיב ג'ובס , צפוי הציג בתוך כ שעה את מחשב טאבלט ( tablet , מחשב לוח ) חדש של אפל , אחד ייעוד עיקרי היה קורא ספר אלקטרוני , התחרה קינדל של אמזון סונה רידר . אירוע עיר סן פרנסיסקו נעטף הרגלה של אפל מסתוריות רב , לקראת הוא ציין חברה רק כי מוזמן צפה ראה " את יצירה חדש לן ". כניסה אירוע השתרך תור של אנשים.לפי הערכה , מכשיר טאבלט חדש כולל מיסך מגע גודל 10 אינץ' ( 25 סנטימטר ) , צבע מלא ( ניגוד לקינדל השחור-לבן ) , חיבור אינטרנט אפליקציה רב נוסף אשר הפך את הוא יותר קורא ספר אלקטרוני בלבד . אפל צפה חשף מחשב טאבלט תוך שעה : תור השתרך כניסה אירוע סן פרנסיסקו אירוע של ענק טכנולוגיה אמריקני נעטף הרגלה של אפל מסתוריות רב 