צ'קפוינט הכה את תחזית עם צמיחה של 25% הכנסה רבעון רביעי ל-272.1 מיליון דולר רווח נקי צמח ב-27% לעומת רבעון מקביל ל-109.5 מיליון דולר " אני שמח הצליח סיפק תוצאה שיא רבעון רביעי שינה 2009 , עקף את תחזית הוא הכנסה הן רווח מניה ", אמר גיל שויד , יו"ר ומנכ"ל צ'ק פוינט . " מכירה הוצר של אנחנו הראה את צמיחה גבוה ביותר היסטוריה של הרבעון רביעי ". ואכן , ענק מוצר אבטחה ישראלי סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 272.1 מיליון דולר , עלייה של 25% לעומת הכנסה של 217.6 מיליון דולר רבעון המקביל , כאשר אנליסט חזה ל היא הכנסה של 257.8 מיליון דולר בלבד אילו חברה חזה הכנסה של 245-268 מיליון דולר.בשורה תחתון , סיים חברה את רבעון עם רווח ניקה של 109.5 מיליון דולר , עלייה של 27% לעומת רבעון מקביל ב הוא עמד רווח נקי על 86.5 מיליון דולר . רווח תואם , חושבן ניכוי הוצאה חד פעמי הוצאה בגין אופציה , הסתכם ב-129.5 מיליון דולר או 61 סנט , עלייה של 23% לעומת רווח תואם של 105.6 מיליון דולר או 50 סנאט רבעון הקביל . חברה צפה רווח תאם של 53-60 סנאט מניה אנליסט חזה רווח תאם של 57 סנאט , כך חבר עקף את תחזית גם שור תחתון .- הרחבה הובא המשך - צ'קפוינט הכה את תחזית עם צמיחה של 25% הכנסה רבעון רביעי ל-272.1 מיליון דולר רווח נקי צמח ב-27% לעומת רבעון מקביל ל-109.5 מיליון דולר 