שכונה קריה שמחה : עלייה של 50% ב-5 שנה דד שכונה > > שכונה מישור נוף קריה שמחה ראשון ציון נבנה שנה ב-90 תחילה שנה -2000 . שכונה כלל צמוד קרקע יוקרתי צד בנייה רווי , אוכלוסייה הוא רמה סוציו-אקונומית בינוני עד גבוה . חמש שנה אחרון נרשם במקום עלייה מחיר של כ-50% . הערכה הוא כי עלייה מחיר התמתן שנה קרוב ייעל אחוז בודד בלבד . מיקום : שכונה מישור נוף קריה שמחה ראשון ציון מוקם צמוד תחנה רכבת ראשונים מחלף 431 . שכונה גבל שכונה שומר מערב , רחוב גאל אלון מזרח , שדרה נים כביש 431 דרום , רחוב ירושלים צפון . היסטוריה : שכונה מישור נוף הוקם על שטח של פרדס אמצע שנה -90 . שכונה קריה שמחה הוקם ראשית 2000 , נקרא כך על שם מחה הולצברג , היה ידע כינוי ? אב פצועים' , היות הקדיש את זמן תמיכה חייל צה"ל פצוע כן אלמנות יתום צה"ל . תכנון בנייה : מישור נוף השתרע על שטח של 292 דונם התגורר ב היא כ-3,700 תושב ב-1,208 משק בית . שכונה קריה שמחה השתרע על שטח של 180 דונם ב היא 160 משק בית -660 תושב . קריה שמחה מאופיין בעיקר צמוד קרקע , שטח של 220-300 מ"ר בנוי על מגרש שטח של 400 מ"ר עד דונם . נכס אלה הוא יקר ביותר . רחוב למה עראקי , יקר ביותר שכונה , מחיר נעים בין 4 ל-6 מיליון שקל . הבניה שכונה קריה שמחה כיום נעשה בעיקר רחוב שלמה עראקי . כמו כן , נעשה עסקה קומבינציה כמה רחוב שכונה , כאשר עלה קרקע פרטי הוכר את מגרש חברות בנייה . מול תחנה רכבת ראשונים קודם תוכנית בנייה של מאה יחידי דיור . שכונה מישור נוף שילב בית פרטי וילה בדרומה , לצד בנייה רווי בניין של עד 10 קומה צפון . בניין אלה דירה סטנדרטי של 3-5 חדר שטח נשל 80-110 מ"ר . בניין אלה אין חניון תת קרקעי אלא חנייה פולש בלבד . שכונה קוטג' שטח נשל כ-180 מ"ר בנוי על מגרש שטח נשל רבע דונם . מוסד ציבור : בשכונות יש כמה מוסד חינוך , כלל גינה ילד , בית ספר יסודי , חטיבה ביניים תיכון . כמו כן יש ב היא ספרייה , בית כנסת , מרכז קהילה , קוף חלה ריכז סחר . שכונה נוה הדר סמך יש קאנטרי קלאב . אוכלוסייה : אל שת שכונה נכנס שנה -90 זוג צעיר משפחה . כיום מרבית תושב שכונה הוא שנה -40 חיים , רמה סוציו-אקונומית בינוני עד גבוה . רחוב שלמה עראקי התגורר אוכלוסייה מבוגר יותר , רמה סוציו אקונומי גבוה מאוד . בין תושב שכונה נמנה איש עסק חבר מועצה . דינמיקה מחיר : עלייה מחיר שכונה שר נוף קריה שמחה שיקף את עלייה מחיר היה כול ראשון ציון חמש שנה אחרון - בשיעור של כ-50% . הערכה הן כי מחיר שכונה שימר על יציבות בשנה הקרובה שכונה קריה שמחה : עלייה של 50% ב-5 שנה דד שכונה 