ג'ורג' סורוס : תוכנייה אובמה לא פתר את בעיה " גדול מכדי נפל " > > מוסד פיננסי גדול נשאר " גדול מכדי נפל ", למרות תוכנית של נשיא אובמה ריסן אותו , כך אמר היום משקיע מיליארדר ג'ורג' סורוס , מסגרת פנל כנס כלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ . " כמה בנק פוצל בנק השקעה היה עדיין גדול מכדי נפל ", אמר סורוס , הוסיף כי תוכנית של אובמה הגביל את גודל של בנק את פעילות מסחר של הם הוא הוקדם די . " התפתחות זו הגיע מוקדם מדי כיוון שהבנקים עדיין לא יצא לחלוטין משבר ", אמר סורוס , העומד ראש קרן סורוס פאנד מנג'מנט . סורוס אמר עיתונאי כי הוא תמך תוכנייה אובמה אופן עקרוני , אולם דבר הוא לא הרחיק לכה מספיק , היה על היא כלל את שוק פיננסי . יום חמישי הודיע אובמה על תוכנייה להגבלת פעיל מסחר של חברות פיננסים גדול ארה"ב ניסיון צמצם הוא היקף סיכון הוא נטל . מטרה תוכנית הוא הרתיע את בנק התרחב עד רמה ב היא גודל היווה סכנה מערכה פיננסי פגע תחרותי שוק . תוכנית הגביל גם את מסחר כספי הבנקים ( נוסטרו ) , אסר על בנק מסחרי השתמש כספי פקדונות בוטח על יד ממשל צורך מימון השקעה ספקולטיביות כמו אג"ח גובה משכנתא . תוכנית גם אסר על בנק מסחרי השקיע או החזיק בעלות קרן גידור או קרן השקעה פרטי . ג'ורג' סורוס : תוכנית אובמה לא פתר את בעיה " גדול מכדי נפל " nan 