4,000 עלה מכונית טויוטה זומן מוסך יבואן ישראלי שיגר יום קרוב קריאה בעלים דגם רלוונטי הגיע מוסך מורש צורך תיקון תיקל אותר דוושה הגז - זאת חלק מגמה דומה כול רוחב עולם יבואן טויוטה ישראל , יוניון מוטורס , תיזמן ים קרוב כ-4,000 בעלים מכונית תיקון בטיחותי ( Recall ) . טיפול הוחלף דוושה תאוצה , אשר עלול נתקע הוא לחץ או חזר לאט מקום , אז עלול מכונית האיץ ללא שליטה , בעיה כבר גרם מוות של חמישה איש ארה"ב . מקר זה הוא יצא דופן לא נרשם ישראל . בנוסף , אם דוושה תאוצה נתקע ניתן שילב את תיבה הילוך מצב N ( בתיבה אוטומטי ) , או ניוטרל ( בתיבה ידני ) כך נתק הוא גלגל מנוע . הקריא תיקון בישראל הוא חלק הקריא של 1.8 מיליון כלי רכב אירופה . זאת , בנוסף ל-4.3 מיליון כלה רכב שיתוק ארה"ב . דגם נקרא תיקון בישראל אירופה הוא קורולה ( שיוצרו מאוקטובר 2006 עד 5 בינואר 2010 ) , יאריס ( נובמבר 2005 עד ספטמבר 2009 ) , אוריס ( אוקטובר 2006 עד ינואר 2010 ) , אוונסיס ( נובמבר 2008 עד דצמבר 2009 ) , ורסו ( פברואר 2009 עד ינואר 2010 ) וראב 4 ( נובמבר 2005 עד נובמבר 2009 ) . שני דגם נוסף נקרא תיקון , אייגו -iQ , לא שווק ישראל . " פרשה דוושה תאוצה " החל ספטמבר 2009 ארה"ב , אחרי משפחה נהרג תאונה נגרם דוושה תאוצה ( מצער ) נתקע , כך נראה היה , בשטיחון . כעת טויוטה הודה את היא בעיה הוא דיווש עצמו לא שטיח . ארה"ב אף הופסק הייצור של שמונה דגם , נזק נאמד מיליארד , אך אירופה לא נדרש עצירה של ייצור . חיבר נגר גם נזק תדמיתי ניכר . מגזין אמריקני פופולרי " קונסיומר ריפורטס " המתבסס על המלצה צרכן , הודיע כי הוא השעה את היא את המלצה רכש שמונה דגם טויוטה , אשר נקרא תיקון . אקיו טויוטה , נשיא חבר , הביע סוף שבוע " ציער עמוק " על תקלה , אך טויוטה הדגיש כי דוושה עלול נתקע רק מקר נדיר יותר . ארה"ב פרסם חבר ידע בעניין הקריא תיקון אתר בית של היא . 4,000 עלה מכונית טויוטה זומן מוסך יבואן ישראלי שיגר יום קרוב קריאה בעלים דגם רלוונטי הגיע מוסך מורש צורך תיקון תיקל אותר דוושה הגז - זאת חלק מגמה דומה כול רוחב עולם 