אליפות אפריקה : חוסני , מברוק חוסן הוביל את מצרי ל-0:4 גדול על אלג'יריה חץ גמר , דרך נקמה מתוק שימח גם את נשיא . גאנה חיכה גמר חודש לאחר קרב סער בין נבחרת כדורגל של אלג'יריה ומצרים , התעמת הערב ( חמישי ) שתיים מפגש לוהט מסגרת חץ גמר אליפות אפריקה 2010 נערך אנגולה . רב שני צד ניסה הרגיע את רוח לקראת משחק סקרן , אבל על כר דשא עלה רק נבחרת אחת - מצרי . הפרעונים , אלוף יבשת פעם רציפות , העפיל גימר הוסף השיג נקמה מתוק , עם ניצחון אדיר 0:4 . משחק הוקדם העפיל גאנה גמר ראשון אז 1992 דרך הייחודית של היא , שוב משחק לא מרשים במיוחד , אך עם רב חמה אופי הוביל את היא -0:1 על ניגריה שוב חזר הביתה אוכזב . מצר מול גאנה - רק אחת חגג יום ראשון . רק לפני כ חודש הנחיל נבחר כדורגל אלג'יריה הפסד צרב נבחרת המצרית משחק ההעפלה גביע עולם דרום אפריקה . תום ניצחון פרץ עימות קשה בין אוהד שתיים נבחרת , עשר נפצע , יחס דיפלומט בין שת מדינה דרדר שפל חסר הקדים , כלל אף סילוק הדדי של שגריר . הערב , מהר כף שחשבו כולם , הגיע סוג של מפגש חוזר , עבור מצר דובר בנקמה מתוק מאין כמו היא . " אם ניצח את קבוצה מנע מאית של אנחנו הגיע מונדיאל , אז יכול ציפה אליפות העולם קיץ בגאווה ", אמר לפני משחק מוחמד זידאן , מילא את חלק בצור נהדר עם ער בישול אפשר מצרי המשיך חלם על שיא אפריקאי עם אליפות יבשתי שלישי רציפות . אלג'יריה , איבד עשתונות עם הרחקה מיותר סיים עם מונה שחקן בלבד , התנחם העפלה מונדיאל , אבל ביטח התקשה התאושש תבוסה קשה . אווירה סטרילית , עם שוטר אנגולים הקיף את אצטדיון ניסה שמר על הסדר , יצא משחק דרך . אלג'יריה התחייל טוב יותר , בדק ה-10 בעיטה שטוח של קארים מטמור חלף סמוך קורה שער של עיסאם אל חדארי . דקה ה-24 גם מצרי איים על שער , עימאד מוטעב ניסה סובב פינה סחט הצלה גדול פאוזי אושי . בדק ה-39 הגיע רגע הפנה את היא . רפיק חליש ספק הכשיל רחבה את מוטעב , השופט בנין לא חשב שמדובר תיקול נקי , הצביע על נקודה לבן שלף צהוב שני בלם האלגי'ראי . חוסני עיבד ראבו לקח אחרית , ביצע פנדל היה צריך נפסל עצר רגע לפני בעיטה , הכניע את אושי , רץ לעבר שופט כמעט נגח ב הוא . 0:1 מצר מחצית , עצב מחנה האלגי'ראי . למרות חסרון מספרי , אלג'יריה פתח סערה את מחצית שני גרם מצרי התחייל הסתגר , בעיטה חופשי של חס את הן בדה היה מצב מסוכן ביותר נהדף על יד אל חדארי . דקה ה-65 יצא אליפות אפריקה : חוסני , מברוק חוסן הוביל את מצרי ל-0:4 גדול על אלג'יריה חץ גמר , דרך נקמה מתוק שמח גם את נשיא . גאנה חיכה גמר 