ארי : " פעם כול הלך היה אחרת " סקוטי מוכן גימר באוסטרליה נגד פדרר ( א' , 10:30 , יורוספורט ) הבטיח תבוסה גמר ארה"ב לפני שנה לא חזר לא כול טניסאי יכול התגאה סטטיסטיקה עדיף קרב "ראש ראש " עם רוג'ר פדרר . מי בהחלט יכול עשה זאת הוא אנדי מארי , פגש מחר בוקר ( ראשון , 10:30 , שעון ישראל , שידור ישיר יורוספורט ) את שוויצרי , שודרג 1 עולם , בכדי קטף אולי הואר גרנד סלאם ראשון קריירה . בלי או עם קשר סטטיסטיקה זו , שני החל שליפה ציפורן לקראת התמודדות בין הם , מה רימז אולי בחינה הצהרה אפשר אולי בנה על משחק טוב בין שני . פדרר הוא זה החל פסיכולוגיה הפוך , אמר לאחר ניצחון קליל על ג'ו-ווילפריד צונגה חץ גמר , כי " הוא ידע שמארי רצה זיכה תואר גרנד סלאם ראשון לבריטניה אחרי , כמה ? 150 אלף שנה ? הוא חשב הוא באמת צריך את זה יותר מנה , כך הוא חשב לחץ גדול נמצא על הוא . כול מקרה , הוא ראה איך הוא התמודד עם זה . זה לא הלך היה פשוט עבור הוא , זה מה בטוח ". אז על מה בדיוק ארי בנה את היא ? סקוטי , הפסיד שני מפגש אחרון ( מתוך העשרה סך כול נגד פדרר ) , ניצח פעמיים , אך לעולם לא עשה זאת טורניר גרנד סלאם . פדרר שיחק כבר -21 גמר גרנד סלאם , ניצח -15 מן הם . הוא זכה אליפות אוסטרליה שלוש פעם ( 2004 , 2006 , 2007 ) סיים פעם אחת סגן ( שן עבר ) אחרי הפסיד חמש מערכת רפאל נדאל . ארי , לעומת הוא , שיחק רק פעם אחת גמר גרנד סלאם . זה היה -2008 אליפות ארץ ברית פתוח , אבל מעמד הזה הוא התקשה עשה משהו נגד פדרר , הוסיף עצמו עוד תואר . כול מקרה , פדרר המשיך השתחצן אותו מסיבה עיתונאי , אמר : " עכשיו הוא נפגש הוא לא ניצח את אני גמר הקודם של אנחנו , הוא חשב זה לא עזר ל הוא בגמר שני . בנוסף , הוא משחק מול אני , שחקן זכה הרבה תואר גרנד סלאם מה היווה את היא עבור אני יתרון ". ארי סיפר כי הוא התרגש מאוד גמר גרנד סלאם ראשון שלו , אבל כעת הוא הרגיש מנוסה יותר . " אז היה לגמרי עצבני , כמו כול אחד צריך היה . היה ל אני ריצה מצוין עד גמר . כול הלך שם כול כך מהר לא היה ל אני זימן הכין את עצמו זה , בעוד פעם ברור שהכל הלך אחרת . הוא קיווה את היא הוא נשחק טוב יותר , הוא בטוח הוא שחק טוב יותר . כול מקרה , נתן של רוג'ר דיבר בעד עצמו ". כדי הגיע גמר , פדרר לא נזקק יותר די עבודה , אבל מט כבר שת ערכה . סיבוב הראשון הוא הפסיד מפתיע הוא מערכה ראשון איגור אנדרייב רבע ארי : " פעם כול הלך היה אחרת " סקוטי מוכן גימר אוסטרליה נגד פדרר ( א' , 10:30 , יורוספורט ) הבטיח תבוסה גמר ארה"ב לפני שנה לא חזר 