פדרר : " הפסיק חשב על רצף " שוויצרי , העפיל פעם -23 רציפות חץ גמר גרנד סלאם , התרכז מהות . דוידנקו : " כדי ניצח , הוא צריך היה כמו פדרר " כמה תסכול הצטבר אצל נובאק דג'וקוביץ אחרי הפסד רבע גמר של אליפות אוסטרליה ג'ו-וילפרד צונגה . סרבי , כבר הוביל 1:2 מערכה אבל נטש את אצטדיון רוד לייבר הודיע שופט כיסא הוא חייב הקיא , ראה את רב צרפתי חגג את העפלה דרך מפגש עם רוג'ר פדרר . " זה פשט תסכל לא יכול הופיע רמה רצה מערכת רביעי חמישים ", אמר דג'וקוביץ' , נוצח 7:6 , 6:7 , 1:6 , 6:3 , 6:1 . " הוא לא רצה חיפש תירוץ הפסד , אבל הילך הקיא שלשל לפני משחק . אחרי שני משחקונים מערך רביעי היה חייב הלך שירות לא יכול המשיך . לא היה שום דרך אחר היה הצליח עלה מגרש . זו פשוט הרגשה נוראי ". נגד , צונגה חגג את ניצחון הרגשה חולי של יריב הוא חלק משחק . " לפעמים דבר אלה קרה ", אמר צרפתי . " יש בעיה , אבל הוא חשב זה משחק . היה ל הוא בעיה עם בטן , זה מזל רע עבור הוא ומזל טוב בחינה . כשאתה פיגור של 2:1 הוא חשב על זה יש מערכה רביעי הוא חייב שיחק לתת כול אולי אוכל לנצח מכיוון משחק לא הסתיים ". על משוכה קשה בא עמד לפני הוא , הוא אמר : " הוא צריך שיחק את טניס כי טוב של אני . רוג'ר שיחק צורה לא אימן היום . ניקולאי היה כושר טוב זה הלך היה קשה . כמו יום , הוא הוא כול הוא ראה מה היה ". אחרי הביע חשש קרב נגד ניקולאי דוידנקו כבר ניצח את הוא השנה , רוג'ר פדרר יכול נשם ריווח אחרי עוד ניצחון קירב את הוא למטרה השיב עצמו את תואר אוסטרליה . פדרר חזר פיגור נגד רוסי ניצח 6:2 , 3:6 , 0:6 , 5:7 תוך הוא השלים טורניר גרנד סלאם 23 רציפות ב הוא הוא הגיע לפחות עד חץ גמר . " זה לא נאמן הוא הסתכל אחורה ", אמר המדורג מספר 1 עול . " מסיבה מסוים היה מעט מודאג הוא לא עשה את זה הפעם ", הוא אמר על כך היה פיגור סבל משבירה מוקדם גם פתיחה המערכה השנייה . " הוא תמיד האמין רצף נשבר אבל הפסיק חשב על זה אחרי סיבוב שני אז התחיל התרכז טורניר ". דוידנקו אמר על הפסד : " היה ל אני כול כך הרבה הזדמנות לנצח , הרבה נקודה בירה . הפסיד את מערכה שני שלישית כ זו קל . הוא לא יכול הסביר מה קרה . הוא צריך היה מוכשר , הוא צריך היה כמו פדרר . הוא צריך היה מושלם . הוא סיפר 1 ". פדרר : " הפסיק חשב על רצף " שוויצרי , העפיל פעם -23 רציפות חץ גמר גרנד סלאם , התרכז מהות . דוידנקו : " כדי ניצח , הוא צריך היה כמו פדרר " 