ורוצ'ינה סגר בהפועל unspecified ל-3.5 נים העברה של קרואטי בן -25 נסגר מול קבוצה סלאבן לוף . שחקן הגיע חתום , אך לא יכול שיחק ליגה אירופי אחרי איבד את סאדאת בוקארי כיבה חיפה , מצא פועל תל אביב חלץ . קרואטי בויאן ורוצ'ינה סיכם שלוש שנה חץ מועדון צפוי נחת מחר ( שישי ) ארץ חתם על חוזה . זאת , לאחר אדום הגיע סיכום תנא רכישה כרטיס קבוצה קרואטי , סלאבן לוף . אדומי נשלם תמורה 400 אלף הורה . אגב , פעל העלה את הצעה בעקבות פרשה סאדאת בוקארי זאת לאחר קרואטי דחה את הצעה ראשון סך 400 אלף דולר . " צוות מקצועי עקב תקופה אחר מועמד רב ", אמר המאמן אלי גוטמן איתר הרשמי של פועל תל אביב . " ורוצ'ינה היה אופציה ראשון של אנחנו הוא שמח הגיע הבנה עם קרואטי נגע רכישה ". ורוצ'ינה לא יכול נטל חלק קמפיין האירופי של פועל תל אביב , לאחר שיחק שלב מוקדם עם סלאבן בלופו . קבוצה קרואטי הודח סיבוב מוקדם שלישי על יד טרומסו הנורבגית . סעיף 18.18 תקנון מפעל קובע כי שחקן ששיחק בליגה האירופית כול שלב של עונהלא יכול נרשם קבוצה אחר שיחק מפעל . בויאן ורוצי'נה החל את דרך קבוצה ורטקס , עיר ורזאדין ב היא נולד , את מרבית קריירה בוגר , מלבד עונה שאלה לא מימש מוצלח בדואיסבורג גרמני , העביר בסלאבן לוף . מדים סלאבן הבקיע 46 שער ב-150 הופעה , מה העניק ל הוא מקום נבחרת צעיר של קרואטיה אף זימון סיגל המורחב של נבחרת בוגר . ב-2008 סייע קבוצה העפיל לראשונה היסטוריה שילב הראשון של גביע אופ"א , כאשר בקיע חמישה שער ארבעה שיחק את אני מוקדם . העונה הוא כבש שלושה שער ליגה ב-10 משחק סבל הפציע . מגן בוליביאני , מיגל הויוס , שוחרר רשמית קבוצה איל דניאל דה רידר נרשם זר החמישי . ורוצ'ינה סגר בהפועל unspecified ל-3.5 נים העברה של קרואטי בן -25 נסגר מול קבוצה סלאבן לוף . שחקן הגיע חתום , אך לא יכול שיחק ליגה אירופי 