דחף את אף עניין לא ל אנחנו > > עמדה ציבורי של פרופסור זוהר גוש , יו"ר רשות נייר ערך , הוא קל יחסי . גוש , הוא ללא ספק מומחה בינלאומי תחום ניתוח כלכלי-משפטי של שוק הון , סבר כי ועדה חודק שגה פתרון הציע בעיה כישלון השקעה של גוף מוסדי שוק אג"ח . ועדה חודק , הוא טען , טיפל סימפטום - השקעה שגוי שוק אג"ח - לא מקור בעיה , הוא תמחור שגוי של השקעה בידי גוף מוסדי . עמדה של גוש , אם כן , הוא חד ברור : הוא פוסל את פתרון הציע ועדה חודק כשל נחשף פעילות של גוף מוסדי ישראלי שוק הון . עם זאת , איזה פתרון חלופי הוא הציע כדי התמודד עם כשל השקעה של גוף מוסדי ? על כך גוש סירב השיב . פתרון של הוא נשאר סודי , הוא נחשף כנראה רק מסגרת דיון של שלושה פיקח על שוק הון - מפקח על בנק , פיקח על ביטוח יו"ר רשות נייר ערך - עניין עדה חודק המלצה . אם יש גוש הצעה של הוא כיצד יש שיפר את איכות ניהול של כספי החיסכון של ציבור יד גוף מוסדי , הוא אינו התכוון שיתף את ציבור הצעה זו . עת עתה הצעה של הוא הוא סודי , ציבור אין זכות קיבל על היא פרט . דיון אמנם נגע איכות חיסכון פנסיון של ציבור עצמו , אבל כרגע - ציבור מודר דיון זה . מכיוון נושא חיסכון פנסיון של ציבור הוא כנראה לא עניין של ציבור , זאת היה כנראה חוצפה איום צד ציבור דחף את אף של הוא דיון הציע הצעה . חוצפה הוא חזק , לכן החליט הציע כול זאת : אם רגולטור יקר לן חיפש פתרון בעיה תמחור שגוי של השקעה בידי גוף מוסדי , יש ל אנחנו פתרון מושלם עבור הם . כול צריך דאג הוא רווח של גוף מוסדי היה קשור תמחור השקעה של הם - הוא שוכנע ב הוא רגע תמחור השקעה בידי מוסדי השתפר פלא . הצעה לן הוא פשט תכלית : קשר את דמי ניהול , גבה הגופים מוסדי עמית פנסיה של הם , רווח הוא הניב עבור עמית של הם . גודל של רווח קיבל עמית פנסיה , כך היה גודל של רווח של קרן פנסיה , טיווח מנהל או קופה גמל ניהל את השקעה . הצעה לן כ אורה אינו חדש . עבר כ בר היה ניסיון זה , קשר בין רווח של עמית לבין דמים ניהול ( פוליסה ביטוח השתתף רווח ) , ניסיון זה נחל כישלון חרוץ . זה קרה מאחר מפקח קישר בין רווח עמית לבין דם ניהול , אבל שכח הגדיר את רווח של עמית דחף את אף עניין לא ל אנחנו nan 