מנכ"ל תומסון רויטרס : " הטאבלט חשוב ל אנחנו ; הוא התאים את עצמו כול פלטפורמה חדש " " קורא פשוט לא הצטרך שילם עבור תוכן אתר רויטרס , אך עם זמן נפתח שירותים תשלום ", אמר טום גלוסר " הוא חייב אימץ כול פלטפורמה חדש יצא שוק , כמו טאבלט של אפל , צפוי היה הושק היום ", כך אמר היום טום גלוסר , מנכ"ל ספקית מידע תומסון רויטרס . גלוסר , אשר משתתף בפורום הכלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ , התייחס ראיון העניק ריצ'רד קווסט רשת cnn , השקה מחשב סקרן של ענק טכנולוגיה אפל . " השקה טאבלט מאוד חשב ל אנחנו ", אמר גלוסר . " הוא התאים את עצמו כול פלטפורמה חדש . הוא עבד עם פלטפורמה אייפון , עם אנדרואיד . מה חשב ל אנחנו באמת הוא יידע מקצוע - תוכן כלי שימש בנקאי , עורך דין , רואי חשבון , מדען . השאלה הוא מתי עלה מקצוע התחיל השתמש כלי אלה , הוא צריך היות מוכן כך ", אמר . באחרונה נודע כי עיתון " ניו ירק טיימס " מעוניין התחייל גיבה תשלום קורא עבור תוכן אינטרנט , דבר אשר עיתון כמו " פייננשל טיימס " "וול סטריט ג'ורנל " כבר עשה . " הוא די שועשע כך ", אמר גלוסר . " מכיוון -90% מידע אצל אנחנו ניתן נרשם , מאז הוא זכר . הוא ייצר הכנסה של 13 מיליארד דולר בדיוק משום יש ל אנחנו חום תשלום . תמיד היה ל אנחנו ", הסביר . למרות זאת , קורא פשוט לא הצטרך בינתיים שילם עבור תוכן של רויטרס , לדברי גלוסר . " תמיד היה כמות מסוים של מידע ניתן היה ראה ב- reuters.com , מאה אלף הורדה של אפליקציה לן היה ללא חיוב נוסף . אך התחיל מכר יותר יותר שירותים הוסף כך ", אמר.ריצ'ארד קווסט הוא פרשן כלכלי -cnn . תוכנייה " quest means business " שודר מדי ערב שעה 21:00 לפי שעון ישראל . בלוג של ריצ'רד באתר cnn מנכ"ל תומסון רויטרס : " הטאבלט חשוב ל אנחנו ; הוא התאים את עצמו כול פלטפורמה חדש " " קורא פשוט לא הצטרך שילם עבור תוכן אתר רויטרס , אך עם זמן נפתח שירותים תשלום ", אמר טום גלוסר 