שה מזרחי ספק כיבה unspecified פורוורד קשוח של ירוק נפצע אימון ערב של קבוצה קיים חשש כי דובר קרע גיד השבית מספר שבוע מכבי חיפה נס אז יום שבת אחרון לש את הפסד הרגיז להפועל ירושלים אחוריים , התרכז הכנה לקראת משחק נגד כיבה תל אביב יום ראשון . ערב ( רביעי ) נהרס מעט תוכנית של מאמן אב אשכנזי לקראת משחק , כאשר פורוורד משה מזרחי נפגע תוך כדי תנועה לא נכון ביצע אימון , חשש קבוצה כי דובר קרע בגיד כף רגל . מחר עבר שחקן בדיקה בירר סופית את חומרה פציעה , כאשר מידה אכן דובר קרע הוא נאלץ נח מפעיל מספר שבוע . מזרחי נחשב שומר טוב ביותר סגל של חיפה , לאחר העונה כבר הספיק שיתק מספר שחקן מפתח קבוצה יריבות . עד כה רשם מזרחי ב-11 משחק ליגה 6.3 נקודה -2.5 ריבאונד , משחק טוב ביותר היה מחזור שני אז קלע 17 נקודה ניצחון בית של חיפה על כיבה ראשון ציון . כעת הוטל על מאמן אב אשכנזי בעיה שינה את רוטציה לקראת משחק , מי עשה חזר אל היא הוא סנטר ב הן סטרונג , נעדר משחק אחרון לאחר שבר את אף . משחק ביד אליהו צפה לווה את קבוצה כמאה אוהד . אוהד יכול להינות הסעה חינם , מותן הרשמה משרד מועדון . הסעה הן מימון ניהל ליגה כפיצוי על העלאה מחיר כרטיס על יד מכבי תל אביב לקראת משחק זה , עביר על היא נענש אלופה . שה מזרחי ספק כיבה unspecified פורוורד קשוח של ירוק נפצע אימון ערב של קבוצה קיים חשש כי דובר קרע גיד השבית מספר שבוע 