בדד אל יוני הלך בדד , עם עתיד עם תקווה עם חלום זה היה ערב רגיל של אמצע חורף מרתף הופעה קטן . רק עוד ליהק קצת מדובר , רבע מוכר , ניגן פני כמה עשר איש סיפרה הוא כמה סיפור לפני שינה . יד היה ל אני כוס של חץ ליטר גולדסטאר , קריר חבית , עין קצת אדום עשן סיגריה מילא את חדר . זמר היה זקן ארוך הוא בקושי הצליח התגבר עלה כדי תחב תיווך את מפוחית , ברמנית היה מל קצרצרה הוא קושי צליחה תחב לתוך היא את רגל לבן ארוך של היא . הרגיש טוב , הרגיש חי , הרגיש מישהו מושך כתף פתאומיות הסתובב . זו היה ידיד כבר יום , כנראה אח של אחד נגן , הבחין ב אני ניגש הגיד שליו . מלווה שתיים חברה צחקק , הוא שאל את אני עם מים הגעה הופעה , הוא ענה קול קצת צרוד . " הוא ? הוא כאן לבד ". כמו אמר , זה היה לא יותר ערב רגיל עבור אני , גם המבט שועשע עלה עין לא ממש הפתיע את אני . זו לא היה הופעה ראשון הגיע אל היא בדד , תגובה סגנון זה כבר התרגל מזמן . רב חבר לא מימש יוצא בית בלי סימס קודם חמישה איש , התקשר וידא שלושה כבר הגיע פנים . הוא , לעומת הם , הלך לבד כול מין מקום זה כבר כמה שנה . זה התחייל אילוץ , קיבל רק הזמנה אחת הופעה אותו סיקר , המשיך לא היה מי בא את אני טייל עם כלב , ראה את שקיעה ים , רץ פארק , או ראה סרט אירופי סינמטק . גם חו"ל יצא התגלגל לבד , קיץ הקודם מצא את עצמו לבד עיר הגדולה המנוכרת בודד עולם . עגום ככל זה יכול נשמע , טיול ההוא היה כמה מהרגעים יפה חיים . גם תקופה טוב יותר של אני , יש בת זוג יצא את היא הופעה , או חבר זמין לכת את הם סרט , הוא דאג מדי פעם ויתר על חבר הלך עם עצם . כי בדידות ממכר . הוא לבד , לטוב רע , הוא אף פעם לא יכול הרגיש חלק משהו באמת . כולם סביב אתה דיבר , התעסק עניין , חייך , אהב , רק הוא עם מחשבה ל אתה רצון ל אתה אף איחד לא נודע אף אחד גם לא ריצה . מנותק חבר ל אתה , הורה , בגלל ידיעה אף איחד לא ידע או התעניין בכלל איפה הוא מה הוא חשב . זה נשמע לחיץ ועצוב , אבל אמת הוא , זו התחושה שחרר יותר קיים . הוא הרגיש חופשי , היה צפה צד ניתח או נכנס עמוק נפתח , שוחרר כול מחויבות מכל צור התחשב משהו . יכולת חיווה משהו בדד אל יוני הלך בדד , עם עתיד עם תקווה עם חלום 