פועל רמה גן מ.ס . אשדוד נפרד ב-1:1 אשדודים , עם משחק שביעי רצוף ללא פסד , נצמד בן יהודה צמרת . חרמון כבש ראשון ( 34 ) , מקרייב שווה עש צדק ( 57 ) פועל רמה גן רשם שבוע עבר ניצחון אדיר על כיבה נתניה , הגיע אחרי חמישה הפסד רצוף , אך מי חשב הגיע מהפכה משמח שורה הרמה גן , התבדה . היום ( שבת ) רמה גן נפרד ב-1:1 בית אכזב מול מ.ס שדד אצטדיון וינטר , חזר הציג יכולת לא מרשים . דקה ה-34 גלה את הן חרמון ניגח פנימה קבע 0:1 רמה גן , אבל דקה ה-57 דמיטאר מקרייב השווה ל-1:1 עשה צדק . שדד , נצמד בן יהודה במקום רביעי , רשם משחק שביעי ללא הפסד , עם קצת יותר מחץ אמונה , קבוצה צנוע של יוסי מזרחי יכול סיים את משחק עם קצת יותר נקודה . רמה גן , נגד , רחוק רק שלוש נקודה מקום אחרון , נדמה יכולת זו הוא נשאר תחתית עד תום העונה . מהלך המשחק:דקה 32 - מתן לוטטי , הגיע כ רכש מכבי unspecified , הוחלף שלב מוקד מקום נכנס מור גלה את הן . דקה 34 - גול ! בן חדד הגביה כדור מסוכן לב רחבה , גלה את הן חרמון ניגח פנימה קיבע 0:1 רמה גן . דק 57 - גול ! רביבו בעט חלש , ארקין הפעם הדף לא טוב , קרייב השתלט על ריבאונד כבש קרוב . 1:1 . הרכב פעל רמה גן : את אני ארקין , קרלוס צ'קאנה , גלה את הן חרמון , אל אני לוי , המיר ב הן עם , שי חידד , בן חידד , אנדראה קלדיירה , מיתן לוטטי ( מור גלה את הן , 31 ) , סרג' אייל , ג'ורג' דאטורו . הרכב מ.ס . שדד : דראגן סטויקיץ' , עידן ציון , מת אוחיון , אדיר טובול , מאור פרץ , סטפן קינגאווה , ניר ביטון , שי רביבו , עידן שדה , עידן שריקי , דמיטאר מקרייב . פועל רמה גן מ.ס . אשדוד נפרד ב-1:1 אשדודים , עם משחק שביעי רצוף ללא פסד , נצמד בן יהודה צמרת . חרמון כבש ראשון ( 34 ) , מקרייב שווה עש צדק ( 57 ) 