בג"ץ ראשון נגד חוק רפורמה מנהל מקרקעין ישראל : " אין אפשר הפרטה קרקע אום " 6 ארגון עמותה חבר מטה מאבק הפרטה קרקע לאום : " דובר סתירה חוק יסוד מקרקעין ישראל " בג"ץ ראשון נגד רפורמה מנהל מקרקעים ישראל : חצי שן לאחר ממשלה אישר את חוק רפורמה התיר העברה בעלות על קרקע מהמדינה חוכר , הגיש הבוקר ( ה' ) שישה ארגון עמותה עתיר בג"ץ נגד מדינה , ב היא הוא ביקש כי קיבע אין העביר עלות על קרקע אום.הארגונים חבר מטה מאבק הפרטה קרקע ישראל כולל את נוער עבד למד , שמר הצעיר , החנה העולים , דרור ישראל עוד . פתח עתירה הוא ביקש ביית המשפט קיבע כי סעיף עסק העברה בעלות על קרקע מדינה חוכר בוטל . דובר בסעיפים 9 , 10 , 12 ו- 13 חוק . עוד ביקש עותר כי בית משפט ירה את היא על מתן צו ביניים נגד ביצוע פועל של סעיף אלה משמעות הוא כי מנהל לא יכול שלח הודעה בית של מאה אלף חוכר ב הם נכתב כי מעמד משתנה הוא הפך בעל הקרקעות.העותרים טען כי " חוק חדש ניצל היתר קיים חוק , אפשר העברה של 200 אלף דונם קרקע מדינה ( הוון , בנה עירוני בלבד ) הרחיב את הוא אופן בלתי מידה לכדי עברה של כול קרקע ייעוד מגורה או תעסוקה יד פרטי . דבר זה מרוקן דבר את חוק יסוד 'מקרקעי ישראל' מתוך אנחנו , שכן חוק היסוד נכתב : 'מקרקעי ישראל , הוא מקרקעים ישראל של מדינה , של רשות פיתוח או של קרן קיים ישראל , בעלות ב הם לא הועבר , אם מכר אם דרך אחרת' ". עתר מבקש בית משפט ירה את היא על דיון כ בר הקדם אפשר שכן :" כדי לא סוכל מטרה עתירה , על מנה שלא קיבע עובד אשר לאחר כן נטען כי הוא בלתי הפיכה ". ערך את אני דין הגיש את עתירה הוא גלעד ברנע , נידב ארגוב יפית בילה . ג"ץ ראשון נגד חוק רפורמה מנהל מקרקעים ישראל : " אין אפשר הפרטה קרקע אום " 6 ארגון עמותה חבר מטה מאבק הפרטה קרקע לאום : " דובר סתירה חוק יסוד מקרקעין ישראל " 