בוקה ג'וניור'ס כאוס את מה עובר תקופה אחרון על אחד מועדון אהד עולם , בוקה ג'וניורס , אפשר כינה קטסטרופה מלוא מובן מילה . אם לא די משבר פיננסי עמוק ב הוא מצא מועדון יכולת כלכלי מצומצם , כישלון מקצועי , הרי כעת התחולל מלחמה גוג ומגוג בין כול גורם קשר במישרין או בעקיפין מועדון החריב כול חלקה טוב . קבוצה עם מספר אוהד רב ביותר ארגנטינה ( "50 אחוז עוד אחד ") כולם אהב בחש קלחת . הרבה איש אהב היה מעורב מועדון פופלרי כמו בוק . זה יכול היות טוב אחדים - כמו מקרה של מאוריציו מאקרי , כיהן נשיא מועדון בין 1996-2007 נבחר אחר כך ראש עירייה בואנוס איירס , עבור מועדון עצמו זה תמיד רע אנרכיה חגג . על הפקרות ניהולי גדול יכול העיד סיפור רב כפי יובא המשך , אבל דווקא זה בא מוכיח עד כה חוסר שליטה מועדון הוריד את הוא לבירא עמיקתא . אחד אוהד פנאטי קולני יותר אחראי על הפעלה מזנון רוחב בומבונרה , עומאר בוצ'אקרה , הגיע השבוע אחד אימון קבוצה לקראת פתיחה קלאוסורה סוף שבוע קרוב . בוצ'קארה , סלד מינוי מאמן חדש , צעק בפני הנהלה מינוי לא החזיק מעמד יותר שלושה שבוע . אם לא די כך אף התעמת עם שוער חאבייר גארסיה . " על מה הוא הסתכל ? ", סנט ב הוא גארסיה אימון . בוצ'אקרה לא נשאר חייב כמובן ענה : " אם הוא רצה דיבר את אני , יצא החוצה ", נענה על יד שוער : " מתי הוא רצה .. . אל התעסק את אני ". בוצ'אקרה מירר עד לא כבר מנג'ר פורש קרלוס ביאנצ'י את חיים טען בן , מאור , גנב שחקן מועדון . זמן , יאנצ'י לא הצליח הבין כיצד את הוא אהד קולני מושך הרבה חוט איך אפשר ל הוא הגיע עד דלת . אף אחד לא הרהיב עוז התייצב בפני בוצ'אקרה , בוק , כפי ניתן הבין , כול ממזר ל אתה . התפטרות של מאמן אלפיו באסילה לפני כ שבוע גרם לבה רותח רחש מתחת פנים בוקה התפוצץ אחת כול קרס כמו מגדל קלף . איש צוות מקצועי יצא נגד הנהלה , ביאנצ'י הספיק גם התפטר , בתווך הוצב בובה על כס אימון . אסילה עצמו לא יצא גנות מועדון הרים את הוא לגדולה קדנציה קודם של הוא , אבל עוזר של הוא חורחה ריבולסי , לא ממש שיפע מחמאה , דבר ביטא את רוח דבר גם באסילה חשב . " יש ל אני מספיק סמכות דיבר על בוקה . הוא ", אמר רבולסי התכוון באסילה ל הוא , הוא הפנה את היא אצבע האשים הנהלה , " התעסק כדורגל , בעוד אחר לא . באסילה התפטר בעיקר גלל צביעות ". בין באסילה ביאנצ'י לא נרקם אף פעם סיפור אהבה , אולם שני הג'נטלמנים יידע לא דרך אחד על אצבע בוקה ג'וניור'ס אוס nan 