39 עובד מדינה קיבל משכורת מנכ"ל - אף אינו ראש משרד ממשלתי נוסף הוא , כיהן 26 מנכ"ל תפקיד ; עלות לשכה כלל של 65 בכיר הוערך -75 מיליון שקל שנה . בין יתר דובר ראש לשכה נתניהו , מנהל רבנות ראשי מנכ"ל של שר בלא תיק > > שירות מדינה הועסק 65 מנכ"ל , על אף רק 26 הוא שימש מנהל כללי של משרד ממשלה . יתר 39 המנהלים נהנה מעמד , תנא משכורת של מנכ"ל שירות מדינה , אף אינו עמד ראש משרד ממשלתי . עלות כלל של לשכה הוא כ-75 מיליון שקל שנה . סיבה אינפלציה מספר שר מנכ"ל גם כ אלה אינו כיהן מנכ"ל נעוץ שכר חודשי של מנכ"ל שירות מדינה - כ-34 אלף שקל תוספת נהג רכב צמוד . זאת עוד , עובד מדינה תיק זכה תנא מנכ"ל יכול פרש עם פנסיה תקציבי מדינה חל גיל 42 . כר קבע פנסיה הוא לפי שכר מנכ"ל . לעומת הם , מנכ"ל חדש זכה ביטוח מנהל בלבד לא פנסיה תקציבי כול חיים . עלות לשכה של מנכ"ל שירות מדינה הוערך -1.3 מיליון שקל . כול מנכ"ל יכול העסיק שבעה עובד , כלל שלוש משרה אמון הוא יכול הביא חוץ שירות : יועץ מקצועי , עזר יועץ מנהל לשכה . בנוסף רשאי העסיק מתוך שירות מדינה שלוש מזכירה , כן נהג . הוצא אפוא עלות קופה מדינה של 26 לשכה מנכ"ל כיהן מנכ"ל משרד ממשלתי הוא כ-34 מיליון שקל שנה . לעומת הם , 39 מנהל הקביל מעמד מנכ"ל אך אינו מנכ"ל של משרד ממשלתי , הסתיע עובד מתוך שירות מדינה . לפי ערכה , עלות שנתי של 39 לשכה מנכ"ל אלה הוא כ-40 מיליון שקל - כמיליון שקל כול לשכה . עם קם את היא של ממשלה נתניהו לפני עשרה חודש מונה מנכ"ל גם שר כיהן לא תייק . משנה ר"מ , שר שה יעלון , הוגדר "שר עניין אסטרטגי ", כן שר יעקב מרגי , הוא שר לא תייק המופקד על שירות דת , זכה כול אחד מנכ"ל . עם זאת , משרד מדע , נגב גליל שיתוף פעולה אזורי טרם אויש שר המנכ"ל מינוי קבוע . ביקוש תנא מנכ"ל גבר גם קרב שר . באחרונה פנה שר ביטחון אהוד רק בבקשה אישר תנא מנכ"ל מנהל לשכה , יון קור . הצעה הוגש קבינט החברתי כלכל , שב הוא זכה ביקורת בקרב שר . לפני כמה חודש אושר דרגה מנכ"ל סגן ראש מועצה ביטחון לאומי אבריאל בר יוסף . תשעה שרד ממשלה כהן יותר מנכ"ל אחד : במשרד ראש ממשל כיהן 11 מנכ"ל , נוסף מנכ"ל משרד , אייל גבאי . מדובר בין היתר בנתן אשל , ראש לשכה נתניהו ; הממונה על מעמד איש - משרה התפנה באחרונה עם פרישה 39 עובד מדינה קיבל משכורת מנכ"ל - אף אינו ראש משרד ממשלתי נוסף הוא , כיהן 26 מנכ"ל תפקיד ; עלות לשכה כלל של 65 בכיר הוערך -75 מיליון שקל שנה . בין יתר דובר ראש לשכה נתניהו , מנהל רבנות ראשי מנכ"ל של שר בלא תיק 