שוק סחורה סגר חודש גרוע זה מעלה משנה : מחיר נפט נחושת נפל ב-8% ינואר ירידה חודשי ראשונה מחיר נפט אז יולי ; מחיר אבץ צלל -17% בינואר ; זהב נסוג ב-1.2% מחיר סחורה רשם בינואר את נפילה חודשי חד ביותר זה 13 חודש על רקע חשש כי צמצום תמריץ כלכלי של ממשלה בנק מרכזי רוחב עולם עלול פגע התאוששות הכלכלית ביקוש סחורה . מחיר נפט גולמי השלים נפילה של יותר -8% בינואר , השלים כך ירידה חודשי ראשון אז חודש יולי . מחיר נחוש נפל יותר מ-8% החודש - נפילה חד ביותר זה 13 חודש ; מחיר אבץ עופרת נפל ינואר בכ-17%.החוזים על נפט גולמי מסירה אירס נסגר היום מחיר נשל 72.89 דולר חבית , ירידה של 1% , בורסה סחורה של ניו הורק . סיכום שבועי ירד מחיר ב-2.4% , חודש ינואר כול נפל מחיר ב-8.3% . מחיר נפט נמוך כעת בכ-13% שיא של 2010 - 84.45 דולר חבית - נרשם לפני שלושה שבועות.החוזים על זהב מסירה אפריל נסגר היום בן הורק מחיר של 1,083.8 דולר אונקיה , ירידה של 0.1% , השלים כך ירידה שבועי של 0.6% . סיכום חודשי , ירד מחיר זהב ינואר ב-1.2% . מדד מחיר סחורה gsci של חברה סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) , כלל 24 חומר גלם , ירד החודש -6.8% - הירידה חודשי חד יותר אז דצמבר 2008 . ירידה מחיר סחורה היום נרשם על רקע התחזקות דולר עולם בעקבות שורה של נתון מקרה חיובי פורסם היום ארה"ב , מן הם עלה כי כלכלה צמח רבעון הרביע שיעור החד יותר זה שש שנה . בנוסף , נתן הצביע כי טחן צרכן ארה"ב עלה החודש שיא של שנה , כי מדד פעיל עסק אזור שיקגו - אשר נחשב ברומטר של מצב כלכל אמריקני כול - עלה מפתיע בחודש רמה גבוה ביותר זה למעלה ארבע שנה . תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב צמח רבעון הרביע של 2009 קצב שנה של 5.7% - שיעור הצמיח גבוה ביותר זה שש שנה , מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה קצב צמיחה של 4.7% . שנה 2009 כול נרשם צמיחה שלילי של 2.4% - הנפילה חד את היא יותר אז 1946 . מדד טחן צרכן ארה"ב של אוניברסיטה מישיגן רויטרס עלה ינואר לרמה של 74.4 נקודה - רמה גבוה ביותר מאז ינואר 2008 - לעומת 72.5 נקודה דצמבר . כלכלן צפה עלייה מתון יותר של מדד רמה של 73 נקודות.מדד נוהל רכש של אזור שיקגו בארה"ב עלה ינואר לרמה של 61.5 נקודה - רמה גבוה ביותר מאז נובמבר 2005 - לעומת 58.7 דצמבר , מסר היום מכון מחקר ism . כלכלן צף ירידה של המדד לרמה של 57.2 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על שוק סחורה סגר חודש גרוע זה מעלה משנה : מחיר נפט נחושת נפל ב-8% ינואר ירידה חודשי ראשונה מחיר נפט אז יולי ; מחיר אבץ צלל ב-17% בינואר ; זהב נסוג ב-1.2% 