ניו ירק נצבע באדום : הנאסד "' ק ירד 1.9% אווירה שלילי נמשך : מדד בן ירק רשם היום ירידה חד התמתן מעט לקראת סיום יום מסחר . מניה טכנולוגיה הוביל את מגמה אדום דאגה בן הורק נמשך כאשר מגמה טכנולוגיה מושך את מדד הוביל וול סטריט לירידות עיר משמעותי . תום יום סחר עמוס , הדאו ג'ונס איבד 1.1% ל-10,120 נקוד , נאסד"ק ירד ב-1.9% ל-2,179 נקודה ו-S & P 500 החסיר 1.2% ל-1,085 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד תשואה עלה עלה ב-0.14% ל-3.66% . זירה המקרו , הזמנה למוצרים בן קיימא ארה"ב גידל דצמבר בראשונה אז ספטמבר , אולם שיעור נמוך אופן ניכר תחזית כלכלן . הזמנה מוצר בנה קיימא גידל ב-0.3% חודש עיבר -167.9 מיליארד דולר , מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה עלייה של 2% הזמנה . ניכוי הזמנה מוצר בנה קיימא תחום תחבורה , נרשם עלייה של 0.9% הזמנה - מעל תחזית כלכלן אשר צף עלייה של 0.5% . משרד מסחר ארה"ב גם תיקן לאחור את נתון הזמנה הוצר בן קיימא חודש נובמבר ירידה של 0.4% לעומת עלייה של 0.2% על היא דיווח מקור . עוד חזית המקרו כלכלי : מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עבר -8,000 ל-470 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . ירידה היה מתון אופן ניכר תחזית כלכלן שצף נפילה של 42 אלף מספר תביעה ראשון . אמש נאם אובמה בפני קונגרס אמר כי הוא התחייב המשיך ניסה אישר את רפורמה מערכת בריאות ארה"ב , קרא קונגרס אמריקני אישר חבילה הטבה מס השקעה ממשלתי מטרה עודד את כלכלה מקומי ייצר משרה . אובמה , אשר נשא אמש את נאום מצב אומה , אמר כי ממשל אמריקני חייב טיפל גם נושא גירעון תקציבי , אשר צפוי הגיע -1.35 טריליון דולר השנה , הניח מחלוקת ישן אשר עיכב את ואשינגטון במשך שנה עלול הביא כך ארה"ב פיגר אחרי מדינה אחר כמו סין נגע תחרותי . ניו ירק נצבע באדום : הנאסד "' ק ירד 1.9% אווירה שלילי נמשך : מדד בן ירק רשם היום ירידה חד התמתן מעט לקראת סיום יום מסחר . מנייה טכנולוגיה הוביל את מגמה אדום 