עידן טל תרם 8,000 שקל קישר בית"ר ירושלים עימד ועדה משמעת עקב התנהגות אחרי התמודדות אופס נגד פועל פ"ת יום שבת בית"ר ירושלים ערך הבוקר ( חמישי ) ועדה משמעת קשר קבוצה עידן טל טענה כי התנהג חוסר מקצוענות . יו"ר קבוצה איציק קורנפיין הוא זה קנס את שחקן מל מול פרקליט מור אייר . קורנפיין טען בפני קשר פרקליט כי נהג חוסר מקצועיות תקופה אחרון לאחר הפסיק את חימום משחק מול פועל פיתח קיווה על דעת עצמו , לאור מספר ציטוט צוטט שם תקשורת . שחקן הכחיש כי אמר את דבר , בית"ר החליט התייחס רק דבר ראה במו עין קנס את הוא על סך 8,000 שקל . בנוסף , לאחר קנס את שחקן סך של 1,000 דולר בניגוד תנאי חוזה לאחר התעמת עם קוב מויאל לפני מספר חודש , עמד הקשר דין גם על זה , חודש לאחר מקרה , קורנפיין החליט הטיל עלה את את הוא העונש , כבר ירד שכר . סך כול נקנס טל בכ-12 אלף שקל . הקשר עצמו ביקש מועדון כי סכום קנס טרם ירד שכר , 8,000 קלי , נתרם מוסד למען קהילה , מועדון הסכים . שחקן קבוצה תמה על סכום הופרז קיבל הקשר מזכיר כי שחקן רב אחר קבוצה עיבר עביר משמעת חמור יותר הסתפק הזמנה קבוצה ארוחה , מה עשה גם טל יחד עם מויאל לאחר ריב בין הם , אך למרות זאת שני נקנס -1,000 דולר כעת עידן טל ב-8,000 שקל נוסף . עידן טל תרם 8,000 שקל קישר בית"ר ירושלים עמד ועדה משמעת עקב התנהגות אחרי התמודדות אופס נגד פועל פ"ת יום שבת 