איטי : אמריקני נעצר ניסה הבריח יתום בעקבות כאוס אי , גבר חשש מסחר ילד : 10 אזרח אמריקני נעצר חשד ניסה אימץ אופן לא חוקי 33 קטין , אולם טענה הוא ביקש הקים בית יתום כדי סייע ילד ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : יאיר דניאל ) משטרה האיטי עצר בוקר ( ראשון ) עשרה אזרח אמריקני חשד ניסה הבריח 33 ילד אל חוץ מדינה . -BBC דווח , כי עצר חבר ארגון צדקה מדינה איידהו , ראש אמר רשת בריטי כי הוא היה דרך העביר יתום ניצל רעידה אדמה בית מחסה יתום רפובליקה דומיניקני . משטרה האיטי טען מנגד כי אמריקני לא היה מסמך דרש כדי הוציא את ילד חוץ מדינה . לפי חשד של שלטון האיטי , עשרה - חמישה גבר חמש איש - ביקש ניצל את כאוס נוצר אי על מנה חטף את ילד העביר ארץ ברית אימוץ על יד זוג חשוך ילד . עצור הושם בינתיים מעצר בירה פורט או-פראנס . רשות אי חירב לפני כ שבוע חץ רעידה אדמה חזק , חשש כי סוחר ילד ניסה ניצל את מצב קשה שרר מדינה ביצע אימוץ בלתי חוקי , מה הרוויח מאה אלף דולר . עצור , חלק מיסיונר , טען כי סך כול ביקש הקים בית יתום על אי סמוך , ב הוא יכול ילד חיות שקט עד אשר מצב מולדת השתפר , הוא הועבר חזקה רשות האיטי . חבר של עצור סיפר כי הוא בא מטרה עזר לא ביקש חטף את ילד . צבא ארץ ברית הפסיק פנה פצוע נפגע רעש אדמה האיטי מצב מוגדר קשה בית חלה ארץ ברית , בשל ויכוח סביב שאלה איזה מדינה קלט אותו מי מימן את טיפול הוא . כך אמר אמש גורם אמריקני רשמי . לפי גורם , מטוס צבאי הפנה את פצוע הפסיק פעל יום רביע , לאחר מושל פלורידה , צ'רלי קריסט , ביקש ממשל פדרלי השתתף כיסוי עלות טיפול ב הם . הוא ביקש גם נטל חולק אופן שוויוני יותר בין מדינה שונה ארץ ברית , משום דבר בת חלה פלורידה הוצף מטופל . עד כה פונה בית חולה ארץ ברית מאה ניצול רעידה אדמה , חלק אזרח אמריקני חלק אזרחי איטי , יותר -500 מן הם נקלט פלורידה . אחד רופא אמריקני סייע נפגע האיטי התריע כי רב מן פצוע אורח קשה מת בתוך יום אחדים , אם לא חידש ממשל את טיסה פינוי ארץ ברית . דוקטור בארט גרין אמר כי איש צוות טיפל כעת כ מאה פצוע קשה , בין הם ילד בת חמש זקוק דחיפות למכשיר הנשמה . איטי : אמריקני נעצר ניסה הבריח יתום בעקבות כאוס אי , גבר חשש מסחר ילד : 10 אזרח אמריקני נעצר חשד ניסה אימץ אופן לא חוקי 33 קטין , אולם טענה הוא ביקש הקים בית יתום כדי סייע ילד 