סנאט אישר סנקציה על ייצוא דלק איראן סנאט אמריקני אישר הצעה חוק אפשר נשיא ארה"ב הטיל סנקציה על חברות ייצא דלק איראן . מטרה חוק הוא לחץ על איראן הפסיק את תוכנייה גרעין של היא סנאט אמריקני אישר לילה ( שישי ) הצעה חוק אשר אפשר נשיא אובמה הטיל סנקציה על חברות שייצאו דלק איראן . מטרה של חוק זה הוא לחץ על איראן הפסיק את תוכנייה גרעין של היא . סנקציה הוטל על חברות אשר ייבא דלק איראן או עזר מדינה זיקק נפט מסגר לא ניתן הלוואה לחברות אלה או עזרה כלכלי אחר . לפי הצעה אושר סנאט , סנקציה הוטל גם על חברה אשר הקים צינור גז נפט איראן כן על חברות אשר סיפק רפובליקה האיסלמית כליה להעברת הנפט . סעיף נוסף חוק דרש ממשל אובמה הקפיא את נכס של אירנים בין הם של כוח שימר מהפכה איראן אישר פעיל טרור ובסחר בנשק . חוק אושר גם הוסר על ממשלה ארץ ברית רכש סחורה חברות זרות אשר נמצא קשר עסקי עם מגזר אנרגיה איראן . חוק גם אסר על ייבוא ישיר של מוצר איראן ארץ הברית ייצוא סחורה מארצות ברית אייר מלבד אוכל תרופה . דצמבר אישר קונגרס אמריקני הציע חוק דומה כעת יש יישב את הבדל בין הצעה חוק לפני הצעה הפך חוק ותאושר באופן סופי על יד נשיא אובמה . סנאט אישר סנקציה על ייצוא דלק איראן סנאט אמריקני אישר הצעה חוק אפשר נשיא ארה"ב הטיל סנקציה על חברות ייצא דלק איראן . מטרה חוק הוא לחץ על איראן הפסיק את תוכנית גרעין של היא 