הוארך עצר חשוד רצח איש בית חנינא איש קישר משטרה מסר מוקדן כי רצח את איש . בוקר שחזר את רצח סיפר שחשד איש בגד ב הוא . זוג שניים ילד בן 10 -11 בית משפט שלום ירושלים האריך הערב ( שבת ) שמונה יום את מעצר של הגבר חשוד רצח איש , אמש בית חנינא ליד ירושלים . הגבר נעצר הלילה לאחר התקשר משטרה אמר מוקדן כי רצח את איש . כוח משטרה הגיע מקום גילה את גופה של איש עצר את גבר . גופה איש , בת 32 , הועבר מיכון רפואה משפטי אבה כביר . טענה משטרה אמר חשוד חקירה כי רצח את איש כי חשד שהיא בגד ב הוא . חשוד הוסיף כי איש עזב את בית לפני כ שלושה חודש , דבר " נאלץ טיפל שישה ילד ". ארבעה ילד עביר רשות רווחה שני אחר נשאר עם הוא . הוא הוסיף כי שלשום חזר איש בית אתמול לילה התפתח בין הם ויכוח בעקבות הוא רצח דבר את איש סכין ובגרזן . חשוד , ללא עבר של עבירות אלים הודה את היא רצח אך סירב שחזר את מעשה , הוא הובא כעת הארכה מעצר בית משפט שלום ירושלים . עדכון ראשון : 00:52 הוארך עצר חשוד רצח איש בית חנינא איש קישר משטרה מסר מוקדן כי רצח את איש . בוקר שחזר את רצח סיפר חשד איש בגד ב הוא . זוג שניים ילד בן 10 -11 