טוגו הושעה מש אליפות אפריקה קרוב התאחדות אפריקאי החליט העניש חומרה את נבחר , החליט פרוש אליפות נוכחי בעקבות תקרית ירי בלי קשר גמר אליפות אפריקה נערך מחר ( ראשון ) , יש נבחר אחת רצה מחק את טורניר זה זיכרון של היא , מהר , דובר כמובן נבחרת טוגו . כזכור , לפני כ שבוע חץ נרשם התקפה אכזרי על אוטובוס נבחרת , ב היא נהרג נהג אוטובוס עוזר אימן נבחרת , לצד שלל פצוע אחר ( בין הם שוער נבחר , קוג'ובי אוביללה ) . מספר ים לאחר אירוע צמרר , לאחר התלבטות רב , החליט טוגו פרוש מהאליפות עוד לפני משחק ראשון , רקע איום על סנקציה עתידי . היום את הן סנקציה בדיוק הגיע , כאשר התאחדות כדורגל אפריקאי הודיע כי טוגו הושעה מש אליפות אפריקה הקרובות בעקבות החלטה פרש על דעת עצמו . " שחקן הביע אופן פומבי את הסכמה חזר טורניר , אבל ממשלה טוגו החליט החזיר את נבחר בית ", נכתב הצהרה שחרר התאחדות . " החלטה של גוף פוליטי נגד היא את זו של התאחדות כדורגל אפריקאי , כן של אליפות עצם . לכן , גוף החליט השעה את טוגו מש אליפות בא , כן קנס את היא -50 אלף דולר ". התאחדות אפריקאי המשיך הסביר כי דובר עבירה על חוק לפי הוא נבחר לא יכול פרש אליפות פחות מ-20 יום לפני תחילה , לכן עונש חמור . " ועדה החליט את היא חזר הביע סימפטיה משפחה קורבן מתקפה טרגי . התאחדות אפריקאי מיגן את תקרית , כן כול גילוי אלימות ". קישר הנבחרת הטוגולזית , הומאס דוסבי , היה על אוטובוס זמן מתקפה , אמר תגובה : " טוגו צריך ערער על החלטה . אמר הוא הלך הביתה התאבל משך שלושה יום התאחדות אמר זה בסדר , בעוד עכשיו הוא העניש את אנחנו ". טוגו הושעה שתיים אליפות אפריקה קרוב התאחדות אפריקאי החליט העניש חומרה את נבחר , החליט פרוש אליפות נוכחי בעקבות תקרית ירי 