מארק סאנצ'ז עשוי עבר ניתוח ברך גם אם בוצע ניתוח ברך שמאלי , קוורטרבק של ג'טס צפוי היות מוכן עונה בא . וולקר נותח , נעדר תקופה ארוך מארק סאנצ'ז , הקוורטרבק של ניו ירק ג'טס , נפגש עם דוקטור ג'יימס אנדרוז , מנתח מומחה של ספורט אמריקני , עשוי עבר ניתוח ברך שמאלי , על מנה איחה את רצועה פצוע . לסאנצ'ז יש בעיה גם ברך ימין , אולם הוא לא נקט צעד , שלב זה , כדי ריפא . אם עבר את ניתוח , היה , על פה -GM מייק טננבאום , " בריא הרבה לפני פתיחה מחנה אימון של קבוצה ". שחקן בוודאות נותח הוא ווס ולקר , תפס של ניו אינגלנד נפצע משחק אחרון של עונה סדיר מול יוסטון . פרוצדורה של וולקר מורכב יותר , הוא הזדקק חץ שנה החלמה לפחות , אם לא שנה . מקרה שלו , כמובן , לא ברור אם אכן יכול פתח את עונה 2010 . חדשות נוסף : סטיבן ג'קסון , רץ של סט . לואיס ראמס , תקף , על פה חשד , את חבר לשעבר סופרייה אריס . משטרה חקר את תלונה של אריס , לפי היא ג'קסון השליך את היא אל קרקע גרם ל היא דימם . על פה תלונה , ג'קסון התנצל מייד ראה את תוצאה מעשה . תלונה הוגש עשרה חודש לאחר מקרה , אירע פגרה קודם לאס וגאס . דנוור מינה את דון מרטינדייל מתאם הגנה , במקום מייק נולאן עזב מיאמי . מרטינדייל שימש מאמן ליינבקרים של אוקלנד מ-2004 . קלנסי פנדגרסט , שימש מתאם הגנה של קנזס סיטי , פוטר קבוצה שן אחת בלבד לאחר נזרק אריזונה . מארק סאנצ'ז עשוי עבר ניתוח ברך גם אם בוצע ניתוח ברך שמאלי , קוורטרבק של ג'טס צפוי היות מוכן עונה בא . וולקר נותח , נעדר תקופה ארוך 