שופרסל שילם 2.2 מיליון שקל פינוי מינימרקט תל אביב רישת שופרסל עונין הקים סניף חדש תל אביב , עסקה העניק ל היא דריסה רגל רחוב יהודה מכבי > > התחרות בין רשת סופרמרקט על מיקום מבוקש הקמה סניף חדש ביאה תשלום גבוה במיוחד מינימרקט תמורת פינוי מקום . רשת שופרסל שילם לאחרונה דמים פינוי של 2.2 מיליון שקל מינימרקט הפרטי ניומרקט רחוב יהודה כיבה 81 תל אביב , מטרה פתח מקום סניף התחרה סניף סמוך של מגה . שותף ניהל את מינימרקט , קיים מקום כ חמש שנה התפרש על שטח של 160 מ"ר , שילם בעל מקום דם שכירות חודשי של 7,000 דולר . שופרסל המשיך שילם את אותו סכום עבור דמים שכירות . מיקום אטרקטיבי של מינימרקט הביא גם את am:pm התעניין מקום , אך שופרסל תינה את דמי פינוי אטרקטיבי ביותר . דבר נועם שימש , מחברת בבית שיווק נדל"ן מסחרי , בין יתר עבור שופרסל , רישת יש פיילוט הקמה 60 סופרמרקט תל אביב חנות שטח 200-150 מ"ר . " כאשר דובר מינימרקט פעיל עם מחזור הכנסה הוכח , מקובל שלם דם פינוי סוג זה , אך דובר חנות שלא היה סופרמרקט , דם פינוי נמוך יותר ". ומה לגבי גובה דמי פינוי ? " דמי פינוי שילם שופרסל סביר ביותר ", הסביר חיים קאופמן תיווך " קאופמן נכס " כשלדבריו מדובר סופרמרקט אלה סדר גודל דם פינוי . " גם רשת am:pm שילם לפני שנה חצי מיליון דולר חנות של 200 מ"ר רחוב אבן גבירול פינה דוד מלך , כאשר דולר היה גבוה על כן דובר נכון היום סכום פחה או יותר דום . כאשר רשת החליט הכניס רגל מיקום מסוים , חלק חישוב הוא לא בדיוק כמה רווח בדיוק הניב מקום , אלא עצם נוכח של רשת מיקום המבוקש הוא מטרה ". חברה שופרסל נמסר כי " חברה לא נהג פירט על עסקה סוג זה ". שופרסל שילם 2.2 מיליון שקל פינוי מינימרקט תל אביב רישת שופרסל עונין הקים סניף חדש תל אביב , עסקה העניק ל היא דריסה רגל רחוב יהודה מכבי 