גודס : " קשה ל אנחנו עשה את סוויץ' בין אירופה ליגה " מאמן ירושלים היה רוצה תוצאה , לא מימש יכולת ניצחון על ראשל"צ : " זה חשב מאוד ". רועה חגאי : " גאה שחקן " צילום עריכה : נועם אשל התברר פועל ירושלים הגלה סימפטיה שונה משחק צמוד . שבוע אחרי אורים קוקייה ניצח את מכבי חיפה עם ריבאונד התקפה גדול , מספר ים אחרי סגר פיגור 14 הפרש כדי השיג ניצחון חוץ ענק ספרד , התגבר הערב ( שבת ) אדום עיר בירה 95:101 על כיבה ראשון ציון , לא לפני ארכה הרבה דפיקה לב . מהלך רבע רביעי איבד ירושלים יתרון בן 11 נקודה , אלא דקות האמת היה ל היא את דיז'ון תומפסון בעיקר את יוגב אוחיון על מנה השיג את ניצחון חשוב , לקראת שבוע חשוב לא פחות . יום שליש חיכה ירושלים גלאטסראי מסגרת היורוקאפ , דיבר אחד סתם בטוח : גם שם היה חם , חם מאוד . " היה ל אנחנו תירוץ כביכול היה שאנן , הוא כייר את סיטואציה אלו ", אמר אם פועל ירושלים , גיא גודס , עם תום משחק . " ראשון עשה את דבר נכון הרדים את משחק , גרם ל אנחנו היה רגוע מדי . לא שימר , זה קרה את היא ל אנחנו בעיקר ליגה . כול עוד הוא ניצח הוא חתם גם על דבר אלה , עדיף שיחק לא טוב לנצח מאשר שיחק טוב הפסיד ". " היינו אופוריה אחרי ניצחון גדול ספרד . קשה עשה את הסוויץ' ארץ אירופה , עדיין לא הסתגל זה , אבל הוא למד . יוגב אוחיון משחק מלח עם המון ביטחון גם קלע מבחוץ עונש . הגנתי הוא שומר כמו זר . זה ניצחון חשוב לקראת המשך ", הוסיף מאמן . לקראת מפגש עם תורכי יום שליש קרוב , אמר גודס : " אחרי עשה את ניצחון גדול בוונלסיה , עשה 25 אחוז עבודה . אם ניצח שלושה משחק בית , נעשה 100 אחוז עבודה . היה קשה , אבל נקווה המשיך מומנטום ". פו ג'טר , דווקא לא היה שיא הערב , הוסיף : " היה שיחק קשה , יידע היה קשה כבר חזרן מולנסיה . הוא צריך הביא מנטליות של ניצחון כול משחק . נמש עבד קשה היה הכי טוב אפשר , כרגע הוא עדיין לא שם . הצטרך התייחס משחק יותר ברצינות , שיחק כמו ביום שליש אחרון ". מנגד התייצב רעה חגאי , עזר מאמן ראשון ציון , מסיבה עיתונאי מקום אף בירנבוים , לא חש טוב . " יש כמה אופציה הפתיע פה , צריך הגיע משחק קרוב דקות האחרונות אז לחץ עלה . הגיע לשם , אבל עשה החלטה לא נכון ", סיכם חגאי . " הוא גאה שחקן על מאמץ . עשה סיבוב ראשון לא טוב בית אבל הוא קבוצה בריא יותר עכשיו . הוא ראה משחק הקרוב , בשבת , נגד חיפה , משחק מפתח ". דלרון ג'ונסון , פתח צוין אך נחלש דקות החשובות , הוסיף : " ידע היה משחק גודס : " קשה ל אנחנו עשה את סוויץ' בין אירופה ליגה " מאמן ירושלים היה רוצה תוצאה , לא מימש יכולת ניצחון על ראשל"צ : " זה חשב מאוד ". רועה חגאי : " גאה שחקן " 