ישראלביץ' תורגל הרכב מכבי תל אביב צפה תפס את מקום של שר ייני קישור אחורי . בחון התאמן פתח . מאיוקה , אמור נחת , לא צפוי נכלל סגל מאמן מכבי תל אביב אבה נמנה מתכנן שינוי אחד הרכב פתח לקראת משחק חוץ של קבוצה נגד פועל עכו בשבת . על פה תרגול טקטי אימון ערב , נראה גיז'רמו ישראלביץ' תפס את מקום של שר ייני קישור אחורי , לצד הוא של סלובני אנדריי קומאץ' . שאר הרכב לא השתנה כאשר דור לול הורגל שוב עמדה מגן ימני , יוסי שבחון , לא התאמן אמש , ערך הערב אימון מלא פתח קישור קדם יחד עם המיר כחלון ואיביצ'ה אילייב . החלוץ איליה יברויאן המשיך קיבל קרדיט צוות מקצועי יפתח כחלוץ בודד חוד . הקשר ציון צמח פרש תחילה אימון בשל כאב גב לא חזר התאמן . כיבה המתין הגעה של החלוץ הזמבי עמנואל מאיוקה , צפוי נחת פנה בוקר ישראל , לאחר סיים את חלק אליפות אפריקה נבחרת הודח רבע גמר . נכון עכשיו נראה כי סיכוי מאיוקה נכלל סגל משחק בשבת אינו גבוה , אולם חלט סופית התקבל רק יום שישי . ישראלביץ' תורגל הרכב מכבי תל אביב צפה תפס את מקום של שר ייני קישור אחורי . בחון התאמן פיתח . מאיוקה , אמור נחת , לא צפוי נכלל סגל 