מי אשם ? כול תקשורת יקר > > אשם עיקרי מחיר גבוה של סל שירותים תקשורת ישראל הוא קדם כול צרכן - שמייצר לא מיעט תנועה ביט בייטים על רשת תקשורת , על כול סוג . כך , עיוור חדיר פס רחב ישראל הוא בין גבוה עול ; שיעור חדיר הסלולר שיט מעל 100% כבר כמעט ארבע שנה ; היקף דק השיח לקוח סלולרי ייצר מדי חודש הוא מהגבוהים בעולם ; שיעור השקה את אני בית חובר טלוויזיה רב-ערוצית גם הוא גבוה עולם ; רוב קרוב או חבר חו"ל , כך הוא הרבה התקשר לשם . גם אם מחיר דק שיחה ישראל אינו גבוה מאוד , סוף של יום הוא ייצר הרבה דק שיחה הצטבר חשבון חודשי מנופח . מי התרגז על כך הוא שילם אלף שקל סוף חודש עבור שירות תקשורת , צריך האשים קודם כול את עצמו . אחת סיבה חשבון תקשורת מנופח הוא נטייה של ישראלי התקשר סלולרי , גם הוא בית . חברות הסלולר הבין נטייה זאת מזמן , לפיכך עיבה את פריסה אנטנה סלולרי כך הקליט בתוך מבנה היה מושלם . כך " גנב " חברות הסלולר דק שיחה רשת קוויות של בזק -hot . מגמה זו אפיין את רשת של בזק כבר שנה רב . אפשר ראה בבירור ירידה דקה השיח בזק מדי רבעון . כנראה נוחות חשב ל אנחנו יותר מחיר . אולם ניתן הפחית קלות את מחיר דקה שיחה ב-20%-33% , אם נבצע את היא באמצעות מכשיר קו לא סלולרי . לצד דפוס שימוש בזבזני לן , יש סיבה נוסף מחיר סל גבוה . שוק הסלולר , השולט על כ-60% הכנסה שוק תקשורת , אינו תחרותי מאוד פיקוח על הוא הוגבל . בשל סיבה היסטוריה , גם סתם בישל הזנחה קיבעון , הקדיש משרד תקשורת את מירב מרץ כדי הסדיר את פעילות בזק , לא את פעילות חברות סלולר . מאחר בזק הוא מונופול , משרד יש סמכות אכיפה רב על היא - לפיכך הוא מיהר למדי השתמש ב הן . בזק ביקש הפחית מחיר כבר שנה , אך משרד תקשורת מונע זאת מינה - כול כדי אפשר -hot הרים את שירות טלפוניה של היא על רגל . אמנם מחיר שיחה קוויות ישראל נחשב נמוך קנה מידה עולמי , אך כנראה שהם היה יכול היה נמוך יותר , אם היה הסיר את פיקוח מעל בזק . עלות נמוך יותר של דקה שיחה קווית אולי היה החזיר הרבה דקות שיח רשת סלולרי רשת הקוויות , לפיכך הפחית את עלות כלל של סל שירותים . מנגד , שוק סלולר הוא מידה מסוים חוץ לידי הוא של משרד . בעוד רמה תחרות שוק סלולר הלך ידרדרת אז הגיע שוק רוויה לפני כשלוש שנה , משרד עולם לא הצליח הרחיב סמכות . למעשה , כול רפורמה עשה המשרד כדי הרחיב את התחרות בסלולר , היה חיוור מדי מי אשם ? כול תקשורת יקר 