עם 36 אלף דולר הכנסה - סטארט אפ ורינגו דרך הנפקה נאסד"ק ; גייס כ-64 unspecified ד' רינגו פיתח מוצר אפשר ציפה וידאו קליפ עת מתנה מענה בסלולר , במקום שמע צליל רגיל חבר סטארט אפ ישראלי רינגו ( vringo ) תכנן גייס 64.3 מיליון דולר הנפקה ראשון בורסה נאסד"ק , כך עלה את היא דיווח שנמסר על יד רשות נייר ערך אמריקני . חתם הנפקה צפוי היה מקסים גרופ ( maxim ) . בין משקיע חברה ניתן ציין את וורברג פינקוס ( המשקיעה גם נס טכנולוגיה ) השקיע בורינגו 12 מיליון דולר עבור 31.9%.החברה , נוסד ינואר 2006 , גייס עד היום 17.3 מיליון דולר . תשעה חודש ראשון של 2009 הוא רשם הכנסה גובה 36 אלף דולר אפס הכנסה ב-2008 . בנוסף , חבר רשם עד היום הפסד תפעול של 3.5 מיליון דולר הפסד נקי של 4 מיליון דולר תשעה חודש ראשון של 2009.ורינגו פיתח מוצר מיוחד סלולר : במקום שמע צליל זמן התקשרות , ניתן צף בווידיאו-קליפ דוגמה שיר , קטע סרט או כול קטע וידאו גולש הכין . כול משתמש סלולר יש ל הוא מכשיר טלפון מתאים הצגה קבץ וידאו יכול גשת אתר של ורינגו , נרשם , קיבל sms , הוריד את תוכנה מכשיר סלולר - הוריד וידאו רינגטון תשלום . ורינגו טען כי מוצר של היא תומך -300 מכשיר סלולר סיווג ונים.בשנה חולף הכנסה חברה היה 36 אלף דולר שן קודם אפס . הפסד נקי ב-2009 הסתכם ב-4 מיליון דולר . יזם מאחורי חברה הוא ג'ון מדבד , לשעבר מייסד של יזראל סייד פרטנרס . יש ציין כי שינה 2009 לא היה חברה סטארט-אפ ישראלי אחת יצא הנפקה בנאסד"ק . כיום ישראל נחשב מדינה השניה לארה"ב מספר החברות נסחר בנאסד"ק , אך משבר כלכלי טרף את קלף חברות כמו אייבלסטר אלם לייזרס , כמו חברות חרת , נאלץ דחה את הנפקה . עם 36 אלף דולר הכנסה - סטארט אפ ורינגו דרך הנפקה נאסד"ק ; גייס כ-64 unspecified ד' רינגו פיתח מוצר אפשר צפה וידאו קליפ עת מתנה מענה בסלולר , במקום שמע צליל רגיל 