עירייה תל אביב דרש מאה מיליון שקל עבור חידוש חוזה חכירה קרקע רחוב יגאל אלון שנה הסתיים חוזה חכירה בנה 60 שנה של מאה בעלים נכס אורך רחוב סביב הוא . עירייה דרש מאה מיליון שקל תמורת חידוש > > שה בוגומילסקי הוא עלה של משרד בניין ברחוב נגאל אלון תל אביב . חודש קרוב הסתיים תקופה חכירה קרקע על היא נוי בניין , אשר החל בדיוק לפני 60 שנה . כעת חשש וגומילסקי כי נאלץ ויתר על נכס , כן בעל קרקע - עירייה תל אביב - דרש כי חידוש דם חכירה גילם שווי של 91% מערך הקרקע כיום . בשל עלייה חד מחיר קרקע תל אביב , דובר סכום גבוה במיוחד . סיפור של בוגומילסקי מוכר עוד מאה חוכר מתחם גדול אורך רחוב גאל אלון רחוב סמך ל הוא , כמו דרך שלום , כן שכונה ביצרון מונטיפיורי . לפי ערכה זהיר , סך הכולל דרש עירייה תל אביב מאה חוכר הכניס ל היא 200-400 מיליון שקל . חלק חוכר החל כבר הליך משפטי מול עירייה דרישה הפחית את דמי חכירה , אחר התארגן כיום הליך מקביל . היום שעה 17:00 צפוי התקיים כנס של חוכר , את הוא ארגן רו"ח אבה אלפיה , בבית ביכור עת תל אביב . לדברי עו"ד דוד בסון משרד רוטב בורנשטיין בסון שותף , ייצג את בוגומילסקי , אין חולק על כך יש שלם דמים חכירה עירייה - אלא אלה אמור ייצג 10%-20% מערך הקרקע , כנהוג בגופים ציבורי אחר חידש חוזה כמו מנהל מקרקעים ישראל . בסון עביר ביקורת על התנהלות עירייה מול חוכר : " התברר עירייה תל אביב , ראה ב הם כול שנה בגדר 'בעלי קרקעות' צורך מס היטל , ראה ב הם שוכר רגיל צריך עזב את הושכר של הוא , אשר כר ובנה עלה את רכוש , יצא משם או - וזאת הפתעה - קנה את קרקע שנית תמורת תשלום של 91% השווה את היא כיום ". עוד מציין בסון כי עבר נהיגה עירייה בצע יוון , ב הם ניתן היה שילם את דמי חכירה תשלום נמוך עשר אחוז מבוקש כיום . גם עו"ד הילה ביא-יתים משרד שמואל שוב הכיר את נושא היטב . לפני כ שנה פנה משרד בית משפט עניין מנהלי תל אביב בישם חבר א.עופר השקעה יזמות , הוא בעל מתחם סיפולוקס רחוב יגאל אלוה , שטח 2.6 דונם , אשר נדרש כיום על יד עירייה שילם 17.6 מיליון שקל על מנה חידש את חכירה קרקע . פנייה בית משפט נטען על יד חבר כי דובר סכום גבוה מיוחד , אינו עלה קנה אחד מול רשות אחר . דבר לביא-יתים , בימים קרוב הוא פנה בית משפט עניין של עשר חוכר נוסף מתחם דרך שלום 7 . עירייה תל אביב נמסר תגובה : " העירייה הגיב בית משפט על מחלוקת בגין הן הוגש תביעה ". עירייה תל אביב דרש מאה מיליון שקל עבור חידוש חוזה חכירה קרקע רחוב יגאל אלון שנה הסתיים חוזה חכירה בנה 60 שנה של מאה בעל נכס אורך רחוב סביב הוא . עירייה דרש מאה מיליון שקל תמורת חידוש 