גילה את אווטאר בא : מה נוסחה אולטימטיבי סרט מצליח פרופ' יהושע אלישברג עובד כבר 30 שנה על מחקר תחום קולנוע מטרה פיצח את מתכון סרט מצליח ■ מסקנה עד כה : אפשר הסתדר גם בלי פרסום פוצץ כוכב הוליוודים ■ מה חשב הוא סיפור , באזז התאמה קהל מקום רק שישה שבוע חלף אז ייצא סרט " אווטאר " לאקרנים - והוא כבר הצליח עקף את " טיטאניק ", גם הוא ביית יוצר של במאי ג'יימס קמרון , נהפך סרט הכניס יותר רחב עולם עד כה . סרט הניב עד היום הכנסה של יותר -1.8 מיליארד דולר , כבר סוף שבוע ראשון עלייה החזיר יותר חץ מסכום השקעה של הוא . איך הוא עשה זאת ? רב ייחס את הצלחה סחף טכנולוגיה הרהיב את היא הומצא אופן בלעדי עבור הוא אפשר ציפה סרט הונפש בתלת-ממד מבלי איבד את עושר הבעה של שחקן , לעולם המדומיין רב פרט ברא קמרון יש מאין , כלל שפה חדשני מקומי . כול אלה , יש שער , תרם לא מעט גם זכייה " אווטאר " בשבוע עבר פרס גלובוס זהב סרט טוב יותר במאי טוב יותר , זכייה צפוי גם אוסקר . " אווטאר " הציג את סיפור של ג'ייק סאלי , חייל ארינס המרותק כיסא גלגל , נשלח משימה ריגול כוכב הילך פנדורה . הוא זכה את היא הלך רץ שוב תודעה הוכנס דמות כחול ענקי , דמות של היצורים מקומי . משימה אל היא הוא נשלח מקבל תפנית סאלי התאהב כוכב החדש , לא רק ב הוא . מעבר כול דבר אלה , היפך את " אווטאר " הצלחה הוא , דבר אחד בולט נעדר מן אנחנו - שחקן הוביל מוכר . מלבד כמה פרצוף מוכר כמו סיגורני וויבר ( "הנוסע השמין ") , מישל רודריגז ( "אבודים ") וג'ובאני ריביסי ( "חברים ", " הציל את טוראי ראיין ") , לתפקיד ראשי לוהק שחקן אוסטרלי אלמוני למדי שם סאם וורתינגטון , המוכר לחובבי האקשן סרט " שליחות קטלני - התעוררות ". אם שאל את פרופ' יהושע ( ג'וש ) אלישברג , 64 , קמרון עשה חכמה לא התעקש על שם מוכר ליהק את פנים של סרט . " סיפור של 'אווטאר' הוכיח גם שחקן ראשי לא משמעותי , סרט יכול הצליח ", הוא פוסק . אלישברג אינו שחקן קולנוע , גם לא מאי או מפיק . למרות זאת , פרופ' שיווק ולניהול מידע בית ספר מנהל עסק ורטון אוניברסיטה פנסילווניה , הוא הכיר את היטב את חוק תעשייה . מחקר נודע ביותר עסק דרך ב היא סרט נעשה , מומן הופק , מטרה צמצם הוא חוסר ודאות כרוך הפקה . " אווטאר " הוכיח את מה אלישברג אחר גילה זה כבר מחקר . " השפעה יש שיחק על הצלחה סרט הוא גבולי ", הוא פוסק . " דוקטורנטית של אני ערכה מחקר אמפירי ב הוא איחד משתנה היה גלה את אווטאר בא : מה נוסחה אולטימטיבי סרט מצליח פרופ' יהושע אלישברג עובד כבר 30 שנה על מחקר תחום קולנוע מטרה פיצח את מתכון סרט מצליח ■ מסקנה עד כה : אפשר הסתדר גם בלי פרסום פוצץ כוכב הוליוודים ■ מה חשב הוא סיפור , באזז התאמה קהל מקום 