בעקבות תקלה מפעל טויטה : בעלים של מכונית פז'ו מדגה 107 נקרא מסך פז'ו קרא מוסך אירופה 90 אלף מכונית יוצר מפעל טויוטה בצ'כיה פז'ו סיטרואן , יצרן מכונית שני גודל באירופה , החזיר מוסך מעלה מ-90 אלף מכונית בשל חשש לכשלים דוושה גז דמה אל הביא את טויוטה קרא החזרה מוסך של מיליון כלי רכב.החזרתם מכונית מוסך תקף לגבי 10% מדגם פז'ו 107 וסיטרואן c1 נמכר אירופה , או פחות מ-100 אלף מכונית , כך אמר דובר חברה ז'אן מארק סארה . ים דוושה גז עלול הביא תאונה , לפי חברה.המכוניות יוצר מפעל רפובליקה צ'כי , ב הוא טויוטה פז'ו ייצר יחדיו מכונית קטן . מפעל נוהל על יד טויוטה ייצר 300 אלף מכונית שנה . דגם יוצר שם כלל את פז'ו 107 , סיטרואן c1 טויוטה יאגו , לפי אתר אינטרנט של מפעל . " הוא ערך את את היא החזרה מוסך כפי עשה טויוטה מכונית עלול היות בעל ים ", אמר סארה , הוסיף : " המרכיב עלול היה בעל כשל לא נמצא כול דגם . רק -10% מכלל c1 -107 ". הדגמים הוחזר מוסך יוצר בין שנה 2005 אמצע שנה 2009 , אמר סארה . טויוטה אחראי לייצור מפעל , אמר דובר . סארה אמר כי אף אחד דגם פז'ו או סיטרואן האחרים לא הושפע תקלה כי לא ידע ל הוא על פציעה נגרם תוצאה כלי הרכב של החברה.בישראל צפוי נקרא טיפול כמה עשר בעלים מכונית . בעקבות תקלה מפעל טויטה : בעל של מכונית פז'ו מדגה 107 נקרא מסך פז'ו קרא מוסך אירופה 90 אלף מכונית יוצר מפעל טויוטה בצ'כיה 