גלדיאטוריות ארי פגש את פדרר , אבל קלאסיקה אמיתי היה גמר בין נין סרינה . פז חסדאי מס שבועי קסום של טניס ענק יש פרסומת ביורוספורט מין כוח ממכר משכר , שטף את אתה סטריליות אירופי זרק את אתה עולם אצילי יוקרתי . זה כבר כמה יום , למשל , הוא פנטז אובססיביות על טיסה קטאר איירליינס , ממש לא חשב יעד , עיקר זכה בלה אחד מטוס מפואר של חברה התענג ארוחה הגורמה מחלקה עסק דיילות יפיפה . מי נתן גם רכש ל אני רכב KIA בטיחות נסע עם הוא אחת בירה אירופה צליל פסנתר , רחוב נקי שדרה רחב , צללית עץ השתקף על השמשה , כול שקט יפה עדין אריסטוקרטי , איזה כיף יש טניס . יורוספורט טניס כבר הוכיח לא פעם שילוב בין הם הוא אידיאלי , יתרון גדול שידור אוסטרליה טמון תזמון של הם : שעה הבוקר צהריים מוקדם . אומנם עבור רוב איש נורמטיבי שעה שידור הקשה על צפייה , אך עבור רב מאית של אנחנו , נטול סדר היום הקבוע , שידור מלבורן הוא ברך , צפייה ב הם נתפס תחליף הולם עבודה מילא את חי בסדר משמעת . מעולם לא שש כול כך שמע את צליל שעון עורר כפי שימח השבוע , אחרי הדחיק ב אני קם צפה בעוד אחד קרב הרואי מלבורן , נדמה אין דרך אופטימלי יותר פתוח הוא היום מאשר רביצה איטי מיטה מול מסך , נזכר על אף חוץ יורד ל הוא גשם תל אביבי , לא רחוק מפה , מרחק טיסה קצר עינג עם קטאר איירליינס , הסתתר ל היא שמש אוסטרלי חימם . אז הוא עלה על מגרש זה אחר זה , כול הגלדיאטורים הכישרוניים , לעתים הוא שכח עבור מה הוא נועד עבור מה הוא שיחק , האם עבור קריירה של הם שאיפה אישי , או שמא כול נעשה במיוחד עבור אני . הנה עלה ל היא סיני קטן נחוש , התרוצץ על מגרש כ אחוזה תזזית נאבק רוסי ענק עוצמתית , הנה קרואטי גבוה צנום התנועע זריזות מפתיע , הנה הלוחם סקוטי אלוף שוויצרי , גדולה ממד אמריקני מול בלגי צנום , כולם חבט עוצמה רוך , בדיוק פראות . עם כזו רסטיליות , עם כזה מבחר שפע , קשה קבע מי גיבור גדול של טורניר ( כמובן מלבד למאטס ילאנדר , ג'ים קורייר ניבל קרופט , שוב מזכיר ל אנחנו מה הגשה קליל , מהנה מקצועי ) . מצד אחד , אין ספק שאנדי ארי , נמצא כושר שיא , הוא בינתיים כוכב ספורטיבי בלתי מעורער , טניס חכם מדויק הוא הפגין מצליח הוציא מכל לא רק את שדר בריטי , יכולת נפלא של גלדיאטוריות ארי פגש את פדרר , אבל קלאסיקה אמיתי היה גמר בין נין סרינה . פז חסדאי מס שבועי קסום של טניס ענק 