חדש על מסך מל גיבסון הסתבך בקונספירציות ממשלתי , ג'ורג' קלון הופל הזיה , קלייב אואן חיים מותרות דרמה בריטי סחט רק מילה טוב . אלו סרט עלה הערב על מסך גדול מל גיבסון גילם את הומאס , בלש מחלק רצח של משטרה בוסטון , אשר תו אימה נרצח כניסה ביתן על יד אדם , אשר נראה כי שלח למעשה חיפש את הוא . פתרון זה נראה קל מדי הומאס , אשר יצא חיפש אחר אמת התגלה רצוף קונספירציות מזימה ממשלתי . מן ביקורת : מצד אחד " מל גיבסון חייב סרט טוב אופן נואש ", כפי טען הניו ירק אובזרבר צד שני " משחק אינטנסיבי של גיבסון מותחן אפקטיבי אופן ברוטלי ", כפי טען ההוליווד ריפורטר . הוא החליט . ציון : רטן טומייטוס - 61 , מטקריטיק - 63 במאי : מרטין קמפבל , שחקן : מל גיבסון , דני יוסטון , ריי וינסטון , בוג'אנה נובאקוביק ( 126 דקה ) יואן מקגרגור גילם את ביל עיתונאי נלהב הנלכד רשת של בחור בשם ין קאסידי , גולם על יד ג'ורג' קלון . קאסידי טען כי הוא חייל יחידה נסיונית מסוגל קרא את מחשבה אויב כך ניצח מלחמה . הוא עניין את ביל סיפור היעדרות של מפקד יחידה דג'נגו , גולם על יד ג'ף ברידג'ס . שני הוצא את מפקד מחנה נוהל על יד עריק של את היא יחידה מובחר ( קווין ספייסי ) , מצא עצמו עיתונאי לכד בין שת מחנה . מן ביקורת : " קלון נתן כול מה הוא קיבל ? ריק , ב הוא הסיפור היה אמור היה ", נכתב בן יורקר . מגזין ראייטי ראה את דבר מעט אחר : " סיפור שכתוב אופה נפלא שוחק על יד קאסט נמצא שיא ", קיבע מגזין יוקרתי . ציוני : רטן טומייטוס - 57 , מטקריטיק - 54 במאי : גרנט הסלוב , שחקן : ג'ורג' קלון , יואן מקגרגור , ג'ף ברידג'ס , קווין ספייסי , סטפן לאנג ( 94 דקה ) אחד סרט בריטי בלט של שנה , כיכוב של קייטי ג'ארוויס גילם את מיה , ניער בריטי עם פה גדול , בלי חבר ל אני עתיד ורוד אחרי שביה ספר ביקש מן היא נימוס לא הגיע שטח יותר . דווקא בן זוג חדש של אימה הוא זה הציע ל היא אופק חדש יחסי אהבה מיוחד התפתח בין שני . מן ביקורת : " פשוט פיצוץ " ( מגזין Salon.com ) , " עוצר נשימה פתיחות " ( ניו הורק מגזין ) , " דילמה התבגרות תואר מעט מאוד אותנטיות כוח כמו בסרט הזה " ( ניו הורק טיימס ) . מבקר , מיל אחר , אהב . ציון : רטן טומייטוס - 75 , מטקריטיק - 79 במאי : אנדריאה ארנולד , שחקן : קייטי ג'ארוויס , מייקל פאסבנדר , קירסטון ווירינג ( 123 דקה ) קלייב אואן הוא עיתונאי ספורט איבד את איש לאחר מאבק מחלה קשה . כדי השיב את חיוך לפני הם של בן , הוא החליט נענה כול בקשה של הם תוצאה הוא אורח חי ראוותן בזבזני , אשר עלול המיט על משפחה אסון נוסף . מן ביקורת : " ההופעה של אואן אדיר הפך את סרט מצחיק , נגע חיוני ", קובע הרולינג סטון . " הופעה מצוין של אואן הביא מסקנה חדש על מסך מל גיבסון הסתבך בקונספירציות ממשלתי , ג'ורג' קלון הופל הזיה , קלייב אואן חיים מותרות דרמה בריטי סחט רק מילה טוב . אלו סרט עלה הערב על מסך גדול 