האם בכיר חיזבאללה ניצל התרסקות מטוס ? חיזבאללה הכחיש דיווח כי יורש אפשרי של נסראללה היה אמור היות על מטוס התרסק תחילה שבוע סמך חוף לבנון . בתוך כך אותר קופסה שחור מטוס אתיופי תחילה שבוע נהרג 90 בן אדם התרסקות של מטוס אתיופי סמך חוף לבנון . לאחר התרסקות דווח עיתון לבנוני כי משלחת של חיזבאללה , ראשות בכיר ארגון ראש זרוע ביצועית של הוא אשם סף א-דין , היה אמור היות על מטוס , אולם הוא ביטל את השתתפות טיסה רגע האחרון . סף א-דין אף נחשב , לפי הערכה , יורש עתידי של מזכ"ל חיזבאללה חס את הן נסראללה . בכיר חיזבאללה נואף אל-מוסאווי הכחיש הבוקר ( חמישי ) את דיווח מסר כי משלחת חיזבאללה ראשות סף א-דין לא היה אמור כלל טס מטוס אתיופי . " דובר פברוק תקשורתי ", הוסיף ראיון עיתון 'א-שרק אל-אווסט' ראה את היא אור לונדון . הוא הביע חשש כך גרם ישראלי " ניצל את אסון זה כדי הפיץ שמועה שמטרתן עורר מבוכה פגע אחדות לבנוני ". בתוך כך , כלה שיט של חיל ים אמריקני איתר הלילה את קופסה שחור של מטוס , כך דיווח גורם בטחוני בכיר לבנון . קופסה , אשר תיעד את נתון טיסה עשוי הצביע על סיבה התרסקות , אותר עומק של 1,300 מטר מתחת מים מרחק של שמונה קילומטר נמל תעופה של בירות . דבר גורם בטחוני , צוות חקירה ניסה כעת דלות מידע קופסה שחור שחזר את אירע ליל התרסקות קטלני . בינתיים , נמשך חיפוש אחר גופה של נוסע נספה תאונה , תוך תקווה מצא ניצול . טיסה מספר ET409 של חבר תעופה " אתיופיאן איירליינס " נשא בעיקר נוסע לבנוני אתיופי , המריא יום שני פינה בוקר נמל תעופה בינלאומי בירות דרך בירה אתיופיה , אדיס אבבה . מטוס ככל נראה חל התפרק כבר עוד אוויר , לפני צלל אל מעמקים ים תיכון , סמוך חוף לבנון . מומחה סבור כי סיבה התרסקות הינה סופה רעם פקד אותו הלילה את שמיים מדינה , אך הועלה גם השערה כי דובר אירוע טרור , למרות אין עדות העיד על כך . עד כה נמשה מן מים 14 גופה בלבד צוות לבנוני בינלאומי , כלל חייל כוח שלום של או"ם של איחוד אירופי , ניהל ים אחרון סריקה וחיפושים טווח של 10 קילומטר מקום ההתרסקות . הוא הסתיע ספינה , מסוק צוללן מנוסה , אך נתקל גל געש הקשה על חיפוש . קופסה שחור עשוי שפך אור על שאלה מדוע טייס לא הגיב בקשה מגדל פיקוח שנה את כיוון טיסה . עם זאת , שר תחבורה לבנוני , ראזי ערידי , ציין כי מוקדם עדיין יצא מסקנה נחרץ לגבי טעות ממשי של טייס . האם בכיר חיזבאללה ניצל התרסקות מטוס ? חיזבאללה הכחיש דיווח כי יורש אפשרי של נסראללה היה אמור היות על מטוס התרסק תחילה שבוע סמך חוף לבנון . בתוך כך אותר קופסה שחור מטוס אתיופי 