יצא דרך חיפש סרט הוא גם מצחיק גם מרגש ? סם מנדס הכין עבור אתם דיוק אחד זה ארט ( ג'ון קרסינסקי ) ורונה ( מאייה רודולף ) גילה הוא עמד הפך הורה , הוא נתקף פאניקה . הוא רחוק היה מוכן יילד , בית של הם עשוי פחות או יותר קרטון עיירה קטן של הם הוא מקום אחרון ילד צריך גדל ב הוא . הוא החליט יצא מסע רחב ארץ כדי מצא את מקום אידאלי הקים משפחה . תוך כדי מסע הוא פגש חבר ותיק בן משפחה , כול אחד נס , דרך זו או אחר , עזר לבני הזוג אבד מצא את מקום הוא נקרא ל הוא " בית ". תוך כדי מסע שני הגלה דבר יחיד הוא צריך הוא רק זה את זו . מאחורי קלע דרך כלל חצי עניין חצי שעם . הפעם זה פשוט מצחיק . יש עוד סרטון דיבר על " הפקה ירוק " הושקע עשייה סרט גם פס קול עם הערה של סם מנדס ( במאי סרט ) התסריטאים . בוודאי . דרך כי טוב הגדיר את סרט היה "מקסים ". קומדיה מצחיק עם נגיעה של רומנטיקה לא קיצ'ית . בהחלט שווה את פיצה . יצא דרך חיפש סרט הוא גם מצחיק גם מרגש ? סם מנדס הכין עבור אתם דיוק אחד זה 