אווירה " כול מותר " יש חשיבות מעט בלבד שאלה מדוע השליך חוליגן פיני כיהן נעל - אחת או שתיים - עברה של נשיא בית משפט עליון דורית ביניש . זה לא עניין פוליטי . גם לא מרירות אישי על אחד פסק דין של היא . הוא כעס על שופט שלום פיליפ מרכוס פוגע ראש מערכת . מדוע זה קרה את היא ינואר 2010 ? קודם כול מפני ישראל היפך דמוקרטיה רכרוכי . הבחין זו אינו שנה מדינה שקע חרת מערב . רף פשע אלימות עלייה , אילו ארגון זכות מין הגביל את הגנה על חברה טובה נסיבה ביוגרפיה של עבריין . אין פתרון מוחלט בעיה . מעולם לא היה . שום חברה . אך מכאן עד מצמוץ ענישה נהוג חברה ישראלי ארוך הדר . איל היה ענישה של ממש , אולי אפילו כלל שופט התנגד ל הוא - ענישה מינימום - כי אז ייתכן חלק מעשה אלימות לא היה בא לעולם . לאו דווקא אירוע דרמטי אתמול , אבל אולי אפילו הוא , אם לאו - אחר . סיבה אחר הוא זילות מעמד של החוגים מקצועי , תפקיד קיבל הכרעה כואב . דם של בית משפט עליון ויתר בידי " בן חושך " שנה אחרון מסיבה אשר נדון הזדמנות שונה , אפשר פיני כיהן לא היה העז השליך נעל על ביניש אילו נקלע אולם לפני חמש שנה . אך לא דובר רק שופט . מי לא שלח כלא עשר שנה מאסר בריון אשר הכה רופא נעץ ב הם מברג עד כד שיתוק יכול ניתח חלה ; מי לא בא חשבון עם תוקף מורה עד כי בית ספר דרדר שפל המדרגה תוצאה קו ? פרודוקציה של הורה ילד ; מי לא הגן על עיתונאי מפני תוקף אלים ; על שוטר , יריב פוליטי העז שיסה נגד הם ירק על הם מהלך מילוי תפקיד - נושא אחריות העיקרית מאורע מאוס התרחש אתמול היכל משפט ירושלים . ביניש כבר חיזר איתן . מתי זה נקרה חיבר הישראלית ? לא היסס הגן על עצמו בלי " הבנה " לפושעים . אווירה " כול מותר " nan 