רשמית : רוביניו הושאל לסנטוס חץ שנה מנצ'סטר סיטי נענה בקשה של ברזילאי מתוסכל חזר קבוצה נעורים , תישא כול עלות חוזה עד תום עונה אחרי משא מתן תוקשר הודיע הערב ( חמישי ) מנצ'סטר סיטי אופן רשמי על השאלה של רוביניו לסנטוס תקופה של שישה חודש . למרות לחץ הפעיל על הוא מאמן טרי סיטי , רוברטו מאנצ'יני , על מנה חזר ב הוא בקשה עזב , העדיף ברזילאי בן ה-26 התרענן הצרה של הוא פרמיירליג מולדת , שם קיבל את הוא קבוצה נעורים זרוע פתוח . " סנטוס תישא כול עלות חוזה של הוא , שחקן התחיל את תקופה השאלה כבר יום ראשון ", נאמר הודעה של סיטי , רכש את רוביניו מריאל מדריד בספטמבר 2008 תמורת 32 מיליון ליש"ט , מה אמור היה היה אחד צעד ראשון הפיכה של סיטי מועדון פאר אנגלי . פועל , חלוץ נבחר ברזיל אמנם הבקיע 14 שער עונה ראשון אנגלי , אלא המשך היה מעט עגום יותר . סיטי החליט הביא קיץ חלף את עמנואל אדבאיור וקרלוס טבז התקף , כאשר החלפה של מארק יוז במאנצ'יני סימל את תחילה סוף של ברזילאי עיר , כאשר שמועה החל קשר את הוא לאינספור קבוצה אחר אירופה . רשמית : רוביניו הושאל לסנטוס חץ שנה מנצ'סטר סיטי נענה בקשה של ברזילאי מתוסכל חזר קבוצה נעורים , תישא כול עלות חוזה עד תום עונה 