יום ראשון של עלייה אסיה לאחר 8 ים ירידה : טוקיו עולה ב-1.9% תחזית התאוששות כלכלה אמריקני הוביל אופטימיות שוק ; MSCI אסיה פסיפיק עלה את היא -2.4% עלייה נרשם בורסה אסיה , לראשונה זה 9 ים , לאחר בנק פדרלי הותיר את ריבית ללא שינוי . החלטה לא התקבלהפה אחד , דיבר שאותת על אפשרות לסיום מדיני תמריץ על התאוששות כלכלה האמריקאית . מדד msci אסיה פסיפיק עלה את היא -2.4% לאחר רשם ירידה של 6.9% ב-8 יום מסחר קודם . בורסה טוקיו עולה ב-1.9% ; הונג קונג הוסיף 1.8% ; סיאול טיפס ב-1.4% ; טייוואן הוסיף 2.6% . סין נרשם עלייה מתון יותר , של 0.4% שנגחאי , בעקבות ירידה במגזר הכרייה.הבנק פדרלי הודיע אמש , צפה , על החלטה הותיר את ריבית שפל של 0-0.25% , חיזר על הערכה , ב היא דבק אז חודש ארס , כי ריבית ארה"ב צפוי נשאר רמה נמוך אופן חריג פארק זמן ממושך . עם זאת , החלטה על הותרה ריבית שיעור הנושק איפס לא התקבל פה אחד , לאחר יו"ר בנק פדרלי של קנזס , הומאס הוניג , התנגד . הוניג ביקש כי בנק נמנע התחייבות השאיר את ריבית רמה אפסי משך תקופה ממושך . התנגדות של הוניג עורר הערכה כי בנק פדרלי התחייל חשב על יציאה תוכנית תמריץ , בעקבות תחזית חיוביות כלכלה האמריקאית.סקר כלכלן של בלומברג מצביע על ערכה צמיחה של 4.6% unspecified האמריקאי רבעון רביעי . משרד מסחר אמריקני צפוי פרסם את נתון רשמי מחר.מניית יצרן מכונית יפני טויוטה יורד ב-1.4% לאחר אתמול הרחיב את קריאה החזרה מכונית של היא ארה"ב במיליון יחיד . טויוטה השהה שיווק ייצור של כמה דגם אחראי יותר מחצית ממכירותיה ארה"ב בשל פגם במערכת דוושה . יצרני התחרה כבר החל ניצל את הזדמנות , דיווח היום " ניו ירק טיימס ", פינה לקוח טויוטה אופן ישיר על מנה שיווק את דגם . יום ראשון של עלייה אסיה לאחר 8 יום ירידה : טוקיו עולה ב-1.9% תחזית התאוששות כלכלה אמריקני הוביל אופטימיות שוק ; MSCI אסיה פסיפיק עלה את היא -2.4% 