פנייה יועמ"ש : טל יחידי נגד מתנחל שימה ראשון ליועמ"ש נכנס יהודה וינשטיין : פורום משפטי למען א"י , ביקש ביטל את צוות אכיפה שטח יהודה שומרון שפועל למרות בוטל עבר תקופה יועמ"ש רובינשטיין ( צילום : יצחק סברדלוב , עריכה : עידן גוראל ) פורום משפטי למען ארץ ישראל פנה היום ( חמישי ) יועץ משפטי ממשלה נכנס יהודה וינשטיין , בקשה בטל מיידי את צוות אכיפה מיוחד שטח יהודה ושומרון ראשות של עורך דין שי ניצן . צוות אכיפה מיוחד שיטח יהודה ושומרון , הורכב שוטר , איש שב"כ , ניהל אזרחי פרקליטות , אחראי לניטרול פעולה קיצוני מצד מתנחל , שייך פעילות זאת למרות בוטל על יד יועץ משפטי ממשלה לשעבר אליקים רובינשטיין . זהו פנייה ראשון יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין נכנס היום טקס רב השתתף משרד משפט , החליף תפקיד את קודם - יועץ משפטי ממשלה מינה מזוז . מנכ"ל פורום , נח אייל כתב לוינשטיין כי " עבודה צוות אכיפה מיוחד ינה בניגוד החלטה של יועץ משפטי ממשלה לשעבר , שופט אליקים רובינשטיין , ברור כי המשך עבודה של צוות יש פגם גדול שלטון חוק שוויון בפני חוק ". אייל תבע מוינשטיין הורה על ביטול של צוות אופן מיידי פיקח על יישום הוראה זו . פורום הוסיף כי " צוות אכיפה מיוחד הנו כתם על אכיפה חוק ישראל כי ינשטיין , כמי שעומד כ יום ראש מערכת , חויב ניקה את הוא ". דובר ארגון , שמוליק קליין , הביע אופטימיות שיחה עם וואלה ! חדשה באשר סיכוי יועץ משפטי נכנס נענה דרישה פורום : " וינשטיין הוא אדם בעל שם טוב אין סיבה הרס את הוא - הוא מאוד קיווה לאחר נלמד את נושא קיבל את החלטה נכון ". לדבריו של קליין , " מדובר על צו כפה את היא פעילות משטרתי על פה מכסה בניגוד נהג כול מקום אחר רוחב מדינה ישראל - יש אכף את חוק מדינה בצר שווה כול חלק ארץ ישראל . יועץ משפטי קדם , זז , צימח מתוך מערכת ניכר היה הוא נתן כול עת לחץ של גורם מערכת שהתעקשו שמר על מדיניות זו על כן נכפה על הוא המשיך דבוק ב היא - כעת משהגיע נועץ משפט חדש לא 'גדל' על רקע החלטה זו - הוא האמין יש סיכוי הביא תיקון עוול זה ". פנייה יועמ"ש : טל יחידי נגד מתנחל שימה ראשון ליועמ"ש נכנס יהודה וינשטיין : פורום משפטי למען א"י , ביקש ביטל את צוות אכיפה שטח יהודה שומרון שפועל למרות בוטל עבר תקופה יועמ"ש רובינשטיין 