פער שכר בין מין הוא איום על צמיחה שוויון מגדר > > אחת סיבה בגלל היא עשה ישראל לא הצטרף -oecd הוא פער שכר גבוה בין גבר איש . אלה נתן חיזק את צורך הכיר כך אי שוויון בין גבר איש הוא לא רק בעיה חברתי , אלא גורם פגע התפתחות משק . כלומר , צמצום פער מגדר הוא אינטרס לאומי . עובדה דווקא פער שכר מגדריים הוא בין גורם עיכב את ישראל מימש את שאיפה התקבל ארגון אינו הפתיע . איש עבד ישראל השתכר 6,077 שקל חודש , כ-37% פחות שכר ממוצע של גבר - 9,627 שקל חודש . לשם השוואה , מדינה -oecd פער שכר מגדריים הוא כ-15% ( אצל מי עבד יותר מ-15 שעה שבוע ) . נתון אלה הבליט חידד את צורך של מעצב מדיניות כלכלי ישראל הפנים את מה כנראה הבין מזמן מדינה המפותחות . עלה הכיר כך אי-שוויון בין גבר איש הוא לא רק בעיה חברתי , אלא גם גורם כלכלי פגע התפתחות יציבות של משק . עד עתה התעלם סדר יום כלכלי אפשר תרומה של שוויון גידר את אני מימוש פוטנציאל כלכלי של איש התפתחות משק . מדיניות כלכלי הוכתב על יד יעד כמו צמיחה , אינפלציה גירעון תקציבי , התעלם פרמטר נחשב חברתי , ראש האי-שוויון המגדרי . התברר לא די צמיחה תוצר כדי הביא הקצאה שוויוני של משאבים משק , נדרש צעד השלים כדי חילק את עוגה ללא הטיה גדרית . כמו צמיחה , גם שוויון גידר הוא מדד שמעיד על מידה חוסן התפתחות של משק , יש התייחס אל הוא כאל מטרה מקרו-כלכלית חשוב . יתרה זאת , עלה הבין כי שוויון גידר הוא כלי מימוש פוטנציאל משק מנוף צמיחה . דו"ח פרסם oecd הצביע על כך כ רבע צמיחה תוצר מדינה מפותח ב-95'-2005 , מקור בצמצום הפער בין גבר איש שיעור תעסוקה . לפי מחקר ערך קווין דילי , כלכל גולדמן סאקס , אם שיעור השתתפות שכר של איש היה זהה אלה של גבר , הרי תוצר לאומי גולמי של ארה"ב ייעל ב-9% ; מדינה oecd הוא יעלה ב-13% ; יפן הוא יעלה ב-16% . כדי עמד קריטריון אפשר ישראל התקבל מועדון מדינה מפותח , טובה חברה כלכלה ישראל , עלה הציב ראש סולם יעד חברתיים-כלכליים את צמצום פער שכר מגדריים , היווה את אחד ביטוי מרכזי אי-שוויון בין גבר איש שוק עבודה . לשם כך יש נקט שורה של צעד תכלית צמצם את הטיה מגדרית של שוק עבודה התאים את עולם עבודה איש , בפרט אם עבד , ב הם : החלה חינוך חינם גיל רך יום לימודים ארוך , תשלום פער שכר בין מין הוא איום על צמיחה שוויון מגדר 