פועל רעננה - אח נצרה : איך יוצא תחתית ? שתיים אחרון נפגש קרב לוהט ( א' , 19:30 , ללא שידור ) . גרגור : " על אנחנו שמר על מומנטום ", רועה לוי פתח רעננה לאחר רצף של ארבעה משחק ללא ניצחון הפסד נוסף גמר גביע טוטו , ניסה בהפועל רענן יצא מחר ( ראשון , 19:30 , ללא שידור ) דרך חדש ניצחון על יריבה תחתית , כיבה אח נצרת . רעננה אמן מעודד יכולת הציג גמר גביע טוטו , כמו גם שני מחזור אחרון הוא היה קרוב לנצח את כיבה נתניה מ.ס אשדוד , אך לא השכיל ניצל את הזדמנות רב של הם סיים רק תיקו . רעננה ראה חשיבות רב משחק קרוב האמין כי ניצחון ב הוא יכול הרחיק אותו משמעותי קו אדום עקב תוצאה יתר קבוצה תחתי מהלך שבת . אל כהן אמר שחקן כי עלה עשה הכיל כדי ניצח לא ראה תיק תוצאה סביר . מאמן המשיך עם רכב כמעט זהה זה הפסיד בית"ר ירושלים גמר גביע טוטו , פרט שינוי אחד רועה לוי תפס את מקום של חיים פונטרומולי אגף . הרכב משוער : שאול סמדג'ה , רעה לוי , איתי טואף , אב סופר , אירמנטס זלמיקאס , עמרי עטייה , המיר פור , דוד דיגמלאשווילי , אב כנף , סטיבן כ הוא , ריסטיאנו דוס סנטוס , ריקארדס בניושיס . שבוע שעבר הצליח שבר סוף סוף את רצף תריסר משחק ב הם לא ניצח רשם ניצחון ראשון עידן ג'ון גרגור עם ניצחון 1:0 מול פועל עכו , אח נצרת קיווה חיבר שני ניצחון רצף , מה לא קירה מאז המחזור שישי . על אף תקופה ארוך לא הצליח לנצח , ניצחון העלה את נצרה מהמקום האחרון עד מעל קו אדום נצרה לא רצה פספס את הזדמנות . " הוא מומנטום חיובי עלה שמר את הוא ", אמר גרגור לשחקניו . " שבוע עיבר ניצח גם שבוע לפני יין צריך ניצח לא השכיל עשה זאת . אם מחר המשיך אותו יכולת ידע היה חד דוייקים , הוא בטוח ניצח ". מייקל טוקורה אמן סבל כאב אך צפה היה כשיר משחק , גרגור צפוי המשיך עם הרכב ניצח השבוע עבר , על אף שני בלם מורחק מוחמד עמרייה מירק גורם חיזר . הרכב משוער : ז'וסלן מאייבי , איסמעיל עמאר , מור דהאן , רם דואני , מאג'ד הונס , לום חנוכה , מייקל טוקורה , לוהאב כיאל , הניב לוזון , גיא דיין , הומר חמד . פועל רעננה - אח נצרה : איך יוצא תחתית ? שתיים אחרון נפגש קרב לוהט ( א' , 19:30 , ללא שידור ) . גרגור : " על אנחנו שמר על מומנטום ", רועה לוי פיתח רעננה 