יום שואה בינלאומי : קבר יהודי חולל בצרפת יום ב הוא נערך עולם טקס זכר שואה , חולל בית עלמין יהודי שטרסבורג . על קבר מקום רוסס צלב קרס , אף הופיע כיתוב : " יהודי החוצה ". ח"כ ביקר אתר : " זה פשע זיעזע " נראה כנופיה אנטישמי לא הצליח מצא יום אחר חילל ב הוא בית עלמין יהודי אחת עיר אירופה . בתוך שלל אירוע ציון יום שואה בינלאומי רוחב יבשת , חולל בית עלמין יהודי שטרסבורג שבצרפת , על קבר ב הוא רוסס צלב קרס כיתוב " יהודי החוצה ". מעשה נחשף היום ( רביעי ) פנים של חבר משלחת ישראלי מועצה אירופה התכנס מקום , חבר הכנסה שלם מול היא ( קדימה ) אמנון כ הוא ( ש"ס ) . מול היא סיפר וואלה ! חדש כי מייד תום טקס יום זיכרון בינלאומי שואה , חבר קהילה יהודי במקום סיפר חבר הכנסה על מעשה . דבר מולה , " מייד חש מקום גילה עשר קבר נותץ , צלבי-קרס כול מקום , פשוט הרס מוחלט ". משטרה מקומי סגר את בית עלמין , הוא ערך חקירה איתור עמד מאחורי מעשה . ח"כ מול היא סיפר כי מראה נגלה עין " היה זיעזע . זהו פשע מתועב . דווקא יום ב הוא אירופה ציין את זכר שואה עשר חבר פרלמנט כול רוחב אירופה נכח טקס הזיכרון , הוא קיבל תזכורת חי כך אנטישמיות קיים לא מת , כי הניא נאצי נמצא כול מקום כול פינה ". מול היא הוסיף קרא מנהיג אירופה מדינה עלה את הם " לחוקק חוק נגד גילוי אנטישמי אכף את הם חומרה רב ". הקונסולית כללי של ישראל במרסיי , סימון פרנקל , סיפר וואלה ! חדשות כי שעה 11:15 הבוקר נערך הלוויה במקום , מלווה גילה תדהמה מצבה הושחת . דבר , על 18 מצבה רוסס צלב קרס ו- 13 מצבה נהפך . " כשהגעתי שם לפני שעה הסתבר משטרה כבר היה חקר דקה ", הוא סיפר . " זו פעם ראשון הוא ראה את היא את זה אופה ממשי , לא תמונה , זה מאוד זיעזע , מאוד . ברור שמי עשה את זה יש ל הוא מוטיבציה גבוה מאוד . אי אפשר ידע בוודאות , אך הניח מעשה נעשה בלילה , מזג אוויר של קרוב למינוס 10 מעלה , לש את הם כך צריך מוטיבציה גבוה מאוד . משטרה עשה מה הוא צריך עשה הוא קיווה את היא הוא מצא את אחראי למעשה ". דובר משרד חוץ , גאל פלמור , אמר וואלה ! חדשה כי , " זיעזע נוכח דווקא יום בינלאומי ציון זכר שואה , נמצא איש חסר מצפון חילל קבר של יהודי . זהו מעש ברברי הדגיש פעם נוסף את צורך נאבק נחישות ללא פשרה בכל גילוי של אנטישמיות גזענות ". יום שואה בינלאומי : קבר יהודי חולל בצרפת יום ב הוא נערך עולם טקס זכר שואה , חולל בית עלמין יהודי שטרסבורג . על קבר מקום רוסס צלב קרס , אף הופיע כיתוב : " יהודי החוצה ". ח"כ ביקר אתר : " זה פשע זיעזע " 