אישום : של נעל על שופט עליון ביניש לאחר זרק נעל על נשיא בית משפט עליון , שופט דורית ביניש , הואשם פיני כיהן תקיפה גרם חבלה , יזק זדון זילות בית משפט . מעצר של כהן הוארך חמישה ים ( צילום : צחק סברדלוב , עריכה : דורון שטיין . קריינות אילן שניג ) בית משפט שלום ירושלים הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד פין כהן , תושב עיר בן 52 , השליך אתמול נעל על נשיא בית משפט עליון דורית ביניש . כהן הואשם תקיפה גרם חבלה של ממש , היזק זדון זילות בית משפט . נשיאה בית משפט שלום שולמית דות האריך את מעצר של כהן חמישה יום . ביניש קיבל טיפול רפואי ראשוני בעקבות תקיפה , לאחר נעל פגע בפני היא שיבר את משקף לאחר כן טופל חוץ אולם ביית המשפט , אך לא היה צורך פינה בית חלה . כהן סיפר חקירה כי ביצע את מעשה כ נקם על פסיקה בית משפט עניין משפחה נגד הוא הביע חרטה על מעשה . בתוך כך , הודיע נשיא בית משפט ישראל על החלטה קיים מפגש חירום בעקבות תקרית שלכת נעל לעבר היא של שופט ביניש . מפגש התקיים היום בית משפט עליון . שוטר סיפר כיהן כי שופט " מירר את חיים במשך זמן ממושך לכן החליט נקם ב היא ". השליך התוקף את נעל צעק לעבר ביניש , " הושחת של פיליפ רכס ", כיהן חשוד גם כי אי על שופט רכס , כיהן בית משפט עניין משפחה ירושלים דן עבר בתיק עניין . עו"ד אריה רוזנברג , ייצג עבר הוא פיני כיהן משפט כנגד גרוש טען היום כי אינו הופתע מעשה . " מדובר בן אדם יש ל הוא סף עצב נמוך כעס על כול העולם . הוא כנראה רץ ביצע פרובוקציה או פשוט רצה נעצר ". רוזנברג סיפר כי לפני כ ארבע שנה הותקף גם הוא על יד כהן שלא היה רוצה תוצאה ההליך המשפטי עניין : " הוא הגיע משרד והכה את אני קב , לאחר התחזה נכה נכנס כך משרד . הוא שיבר ל אני את יד , היפך ל אני את משרד תמורת דבר זה קיבל מאסר של 9 חודש , אבל כנראה זה לא הספיק כדי הרתיע את הוא ". ראש ממשל בנימין נתניהו התקשר פולין לביניש דרש שלום . לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " ראש ממשל הביע זעזוע עמוק על מעשה תקיפה גינה בתוקף כול ביטוי של אלימות ". שיחה הטלפון עם ביניש אמר ל היא נתניהו : " הוא זועזע . אסור פגע בית משפט אין העלה על דעת פגיע נשיא בית משפט עליון . הוא חיזק את אתה את כול מערכת משפט ". גם נשיא מדינה מעון פרס , אשר נמצא ברלין לרגל יום שואה בינלאומי , התקשר נשיא אף הוא אל שלום . שיחה אמר נשיא אישום : של נעל על שופט עליון ביניש לאחר זרק נעל על נשיא בית משפט עליון , שופט דורית ביניש , הואשם פיני כיהן תקיפה גרם חבלה , יזק זדון זילות בית משפט . מעצר של כ הוא הוארך חמישה ים 