איליק רוז'נסקי מה מלצר רכש 72% גאון נכס תמורת כ-33 מיליון שקל קבוצה גאון רכש נכס חברה בת מכר שלד בורסאי עם קופה מזומנים של כ-45.5 מיליון שקל חיבר , עסק תחום הקמעונאות שוק הון , חתם על הסכם למכירת מלוא החזקה הסתכם -72% חבר גאון נכס עסק נדל"ן ניב , לאיליק רוז'נסקי ( רכש כ-21% הון ) , מנכ"ל דלק נדל"ן לשעבר שילם מלצר ( רכש כ-51% הון ) , בעל של חברה ליסינג ניו קופל סיקסט , תמורת סכום מינימאלי של כ-33 מיליון שקל . תמורה סופי עסקה קיבע מועד השלמתה.על מנה לרוקן את החברה ניכס מכר שלד ורסאי עם קופה מזומנים , רכש קבוצה גאון , מסגרת ההסכם מכירה , את עיקר נכס זכות של גאון נכס . נכון סוף רבעון שלישי 2009 , היה בקופת חברה מזומנים סך 33 מיליון שקל הונה העצמי הסתכם ב-45.5 מיליון שקל . במידה חבר מכר את נכס פרע התחייבות נשאר בידי היא בדיוק סכום תאם הון עצמו כאשר 72% מן אנחנו היווה כ-33 מיליון שקל , את הוא הסכום מוכן שילם רוז'נסקי לצר.כצעד התייעלות דרך התמודד עם משבר כלכלי , ריקן קבוצה גאון את חבר בת גאון נכס פעיל הנדל"ן ב היא עסק יון 2009 . מסגרת זו עצר חברה יצוע השקעה חדש תחום נדל"ן ניהול פעיל גאון נכס הועבר הנהלה קבוצה גאון . כעת , הוכר קבוצה את שלד בורסאי עם קופה מזומנים . חודש יוני 2009 , ניסה קבוצה גאון מכר את שלד זכרנקו תעשייה . תמורה מכירה אחזקה ( כ -72% ) , ביקש אז גאון אחזקה את חלק יחסי השווה את אני מזומנים קופה גאון נכס הסתכם אז כ -45.5 מיליון שקל תוספת 3.1 מיליון שקל . איליק רוז'נסקי מה מלצר רכש 72% גאון נכס תמורת כ-33 מיליון שקל קבוצה גאון רכש נכס חברה בת מכר שלד בורסאי עם קופה מזומנים של כ-45.5 מיליון שקל 