מנהל -IT של HP ישראל סיים לאחרונה את תפקיד התאבד סוף שבוע לוויה של נח אפלויג התקיים היום צהריים בית עלמין רעננה אפלויג , שימש עד לאחרונה ניהל -it של hp ישראל , התאבד סוף שבוע . אפלויג עיבד חברה 26 שנה . הוא הצטרף שנה '84 -cms היה נציגות hp ישראל , מאז מילא שורה של תפקיד תחום מערכת מידע , עד תפקיד אחרון מנהל -it של hp ישראל . אפלויג השאיר אחרי הוא בת זוג בת . הלוויה התקיים היום צהריים בית עלמין ברעננה.מ-hp טרם נמסר תגובה . מנהל -IT של HP ישראל סיים לאחרונה את תפקיד התאבד סוף שבוע לוויה של נח אפלויג התקיים היום צהריים בית עלמין רעננה 