טון בלייר לא התחרט על פלישה עיראק ראש ממשלה בריטניה לשעבר העיד פני ועדה חקירה בדיקה מלחמה עיראק . עדות אמר כי סדאם חוסיין היווה איום על עולם . מפגין חוץ אולם ב הוא העיד בלייר האשים את הוא פשע מלחמה ראש ממשלה בריטניה לשעבר טוני בלייר העיד בפני ועדה חקירה בדיקה מלחמה עיראק . עדות אשר נמשך שש שעה אמר בלייר כי אינו התחרט על פלישה עיראק ב-2003 כי סדאם חוסיין היווה איום על עולם . בנוסף אמר בלייר כי מצב של רוב אזרחי עיראק טוב יותר מאשר תקופה שלטון של חוסיין . " אם שאל את אני האם הוא האמין הוא בטוח יותר עיראק טוב יותר עכשיו סדאם שניים בן חוץ שלטון הגיד הוא האמין כן ", אמר בלייר . בלייר אמר עוד כי היסטוריה של סדאם חוסיין של שימוש נשק השמדה המוני סירוב שיתף פעולה עם פקח או"ם הפך איום לא ניתן התעלם מן אנחנו . בלייר הוסיף כי היה בטוח סדאם חוסיין היה נחוש דעה חידש את תוכנייה נשק השמדה המוני של עיראק . יש ציין כי כוח מעולם לא מצא נשק השמדה המוני עיראק . מבקר של בלייר טען זמן רב כי כבר -2002 הבטיח נשיא דאז ג'ורג' בוש בריטניה תמך פעולה צבאי מטרה הפיל את שלטון של סדאם חוסיין . תגובה שאלה ועדה אודות נושא זה אמר בלייר כי " התחייבות יחיד נתן היה מחויב טיפל סדאם במידה מאמץ הגיע פתרון באמצעות או"ם נכשל ". הפגין רב התאסף חוץ אולם ב הוא העיד בלייר בין הם גם משפחה של 179 חייל בריטי אשר נהרג מלחמה עיראק . מפגין האשים את בלייר פשע מלחמה . טון בלייר לא התחרט על פלישה עיראק ראש ממשלה בריטניה לשעבר העיד פני ועדה חקירה בדיקה מלחמה עיראק . עדות אמר כי סדאם חוסיין היווה איום על עולם . מפגין חוץ אולם ב הוא העיד בלייר האשים את הוא פשע מלחמה 