זכה תחרות Case Study תלמיד מנהל עסק הוכרז קרוב > > תחרות case study של themarker קרן דן דוד , שיתוף חבר יועץ tasc , הגיע ישורת אחרון . צוות סטודנט עלה גמר הציג בפני חבר שופט ארבע חבר - אל על , פרטנר , לאומי מטריקס - את פתרון סופי גיבש סוגיה הוצג פנים תחילה תחרות . זכה הוכרז בעוד כ שבוע , ב-8 בפברואר , מסגרת כנס ניהול של themarker נערך נמל תל אביב . התחרות מיועד סטודנט תואר שני מנהל עסק ( mba ) נדרש פתר סוגיה עסקי אמיתי הציג הן ארבע חבר . מתוך כ -1,500 סטודנט הגיש מועמד עלה סוף של דבר שלב חצי גמר 40 צוות , מתוך הם עלה גימר 18 צוות , בסך כול כ-60 מתמודד . סיכום ארבעה חצי גמר עלה את היא כי אוניברסיטה תל אביב הוביל ראש רשימה מוסד , כול גמר הופיע אחד צוות . אחרי היא נמצא אוניברסיטה בן גוריון מרכז בינתחומי עם שלושה צוות . אולם חשוב הדגיש כי אין דירוג זה אמר דבר על תוצאה שלב גמר . צוות הציג את פתרון טוב ביותר סוגיה זיכה פרס כספי גבוה : הצוותים שיזכו במקום ראשון ( צוות אחד עבור כול חברה ) קיבל 100 אלף שקל ; זכה מקום שני קיבל 50 אלף שקל ; זכה במקום שלישי קיבל 30 אלף שקל . פרט מלאה על קבוצה תחרות ניתן מצא אתר mba.themarker.com זכה תחרות Case Study תלמיד מנהל עסק הוכרז קרוב nan 