ועדה חודק נסוג : החליט הגמיש המלצה נושא גיוס כסף לאחר הנפקה מוסדי עד חודק הגמיש המלצה בנוגע שיעבוד שלילי - התאפשר גייס כסף לאחר הנפקה מוסדי , עבור הון חוזר עוד בטרם פרץ שבוע עימות תוקשר בין זהר גוש יו"ר רשות נייר ערך ועדה חודק , החליט ועדה שבוע עבר הגמיש את המלצה ביניים של היא נושא שעבוד שלילי - כך אמר מקורב אי.די.בי , גוף הוביל את התנגדות חלק המלצה עד חודק.בוועדה אישר , כי שינוי מתוכנן המלצה הסופיות יחריג סעיף גיוס יצירה הון חוזר פעילות שוטף גיוס חדש , שיעור של 10%-15% הון עצמי מוחשי של החברה.סעיף השיעבוד שלילי היה אחד סלע מחלוקת עיקרי בין ועדה מערכת הבנקאית לאי.די.בי . מדובר סעיף קבע , כי חבר הנפיק אג"ח מוסדי , לא יכול איחר כן גייס הון הוסף מצד שליש , דגם הקים , תוך עבד נכס לא היה שועבד קודם . סעיף נועד השאיר נכס מימוש עבור מוסדי מקרה של חדלות פירעון של החברה.עוד קבע המליץ ביניים , כי ועדה השקעה של כול גוף מוסדי יכול סטה המלצה השקעה ספציפי או החלטה מסגרת . יוחרג החלטה עבד ספציפי נכס חדש ( שסל"ן ) חבר רכש הון עצמי לא שועבד . הוסף ניתן ויתר על דרישה גוף מוסדי קיבל עבד שני שליש , אם אם אשראי מוסדי הותנה אמה מידה פיננסי ( קובננטס ) , דגם יחס בין חוב חבר מאזן שלה.לאחר קבלה הערה מצד מבקר המלצה ביניים החליט ועדה שקל בחיוב החריג מהשיעבוד שלילי - כלומר , אישר גם לאחר הנפקה מוסדי - גיוס הון בנק מימון הון חוזר , שימש הוצאה שוטף , למעט רכישה מקרקעין חברה נדל"ן . מהלך דיון עם ועדה טען הבנקים , כי מעל 50% אשראי הוא העניק הועד הון חוזר . הערכה הוא כי כך נפתר מעל 50% בעיה עורר הסעיף.בנוסף , בדומה מצב מדינה מפותח אחר , יוחרגו סעיף גיוס הון שיעור של 10%-15% הון עצמי מוחשי של חברות . הון עצמי הנו סך נכס חבר פחות התחיבויותיה . הון עצמי מוחשי התייחס נכס דגם קרקע , מבנה , ציוד או כונה , אינה כולל נכס אחר , דוגמה מוניטין.הוועדה הוקם על יד משרד אוצר גיבוש אמה מידה השקעה גוף מוסדי אג"ח נשל חברות . על רקע משבר כלכלי עולמי , התברר כי גוף מוסדי העניק אשראי חברה באמצעות גיוס אג"ח , אולם כסף ניתן ללא בטוחה סיפק . חילק חברות נקלע לחדלות פירעון , נאלץ גוף מוסדי ויתר על חלק חוב תהליך הסדר חוב של חברה , הילך זכה כינוי " תספורת ". ועדה חודק נסוג : החליט הגמיש המלצה נושא גיוס כסף לאחר הנפקה מוסדי עדה חודק הגמיש המלצה בנוגע שיעבוד שלילי - התאפשר גייס כסף לאחר הנפקה מוסדי , עבור הון חוזר 