פורטסמות חיפש מציאות במצרים פומפי הסתער על חילון העברה : הידיין מוטעב מו"מ , קוצי'ס רומני קרוב חתימה . טוטנהאם חטף ווסטהאם את גודיונסן יממה לאחר קיבל אישור צרף שחקן חדש , פורטסמות הסתער על שוק העברה שני שם חמים הגיע מצרי . חלוץ הידיין , כרטיס שייך למידלסברו , מנהל מגע מתקדם עם קבוצה . על פה דיווח , חלץ בן -26 , הושאל כעת לזמאלק העדיף הגיע פראטון פארק מאשר הצטרף האל או ווסטהאם המעוניינות ב הוא . פורטסמות עונין שאל את הידיין עד תום העונה כמו גם את חלוץ פרעונים , עימאד מוטעב , שחקן של אל אהלי . מועדון ניהל מגע מתקדם בנוגע ג'יימי אוהרה . קשר טוטנהאם הושאל לפומפי עד ינואר , אך כול צד מעוניין הארכה התקשרות . שם נוסף קרוב קבוצה של אברהם גרנט הוא רזבאן קוצ'יס . קשר נבחר רומניה בן -27 יגיע העברה חופשי לאחר חוזה בלוקומוטיב מוסקבה הגיע סיום . זכר , אתמול ( רביעי ) חתם קבוצה קווינסי אווסו אב גנאי . גזרה עזב , בפומפי השלים עם עובדה לא הצליח השאיר את יונאס קאבול האדיר בלחאג' מועדון ומעוניינים קבל תמורה 14 מיליון ליש"ט ביחד . ווסטהאם הציע 3.5 מיליון ליש"ט עבור מגן אלג'יראי נמצא עדיפות זכות שירה . מנ'צסטר סיטי , טוטנהאם סנדרלנד נמצא מירוץ החתמה בלם צרפתי . גם השוער דייויד ג'יימס צפוי עזב היה הושאל לסטוק . מייק וויליאמסון כבר שוחרר נמכר לניוקאסל תמורת כ-925 אלף ליש"ט . עוד שחקן עזב את פראטון פארק הוא ארון דינדאן חוף שנהב . פורטסמות חיפש חסך כמה יותר כסף ויתר על שחקן , כרטיס שייך ללאנס . על פה דיווח , לאנס סיכם על מכירה של דינדאן לבירמינגהאם תמורת ארבעה מיליון ליש"ט . אחרי התלבטות רב , החליט חלוץ איסלנדי איידור גודיונסן בחר בספרס של ארי רדנאפ לא התאחד מחדש עם ג'אנפרנקו זול ווסטהאם . גודיונסן חתם הערב ( חמישי ) טוטנהאם , אל הגיע השאלה עד תום העונה מונקו הצרפתית . פטיש לא אהב את מהלך , לשון המעטה . " חשבן שהעסקה סגור שחקן גם עבר בדיקה רפואי אז שמע טוטנהאם ניסה טרפד את עסקה . הוא לא מרוצה , אבל הוא האמין בקארמה . גלגל הסתובב ", אמר הבעלים החדש דייויד סאליבן . רדנאפ דחה הערב את האשמה : " ניהל מו"מ במשך שבוע שמע ווסטהאם עונין , הגיש הצעה . הוא לא שילם ל הוא פני יותר הצעה של ווטסהאם . שת הצעה זהה הוגש שיחק הוא בחר . " הוא שחקן טוב יכול שיחק מספר עמדה , קישור או התקף זה עזר ל אנחנו אם רצה שנה את שיטה משחק . איבד את ארון ניוון ( נפצע ) יש ל אנחנו בעיה עומק סגל ", המשיך רדנאפ הסביר את סיבה החתמה . גודיונסן בן -31 הופיע העונה 11 פעם מדים מונקו לא כבש . הוא חזר לפרמיירליג , ב היא שיחק שמונה עונה בולטון וצ'לסי , אחרי לש עונה מוצלח ברצלונה . פורטסמות חיפש מציאות במצרים פומפי הסתער על חילון העברה : הידיין מוטעב מו"מ , קוצי'ס רומני קרוב חתימה . טוטנהאם חטף ווסטהאם את גודיונסן 