טויוטה הודיע על קריאה תיקון של 1.8 מיליון כלי רכב אירופה בארה"ב נקרא תיקון 4.3 מיליון כלי רכב ; הופסק ייצור של 8 דגם ארה"ב נזק חברה נאמד מיליארד טויוטה הודיע על קריאה תיקון של 1.8 מיליון כלי רכב אירופה . זאת , נוסף -4.3 מיליון כלי רכב תוקן ארה"ב.הדגמים נקרא תיקון באירופה הוא קורולה ( שיוצרו מאוקטובר 2006 עד 5 בינואר 2010 ) , יאריס ( נובמבר 2005 עד ספטמבר 2009 ) , אוריס ( אוקטובר 2006 עד ינואר 2010 ) , אוונסיס ( נובמבר 2008 עד דצמבר 2009 ) , וורסו ( פברואר 2009 עד ינואר 2010 ) וראב 4 ( נובמבר 2005 עד נובמבר 2009 ) . שניים דגם נוסף נקרא תיקון , אייגו -iq , לא שווק בישראל.את תגובה של יבואן טויוטה , יוניון מוטורס , לא ניתן היה השיג עד פרסום ידיעה , אולם סביר הניח יום קרוב הוא יצר קשר עם בעלים מכונית זקוק טיפול בישראל ." פירש דוושה תאוצה " החל ספטמבר 2009 ארה"ב , אחרי משפחה נהרג תאונה נגרם דוושה תאוצה ( מצער ) נתקע , כך נראה היה , בשטיחון . כעת טויוטה הודה את היא בעיה הוא דיווש עצמו לא שטיח.בארה"ב הופסק ייצור של שמונה דגם , נזק נאמד מיליארד , אך אירופה לא נדרש עצירה של ייצור . חיבר נגר גם נזק תדמיתי ניכר . מגזין אמריקני פופולרי " קונסיומר ריפורטס " המתבסס על המלצה צרכן , הודיע כי הוא השעה את היא את המלצה רכש שמונה דגם טויוטה , אשר נקרא לתיקון.אקיו טויוטה , נשיא חבר , הביע סוף שבוע " ציער עמוק " על תקלה , אך טויוטה הדגיש כי דוושה עלול נתקע רק מקר נדיר יותר . ארה"ב פרסם חבר ידע בעניין הקריא תיקון אתר בית של היא . טויוטה הודיע על קריאה תיקון של 1.8 מיליון כלי רכב אירופה בארה"ב נקרא תיקון 4.3 מיליון כלי רכב ; הופסק ייצור של 8 דגם ארה"ב נזק חברה נאמד מיליארד 