משקיע מיליארדר גורג' סורוס : זהב הוא בועה אולטימטיבי דבר , " כאשר ריבית נמוך כול כך יש ל אנחנו את תנא נוח יצירה בועה , הן נצר ממש רגע אלה " משקיע מיליארדר ג'ורג' סורוס אמר כי זהב כעת הוא בועה אולטימטיבי , עורר את חשש מפני צניחה מחיר זהב . סורוס , אשר דיבר מסגרת פנל כנס כלכל עולמי דאבוס שבשווייץ , הזהיר כי עם ריבית נמוך נהג ים אלה רוחב עולם הסתכן מקבל החלטה יצירה בועה עלול הביא משבר כלכלי עתיד ." כאשר ריבית נמוך כול כך יש ל אנחנו את תנאי נוח יצירה בועה , הן נצר ממש רגע אלה . בועה אולטימטיבי הוא זהב ", אמר סורוס . על אף הערה של סורוס אמר פיטר הונק - מנכ"ל חבר הריק גולד , יצרן זהב גדול עולם - כי הוא צפה את היא מגמה עלייה מחיר זהב תימשך.מחיר זהב הגיע חודש עיבר רמה שיא של 1,225 דולר אונקיה , לאחר זינק -40% שן עיבר . כיום עמד מחיר חוזה עתידי על זהב על 1,089.3 דולר אונקיה . משקיע רוחב עולם הזרים כסף אל השקעה מתכת בעקבות חשש מפני אינפלציה עתידי בעקבות אובדן אמון יציבות של נכס עבר נחשב בטוח כמו אג"ח ממשלתי . משקיע מיליארדר גורג' סורוס : זהב הוא בועה אולטימטיבי דבר , " כאשר ריבית נמוך כול כך יש ל אנחנו את תנאי נוח יצירה בועה , הן נצר ממש רגע אלה " 