איפה בשורה של אל ברקת טייקונים משבר > > אל ברקת מאכזב . לא את כול כמובן . ארבעה מנהל דש איפקס בוודאי אינו מאוכזב , שכן הוא זכה קרוב חוזה יפה של מיליון שקל שנה , כמו הוא התרגל השתכר שנה אחרון . אולם מאה אלף פנסיונר חיסכון של הם נוהל דש איפקס יכול הרגיש קצת מאוכזב . לפחות שלב זה הוא אינו יכול היה רגוע , דבר ראשון שבעל הבית חדש של בית השקעה שלישי גודל שוק הון חושבן עלה הוא קם בוקר - זה כסף של הם . רקה אמן שדר אמריקה , אבל נראה משך את הוא יותר דווקא קוד ישן של דרום תל אביב . גם מסיבה עיתונאי חגיגי ערך אתמול לרגל השתלטות על דש איפקס מגדל דיסקונט פואר רחוב הרצל תינה בדיוק מונה זו . אירוע כלל את כול דבר נכון , שילוב ארוחה בוקר נחמד עם סלמון מעושן וקפוצ'ינו . דובר שם יפה על הוביל , על מיזוג רכישה מיליארד , כן על תשואה רצוי של 20% שן . אז איפה בעיה ? בעיה הוא אין שורה אין אמירה חדש ברור , לא של ברקת לא של מנהל , ניהול כסף של אחר הוא עסק אחר גימר . לקוח/משקיע/חוסך היה מרכז דש איפקס החדשה , דש-איפקס של פוסט משבר פיננסי עולמי . קוב לוינסון אמנם הצליח הוציא פה משהו כמו " אצל אין לא היה מקרה כמו באקסלנס , שבה מנהל השקעה השקיע חברה פרטי של איש עסק ", אבל משולש שבה פסגה צד אחד אקסלנס בצד שני , בחר דש איפקס היה במקרה טוב אמצע . ברקת אינו התכוון יצא עסק חיתום רווח אך מרובה ניגוד עניין , גם לא ויתר על ניהול כספי נוסטרו . דש איפקס גם אינו תכנן יצא עם כלל חדש הצהרה בנוגע חבר אינו פרע את חובה לטייקונים זלזל ציבור גוב מימן מחיר עסקה בעל עניין . " יש כאלו טוב יחס ציבור יש אל עבד ", לגלג על התחרה את הוא אחד ניהל חברה , העסיק לא פחות שלושה יחצ"נים הקביל . כרגע קשה מצא חזון הלהיב דש איפקס , אבל יש תקווה . ברקת הוא איש ראוי עם רצון טוב יכולת , גם המנהלים הוא העסיק הוא הוכשר יכול עשה שינוי . השאלה הוא מה הוא רצה עצמו , כמה הוא הוכן השקיע טווח הארוך על חשבון טווח קצר . צריך גם זכר עוד דבר . רון לבש ממרקסטון הבטיח הקים בית השקעה מושל , מקצועי נטול ניגוד עניין , סוף של דבר פגע לקוח יותר הרבה אחר - עד הודה כישלון וסגר את פריזמה . ברקת התחיל קטן , הוא עוד יכול הפך גדל . איפה בשורה של אל אני רקה טייקונים משבר 