האם מכונית יברידיות פלט קרינה מסוכן ? משרד הגנה סביבה התקשה החליט > > מכונית יברידיות זיהם את סביבה פחות מכונית רגיל - אך האם הוא פלט קרינה מסוכן ? באחרונה פתח משרד איכות סביבה חקירה נושא , לאחר אוגוסט 2009 פרסם אתר " וואלה " תחקיר לפי הוא רמה קרינה אלקטרו-מגנטית נפלט מכונית יברידיות גבוה בהרבה רמה מירבית הומלץ על יד משרד איכות סביבה . יבואן הרכב היברידיות תקף אז את מקצועיות בדיקה . לפי טענה , קרינה נבע כביכול חשמל רב זרם בין מצבר מאחורי מכונית מנוע חשמלי חזית . צוות מומחה בחן את מכונית הגיש את מסקנה מהלך דצמבר 2009 . תוצאה בדיקה , הודלף תקשורת , העלה מכונית יברידיות אכן פלט קרינה רמה מסוכן . דו"ח לא פורסם צורה רשמי , אלא נשלח יצרן רכב ( הונדה טויוטה ) בקשה תגובה , עדיין לא הגיע . בינתיים כינס משרד הגנה סביבה עדה מומחה בחינה תוצאה של בדיקה ראשון . רקע , יבואן טויוטה הונדה האשים את מומחה משרד חוסר מקצועיות , טען כי " בעולם הרים גבה קרא את בדיקה ישראלי ". מהמשרד להגנת סביב היא נמסר תגובה : " המשרד הזמין בדיקה של רמה קרינה נפלט מכונית היברידיות , השוואה מכונית רגיל מש חברות שונה . עם קבלה תוצאה בדיקה , מהלך דצמבר 2009 , הועבר דו"ח קבלה התייחסות פורט יצרן כלי רכב היברידיים . במקביל , עד מומחה כונס על יד משרד ראשות של פרופסור אל אני שטרן , ניתח ים אלה את ממצא דו"ח התייחס המשך גם תגובה שיועברו יצרן הרכב . ועדה הגיש את מסקנה מהלך פברואר ". האם מכונית יברידיות פלט קרינה מסוכן ? משרד הגנה סביבה התקשה החליט nan 