איך הוא קיבל ריבית ברזיל הוא רק שאל קרא באחרונה עיתון על השקעה כלכלה התפתח . רצה ידע איך הוא יכול השקיע מטבע זר נהנה התפתחות כלכלי חיובי מדינה כמו סין , הודה וברזיל . רועה שקל , ניר שה דרך אחת עשה זאת הוא רכש אג"ח ממשלתי של אחת מדינה אלה . אג"ח כ אלה נסחר מטבע מקומי שלמות ריבית . השקעה זו יכול חשף את אתה מטבע של את היא מדינה . אם מטבע התחזק לעומת שקל , הרוויח פעמיים - גם את התחזקות מטבע גם את ריבית שילם אג"ח . חלק מדינה התפתח נחשב עדיין סוכן יחסית השקעה , לכן ריבית הציע אג"ח של הן עשוי היות גבוה זו נהג ישראל . אג"ח של ברזיל שבע שנה , למשל , הציע כיום ריבית של כ-13% . אג"ח נקב בריאל מח"מ של היא הוא 6.3 שנה . חשוב זכר את סיכון . תנודתיות שער חליפין עלול היה גבוה , למרות ביטחון יחסי השקעה אג"ח ממשלתי , מצב מסוים עלול ממשלה הגיע מצב של חדלות פירעון או קושי החזר חוב . דוגמה אקטואלי מדינה התקשה עמד החזר אג"ח של הן הן דובאי איסלנד . דוגמה אחר הוא יוון , נאלץ התמודד עם הורדה דירוג אשראי של היא ניסה את היא ים אלה שכנע את סין רכוש אג"ח ממשלתי של היא היקף של 35 מיליארד דולר . כדי רכש אג"ח זר על אתה יצר קשר עם בנק של אתה , ייצור קישר עם חדר מסחר מט"ח דרך עם ברוקר חו"ל - הליך יקר לא יעיל . אופציה זול נוח יותר הוא השקעה קרן התמחה כך - כמו הראל פיא אג"ח שוק התעורר , אקסלנס אג"ח עלה את הם , גידל אטלס אג"ח חו"ל או אלטשולר שח אג"ח גלובלי ללא מנייה . ניתן השקיע גם תעודה סל כמו קסם היי-בונד , אך זו החזיק אג"ח דולרי בלבד . איך הוא קיבל ריבית ברזיל הוא רק שאל 