ג'ורג' סורוס דאבוס - " אני בטוח יוון הצליח התגבר על משבר " ראש ממשלה יוון , יורגוס פפנדראו : " נפל קורבן שמועה שוק פיננסים ; לא ביקש סיוע מאירופה " המשקיע מיליארדר ג'ורג' סורוס הביע היום ביטחון כי ייוון הצליח התמודד עם בעיה גרעון תקציב אשר גרר בריחה המוני של משקיע אג"ח ממשלתי של מדינה , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . " למעשה הוא בטוח הוא הצליח התגבר על בעיה ", אמר סורוס ריאיון שנערך עם הוא פורום כלכל עולמי דאבוס שווייץ . סורוס העריך עוד כי פרישה של יוון גוש היורו היה קשה יותר עבור היא מאשר צעד נדרש התמודד עם גרעון תקציב ממשלה . ראש השלה יוון , יורגוס פפנדראו , המשתתף אף הוא פורום כלכל עולמי דאבוס , אמר היום כי ייוון הפלה קורבן שמועה שוק פיננסים , הכחיש כי ארץ ביקש סיוע מדינה באירופה מימון הגירעון תקציב ממשלה . " שמועה יכול שטף את שוק בינלאומי ", אמר פפנדראו ראיון לבלומברג בדאבוס . " זה לא הוגן , כמובן ". זו הפעם שנייה בתוך יום פפנדראו כ חיש דיווח על כך ייוון ביקש סיוע מדינה באיחוד האירופי . " ייוון לא ביקש מצרפת או גרמני כול סיוע פיננסי ", אמר פפנדראו . " יש הסכמה מוחלט הוא צריך עשה סדר אצל אנחנו כוח עצמו ", הוסיף . ג'ורג' סורוס דאבוס - " אני בטוח ייוון הצליח התגבר על משבר " ראש ממשלה ייוון , יורגוס פפנדראו : " נפל קורבן שמועה שוק פיננסים ; לא ביקש סיוע אירופה " 