אדלסון נגד אברמוביץ' : דרש התנצלות בשל דבר אולפן שישי פרקליט של אדלסון : " מונולוג פגע קשות שם טוב של מר אדלסון כך ייחס ל הוא ביצוע עבירה פלילי " דבר של אמנון אברמוביץ' אולפן שישי בנוגע קשר בין ראש ממשלה נים נתניהו , מרכז שלם דון אדלסון המשיך הכה גל : לאחר מכון שלם כבר דרש התנצלות מאברמוביץ' על דבר כעת שולח בעלים של ישראל היום איחד נשא דבר , מיליארדר דון אדלסון , מכתב ב הוא הוא דרש התנצלות אולפן שישי קרוב . יום שישי אחרון שודר אולפן שישי דבר של פרשן בכיר אמנון אברמוביץ' . אברמוביץ' אמר כי " התקיים היום ישראל קשר הון שלטון לא היה תולדה מדינה - שלדון , ביב , מיכון שלם , יותר נכון מכון משל ישראל היום . מיכון שלם בעל אדלסון יצא כול - כולם היה בן - מהמינוי שערורייתי של מייק אורה שגריר בוושינגטון , בוגי יעלון , ניתן שרנסקי , נתן אשל"אברמוביץ' הוסיף כי " יש עולם עיתון פוליטי , שמאלן , ליברל , אך אין עיתון פרסונלי . אין חינמון הגיע הביתה . שני תנא הילל התנהל רק ישראל בגלל חוק מימון פוליטי . תיק זה - דן , מכון שלם , ישראל היום - ביבי היה כבד תיק הונח על שולחן יועץ משפטי ממשלה . טובה כול כדאי הסדיר . לא הומר סגר , אלא הסדיר בטרם יקר דבר . ביב - אני רצה ערער על אופן מימון לא על איש ". ב-25.1 שלח עורך דין של אדלסון מכתב חדשות ערוץ 2 ב הוא הוא כותב שם של אדלסון כי " הרשה את אני , מר אדלסון , מעולם לא היה בעלים של מרכז שלם ( אשר מר אברמוביץ הכריז כי הוא " בעלות אדלסון ") מעולם אף לא מימן את הוא . תרומה של קרן אדלסון מימן את מיכון אדלסון מחקר אסטרטגי , אשר פעל מרכז שלם ( תמורת תשלום מלא של הוצאה מרכז שלם ) . שני מתוך ארבעה איש נזכר מונולוג - שגריר מייקל אורה מר ניתן אשל - אין מעולם לא היה כול קשר מיכון אדלסון למחקרים אסטרטגי ". " לפעילותו של הרשה , מר אדלסון , בכל הקשור מיכון אדלסון מחקר אסטרטגי או עיתון " ישראל היום ", אין כול קשר ביצוע עביר פלילי כלשהו . שם טוב של מר אדלסון יקר ל הוא . מר אדלסון עולם לא הורשע עבירה פלילי , או התנהגות בלתי נאות אחר . מונולוג של מר אברמוביץ פגע קשות שם טוב של מר אדלסון כך ייחס ל הוא ביצוע עבירות פלילי חמור ". קלגסבלד דרש התנצלות כתב כי " בלי דבר מיצה את זכות של מר אדלסון , הנו נדרש פרסם התנצלות מתאים , מועד , היקף דרך אשר תואם עם מראש , זאת "אולפן שישי " קרוב ( 29.1.2010 ) . מסגרת התנצלות יש תיקן את טענה ( כוזב ) כאילו מרכז שלם הוא בעלות אדלסון את טענה ( כוזב ) כאילו יש קשר כלשהו בין גוף את הוא מימן תרומה של קרן אדלסון ( מיכון אדלסון מחקר אסטרטגי ) לבין "ה מייקל אורה נתן אדלסון נגד אברמוביץ' : דרש התנצלות בשל דבר אולפן שישי פרקליט של אדלסון : " מונולוג פגע קשות שם טוב של מר אדלסון כך ייחס ל הוא ביצוע עבירה פלילי " 