תהל זכה חוזה אנגולה סין היקף של 900 מיליון שקל חוזה אנגולה - היקף של 740 מיליון שקל - הוא אחד גדול תולדה חברה > > חברה תהל גרופ אינטרנשיונל , חבר בת של תהל בעלות מילא של קרדן אן.וי , חתם על הסכם עם השלה אנגולה לפיתוח תשתית תחום מים ביוב מדינה היקף של כ-143 מיליון הורה ( כ -740 מיליון שקל ) - כך עלה את היא דיווח סוף שבוע בורסה יורונקסט אמסטרדם , ב היא נסחר קרדן . מדובר אחד חוזה גדול יותר תולדה של תהל , מסגרת בצע חברה עבודה פיתוח תחום חקלאות . חוזה היווה המשך חוזה שנחתם ראשון בין צד יולי 2008 תהל נכנס לראשונה פעיל באנגולה . החברה צפוי התחיל עבודה הקמה של פרויקט מהלך מחצית ראשון של 2010 . עבודה צפה כלל פיתוח בנייה של מערכת ים , ביוב ניקוז אזורים חקלאי אזור לואנדה , בירה אנגולה . התחלה פרויקט הותנה סגירה פיננסי של עסקה קבלה תשלום ראשוני של 15% היקף הכנסה צפה פרויקט מממשלת אנגולה . במקביל דיווח קרדן אן.וי כי חבר בת נוסף של תהל - kardan water international group ( kwig ) - המתמחה תחום מים סין , זכה מכרז רכישה מתקן גדול טיפול בשפכים בעיר zhangjiakou פרובינציית הביי ( hebei ) , מוקם מרחק של כ-180 קילומטר בייג'ינג . עלות מתקן , היה בעל קיבולת של 120 אלף מטר קוב יום , הוא כ-28 מיליון הורה ( כ -146 מיליון שקל ) . השלמה עסקה צפה הסתיים עד רבעון שלישי של 2010 . הסכם נחתם עם ממשלה הפעלה מתקן תקף משך 30 שנה , לאחר כן חזר מתקן ליד אני ממשל מקומי . מסגרת הסכם התחייב ממשלה סין סיפק 80 אלף קוב יום בשנה הראשונה גידול של כ -2,500 מטר קוב יום עד שהמתקן פעל מלוא תפוקה . פרויקט כלל גם אישור מכירה מים הופק תהליך טיהור שפכים תחנה כוח קרוב , היקף התחיל של כ -30 אלף מטר קוב יום . הוסף קיים פוטנציאל מכירה מים טוהר מפעל תעשייתי נוסף סביבה . רכישה מתקן הגדיל את כושר ייצור של kwig ל-470 אלף מטר קוב יום . תהל נוסד ב-1952 הוא פעיל ביותר מ-50 מדינה . צבר הזמנה של תהל תחום פרויקט נאמד ביותר מ-350 מיליון הורה . חברה מצוי ים אלה תהליך של גיוס הון משקיע פרטי , היקף של עד 70 מיליון הורה , באמצעות כנסת השקיע בעל מנייה עט חיבר . תמורה גויס שימש את חברה צמיחה אורגני כן ניצול הזדמנות בשוק תשתית מים עולמי . גיוס לווה על יד פועל שיווק הון . תהל זכה חוזה אנגולה סין היקף של 900 מיליון שקל חזה את היא אנגולה - היקף של 740 מיליון שקל - הוא אחד גדול תולדה חברה 