מוריניו : " אף אחד לא כיבד את פרארה . חוץ מן אני " מאמן אינטר הדיח את יובנטוס גביע אץ הגן על עמית : " הגיע ל הוא הרבה יותר כבוד מה נתן ל הוא ". הנהלה יובה התכנס שוב שבועה האחרונים היפך צ'ירו פרארה אחד איש כדורגל הושמץ ביותר איטליה אולי אפילו עולם כול . הדחה משפיל ליגה אלופה היפך כדור שלג גודל הלך שבוע אחרון קבוצה לא הפסיק הפסיד ליגה אמש ( חמישי ) איבד סיכוי זכות בתואר כלשהו העונה , אחרי הודח על יד אינטר גביע עם הפסד 2:1 . אולם לא כולם שפך מי רותחין על מאמן ביאנקונרי מי נחלץ הגנה היה דווקא ז'וזה מוריניו . " הוא בן אדם , יש ל אנחנו משפחה זה לא יפה דיבר על כול מאמן אולי הגיע יובנטוס ", ענה הפורטוגלי נשאל על אפשרות יריבה אמש מינה אם זמני מקום של עמית , " לפרארה הגיע כבוד . אם מועדון של הוא החליט עשה שינוי , הוא ידע זה חלק עבודה ב היא הוא עוסק , אבל כול עוד הוא ישב על ספסל הגיע ל אנחנו כבוד . כרגע אף אחד לא כיבד את פרארה , אף אחד . אבל הוא כיבד את הוא ". יש הזכיר שז'וזה - איש גדול - נהג להג תדירות גבוה על ריפא בניטז הוא אימן בצ'לסי עמית זך ביקורת בליברפול , אך לאחר אדומי הצליח התחרה לונדוני ( ליגה אלופה ) , חברה בין פורטוגלי ספרדי הפך סכסוך תוקשר . שעה ביאנקונרי לא איים על אינטר , מוריניו שוב נחלץ עזרה קולגה . מה ביוב עצמו ? כרגיל אכזב . יום אחרון נפגש הנהלה קבוצה עם אלברטו זאקרוני וקלאודיו ג'נטילה שניים הסכים חתם על חוזה עד סיום העונה , ברור לפחות כרגע יובנטוס רוצה החתים מאמן בעל רזומה מרשים קיץ . נשיא , ז'אן קלוד לאן , נחשב מים שתמך פרארה במשך תקופה ארוך , אמר אמש אחרי הדחה גביע : " הוא מאוד אוכזב כי נכשל בעוד מטרה העמיד עצמו תחילה עונה . יום שש קיבל החלטה לאחר כן יידע את כולם ". מוריניו : " אף אחד לא כיבד את פרארה . חוץ מן אני " מאמן אינטר הדיח את יובנטוס גביע אץ הגן על עמית : " הגיע ל הוא הרבה יותר כבוד מה נתן ל הוא ". הנהלה יובה התכנס שוב 