ח"כ כרמל אמה תומך יו"ר רשות חשמל : על אנחנו הגן על מי פעל הקל תעריף > > ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) יזם דיון מהיר ועדה כלכלה נושא דרישה שר תשתית עוז לנדאו כי יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר , התפטר תפקיד . " אם יש הצדקה מקצועי כלכלי הקל על ציבור תשלום חשמל , חובה הגן על פועל השגה מטרה זו , במיוחד ים קשה אלה ", אמר אמה . אמה הוסיף כי " הטריד מאוד פרסום כי עימות נסוב סביב כוונת רשות חשמל הודיע על הפחתה תעריף חשמל כלל אזרח מדינה שיעור משמעותי . באם אכן יש הצדקה מקצועי כלכלי הקל על ציבור תשלום חשמל , חובה הגן על פועל השגה מטרה זו - מיוחד יום אלה , ב הם גזירה רדף גזירה לווה העלאה מחיר של מוצר יסוד כמו דיור , מים ארנונה . " על אנחנו קיים דיון העמיק ועדה כלכלה השתתפות כול גורם מעורב עניין מחויב מציאות מורכב טעון בין משרד תשתית רשות חשמל ". ח"כ כרמל אמה תומך יו"ר רשות חשמל : עלה הגן על מי פעל הקלה תעריף nan 