חוק סופר : פרנסה כול פרנסה מערכון ידוע של " גשש חיוור ", דוכן ספר שוק , ב הוא שייקה מוכר ספר עגבנייה מבצע , הפך מציאות . אבל מציאות ברוך . תחרות בין שווק ספר גרם ירידה מחיר עלייה מספר ספר נמכר ישראל . ספר הוא הוצר צריכה , אחד ין רב , נועד צריכה המוני . נכון , ספר יש ייחוד , אבל כמעט כול מוצר יש ייחוד כלשהו , אם לא כן לא היה הגיע חנה . ספר הוא הוצר תרבות נבע מכישרונו של סופר יחיד , אבל כך גם סרט , שיר , לחן , ריקוד , גד מעוצב עוד . רוב מוצר מוגמר קור כישרון יצירתיות של מוח אדם . אין הכוונה המעיט ערך של ספר , אך " מאבק סופר " כלל אינו רוחני - הוא על כסף , על " פרנסה ", אינו שנה את היא מאבק של כול אחד את אנחנו התקיים . כמעט . מה פרנסה הוגן ? הכיר של מוצר או שירות מישהו אחר מוכן שילם עבור הם רצון חופשי כי הוא הועיל ל הוא , כאשר מחיר נקבע רצון שותף של צד . יש הוכר מוצר לקוח בחנות , יש עיסקאות התבצע בין אזרח אזרח , כמו מכירה דירה או רכב , רוב מוכר שירות מעסיק תמורה משכורת . מה מאבק קיומי לא הוגן ? כאשר הוא כפה את היא כוח על מישהו שלם ל אתה בניגוד רצון . כפייה זאת הושג רק עזרה פוליטיקאי , כי רק מדינה יש סמכות חוקי הפעיל כוח . אך סמכות חוקי אינו תמיד מוסרי . סופר ביקש פוליטיקאי כפה בכוח על מו"ל תשלום גבוה כר סופר , תוצאה התייקר ספר אזרח ישראל מבקש רכש . למה ? כי " הגיע ל הם ". כך הוא הצטרף קבוצה לחץ פוליטי אחר , לא מעט , סירב התפרנס הגינות "קונה רצון למוכר רצון ". קבוצה אלה דרש ממסד כפה על החרים שילם ל הן מחיר גבוה מחיר היה הושג שוק חופש ופתוח תחרה . דרישה לא מוסרי . סופר אינה רצה הסכם עם הוצאה אור חופש בחן את מזל עם מו"ל אחר . אם אף אחד לא הציע ל הוא יותר משני שקל סיפר , אז זה שכר הוגן . זה שווה יצירה . אף אחד לא הכריח את הוא כתב . כמו כול ענף , יש סופר יש סופר . חדש ותיק , צעיר מבוגר , מוכשר פחות . יש גם ספר שונה , ב הם ספרי דרך היא , טיול , בישול , אלבום . על מים חל חוק ? כמה עמוד נחשב "ספר "? נדרש הגדרה מה " ספר ראוי " גם " מי סופר ". מו"מ חופשי בין סופר לבין הוציא לאור . סופר צעיר אולי לא מוכר הביא כתב יד אל מו"ל , ייתכן אינו קיבל תמורה אפילו נדרש השתתף מימון הוצאה לאור . אם סופר הוכשר , כמו כול תחום מוכשר הוא מיעוט ( לא כול שחקן טניס הוא שחר פיאר ) חוק סופר : פרנסה כול פרנסה nan 