אין סיבה אופטימיות פיני גרשון איבד את אמון יכולת שחק עם שני גבוה , גם אם סיינה לא גרם מכבי שילם על כך , קשה האמין אטורה מסינה לא חשב על דרך יעיל ניצל זאת כיבה תל אביב אמור התעורר בוקר אופטימי ביותר עונה של היא : אחרי נבואה זעם לקראת טופ 16 , הוא כמעט הצליח לנצח חוץ את קבוצה הפסיד עד עתה רק ברצלונה אימתן . למעשה , עזרה שיפוט נדיב יותר דקה אחרון , הוא היה יכול לקח את משחק . הפרש לקראת גומלין יד אליהו מחיק , לאור יכולת לא מרשים הציג ריאל מדריד מול אפס פילזן , פתאום בית זה לא נראה כול כך נורא . אלא מבט העמיק יותר משחק אמש , עלה את היא גם אתמול סיפק מכבי מעט מאוד עדוי כך גורל העונה שלה עומד השתנה . משחק ראשון שלב זה הוא הוקש קבוע עבור פייבוריט , הגלה לפתע הישג שלב מוקדם נמחק על הן התחיל אפס . ל אתן , לסיינה רעד יד פתיחה : הוא קלע אחוז זיעזע שלוש נקודה מחצית הראשונה ; השחקן הכה חשוב של היא , טרל מקינטייר , לא הופיע משחק ולאורך כול הערב החלטה זריקה של היא היה גרוע . מובן גם ההגנה של מכבי זכאי קרדיט על כך : לראשונה זה זימן רב , בחר פיני גרשון שמר אישית מרבית משחק . הוא לא הביא שמירה כפול על גבוה למרות נחיתות צבע , אף לא ויתר על חילוף אוטומטי , הקבוצה של הוא גרם לסיינה עבד קשה יותר כדי השיג נקודה ככל הערב התקדם . אלא את הגנה זאת הוא היה חייב תרגם ניצחון . פרטיזן בלגרד הצעיר ענייה הדהים בדיוק כך את פנאתינייקוס הגדולה שלשום אתון . מכבי לא מסוגל עשה זאת , פינה את אני שלב התקדם של עונה אי אפשר מצא זכר משחק התקפה קבוצה של מי נחשב פעם מאמן התקפה טוב אירופה . אז דורון פרקינס עשה כמה נקודה מפיק-אנד-רול , אל אנדרסון קלע לש משוגע עם יד על פרצוף גם דייויד בלות'נטאל הפציץ שמונה מטר . עדיין , כיבה את אני סיים את משחק עם יותר איבוד אסיסט ( 12 מול 11 ) , את דמות נוכחי גלם פרקינס , התחייל את משחק רצף כ מעט בלתי נתפש של טעות . יתרה כך , גרשון איבד לחלוטין את אמון יכולת שיחק עם שני גבוה , גם אם סיינה לא היה מספיק אינטליגנטי כדי גרם מכבי שלם על כך , קשה האמין שאטורה סינה לא חשב על דרך יעיל ניצל זאת . זה נחמד מאוד אחרי כמה שבוע רופס כ ב אני גילה שוב רצון נחישות . עכשיו הוא רק צריך התחיל שיחק כדורסל . אין סיבה אופטימיות פיני גרשון איבד את אמון יכולת שחק עם שני גבוה , גם אם סיינה לא גרם מכבי שילם על כך , קשה האמין אטורה מסינה לא חשב על דרך יעיל ניצל זאת 