עידן קנט עזב את " אח גדול " מתמודד שנוי מחלוקת , פעיל ארגון מחסום וטש , נאלץ פרש תוכנית לאחר 34 יום סיבה רפואי התמודד " אח גדול " עידן קנט פורש תוכנית סיבה רפואי . קנט , פעיל ארגון מחסום וטש , נעדר אמש שידור חי בוקר הסתבר כי לא יכול שב אל בית . עידן קנט נמנה עם דייר חדש נכנס בית אח גדול אמצע עונה תו ב הוא 34 יום . אז ניסה היפך מתמודד שנוי מחלוקת סביב פעילות מחסום שטח נגד גדר הפרדה . תוצאה כך סבל משפחה איום הטרדה קשת אף הודיע כי עם עזיבה את בית אח גדול הוצמד ל היא מאבטח מטעם היא . מקשה נמסר : " עדנה ללא ספק אחת דייר מעניין ראוי היה ל אנחנו בעונה ללא ספק חסרון הורגש בית . אח גדול הפקה תוכנית איחל ל היא רפואה שלם ". עידן קנט עזב את " אח גדול " מתמודד שנוי מחלוקת , פעיל ארגון מחסום וטש , נאלץ פרש תוכנית לאחר 34 ים סיבה רפואי 