צף בהפועל ירושלים ניצח את ראשל"צ אדומי איבד יתרון 11 רבע אחרון , אלא יוגב אוחיון , עם דקה מכריע גדול , העניק ל היא 95:101 דרמטי אחרי ארכה עריכה וידאו : דורון שטיין מחזור -12 ליגה העל סימל גם את תחילה של סיבוב שני , כאשר שתיים פתח את הוא הערב ( שבת ) היה פועל ירושלים ומכבי ראשון ציון . אדומי של גיא גודס התייצב מלח ניסיון נראה ניצחון מדהים על ולנסיה במסגרת היורוקאפ אמצע שבוע לא היה מקרי , כי אכן התרחש ל הוא שינוי קבוצה בירה , כאשר נגד ניסה מכבי ראשון ציון קלקל את חגיגה , אלא בפועל , ממש כמו מפגש ראשון בין שתיים ( פתח את עונה ) , היה יד ירושלמי על עליון , אבל כמה קשה זה הלך . זה נגמר -95:101 לזכות גודס שחקן אחרי הארכה , לראשונה העונה , אולי קבוצה בירה התחיל עשה קול של יציבות . אולי . לא דובר עניין של מה כך , כמובן . פועל ירושלים של עונה כבר הוכיח כי הוא מסוגל משחק גדול לצד תצוגה נפל , הרי קלישאה אמר הבדל בין קבוצה גדולות קבוצה טוב טמן אלמנט יציבות . עם זאת , לא צריך נסחף . עוד ירושלמי הציג דקה טוב לפרקים מהלך רבע שני בעיקר רבע שלישי , הוא איבד הזדמנות דרס את יריבה תחילה רבע רביעי , לפתע יתרון של 11 נקודה הפך שוויון , משחק ל אתה להארכה . קבוצה גדול אמה לא אמור נגרר הארכה משחק ביתי סוג זה , קבוצה גדול באמת יש הגנה טוב יותר . עם זאת , הערב שוב קיבל הוכחה כמות כישרון גדול של אדום ; פינקני קושי שיחק ? ברנדון ניטר הצטיין . טרה סימונס לא הופיע ? דיז'ון תומפסון נתן את אחד משחק טוב העונה . יובל נעים , אייש הקלאץ' , נעלם ? שום בעיה . נכנס יוגב אוחיון נראה קרח זרם עורק , דקות החשובות יותר . נגד , זו , למעשה , כיבה את אני ראשון ציון . כתום של אפי בירנבוים , פיתח את עונה צורה נוראי התאושש מצוין אז , הגיע מלח עם ארבעה ניצחון רצוף , אלא כול אותו ניצחון הושג מול קבוצה נחות . ערב היה אמור היה מבחן של קבוצה עיר יין , שאף גבוה-גבוה , מבחן תוצאה אפשר סימן בירנבוים שחקן " כמעט מספיק טוב ". רוד גריזארד נתן משחק מצוין , בן שימול המשיך את מומנטום האיר טפירו קם ספסל ניהל היטב את הקאמבק של אורח פתיחה רבע הכריע על מנה הביא את קבוצה הארכה , על זה בהחלט הגיע כתום כול כבוד , אלא דקות האחרונות הכישרון ירושלמי עשה את שליו , ראשל"צ פשוט נפל רגל . פועל ירושלים התחיל את שבוע חשוב של היא עם ניצחון , יום שליש הוא צפה בהפועל ירושלים ניצח את ראשל"צ אדום איבד יתרון 11 רבע אחרון , אלא יוגב אוחיון , עם דקה מכריע גדול , העניק ל היא 95:101 דרמטי אחרי ארכה 