אדום עולה זה נדל"ן קבוצה חדש של מנכ"ל פועל באר שבע : ארגן קבוצה רכישה פרויקט יוקרה עיר . מגרש צומת רחוב עונה והמשחררים נרכש לפני מספר חודש הסכם אופציה תמורת 9.2 מיליון שקל ארז דש מי התמנה לפני מספר חודש מנכ"ל קבוצה כדורגל של פועל באר שבע , נכנס גם תחום נדל"ן . דש ארגן יום אלה קבוצה רכישה הקמה פרויקט יוקרה באר שבע שיתוף אביב כיהן משמש מנכ"ל חבר נספן - החברת בת של ברן הנדסה יועץ משפטי של עירייה מכבים-רעות עו"ד משה זוהר . דמות מעניין נוסף חבר פרויקט הוא צביקה ליבנה מי שימש עד פנים שנה מנכ"ל בנק אדן משכנתא . אז פרישה עסק ליבנה תחום השקעה נדל"ן ליווי קבוצה רכישה . הוא שימש פרויקט מנהל פיננסי . ליבן המר -themarker : " סיים הפקיד לפני כ חצי שן מספר חודש לאחר מיזוג חלט פרש עסק פרטי . הוא קיע בכל מיני פרויקט בעיקר נדל"ני אך גם אחר ייעץ קבוצה רכישה ". גירש יושב צומת הרחובות עונה שחרר נמצא בעלות נכון בינוי נדל"ן . הוא נרכש לפני מספר חודש הסכם אופציה תמורת 9.2 מיליון שקל . איזור זה מחיר גבוה יותר באר שבע היות מגרש נמצא סמוך קונסרבטוריון , ספרייה עירוני , שיכן אומנות , ביית חלה סורוקה אוניברסיטה בן גוריון . עד היום נרשם פרויקט למעלה מאה רכש פוטנציאל , ללא פרסום או שיווק שנעשה . תוכנייה בניין עייר אפשר הקמה בניין בן 18 קומה ו- 63 דירה יוקר בלבד טח של 130 מ"ר דירה ארבעה חדר עד 210 מ"ר דירה פנטהאוז . במקום הוקם מחסן חניון תת קרקעי הותקן שלוש מעלית . את פרויקט לווה עורך דין שלומי כיהן ירי שני משרד עורך דין גורניצקי . ניהול פרויקט הנדסי נעשה על יד צבי טל-יוסף , לשעבר הנדס עירייה באר שבע חבר הנדסה קסם גוברין . אדום עולה זה נדל"ן קבוצה חדש של מנכ"ל פועל באר שבע : ארגן קבוצה רכישה פרויקט יוקרה עיר . מגרש צומת רחוב עונה והמשחררים נרכש לפני מספר חודש הסכם אופציה תמורת 9.2 מיליון שקל 