מלצר ניסה שלט בולדוזר איליק רוז'נסקי רכש 20% גאון נכס , שלד בורסאי אמור שימש סיס פעיל נדל"ן של שלם מלצר . כיצד הסתדר מנהל חובב רכישה מונף איש עסק מחושב ? > > שלם מלצר הוא איש עסק מחושב עם השקעה מעט נדל"ן . השקעה תחום עד כה , ככל ידוע , נעשה באמצעות חברה שלם נדל"ן בעלות , החזיק שמונה נכס הניב ישראל הושכר כולם חברות שליטה . כמו כן החזיק מלצר כמה נכס רומניה , צ'כיה וגיאורגיה . באחרונה חיפש מלצר דרך הרחיב את השקעה ענף . הוא נסוג רגע האחרון השקעה חברות נדל"ן כמו רמט אזור , לאחר לא השתכנע כדאיות כלכלי של עסקה . יום חמישי הוא הכריע רכש יד משפחה גאון שלד בורסאי , גאון נכס , תמורת 35 מיליון שקל . שותף ב הוא בחר צורך כניסה ענף הוא איליק רוז'נסקי . בינתיים רכש רוז'נסקי 20% גאון נכס , ייתכן כי הוא מונה מנכ"ל חברה קרוב . רקורד בעייתי בעוד מלצר הוא סגפן בחינה תקשורתי נחשב שימר בחינה עסקי , הרי רוז'נסקי הוא אדם אינו התחמק אור זרקור יודע גם לקח סיכון . התאם אישיות שונה , עבר כול אחד הוא את שנה אחרון צורה שונה לגמרי : מלצר עבר את משבר של סוף 2008 כמעט מבלי ניזק . מבין חברות שליטה , חברה שיכר הרכב שלו היה ניזוק עיקרי שיא המשבר , אך כיום נראה כי הוא התאושש . רוז'נסקי , לעומת הוא , סיים את משבר של סוף 2008 על ברך . לא ידע אם מלצר הר טלפון ציחק תשובה ביקש שמע את דעה לגבי צירוף של איליק רוז'נסקי , שימש עבר מנכ"ל דלק נדל"ן , אבל תשובה התקשה לס את שנה עם רוז'נסקי שור תחתון חיובי . דלק נדל"ן הונפק במאי 2005 , ורוז'נסקי הוביל את היא עוד קודם ל אתן - ועד סוף רבעון שלישי של 2009 . תקופה זו הציג חבר פסד נקי הצטבר של 867 מיליון שקל . שנה אחרון חילק דלק נדל"ן דיווידנדים סך כ-280 מיליון שקל , נהנה עיקרי היה קבוצה דלק החזיק ב היא כ-70% . קבוצה דלק העמיד דלק נדל"ן הלוואה עלה של כ-330 מיליון שקל צורך פירעון הלוואה למריל לינץ' , בגין תחנה דלק מלון לצד דרך בריטניה תחת מותג רואדשף , לא ברור כיצד החזיר דלק נדל"ן את סכום אלה . דלק נדל"ן חייב עשר מיליון שקל גם חיבר אח פניקס . מנייה דלק נדל"ן רשם תשואה שלילי של 73% ( לא כלל דיווידנדים ) מאז החל נסחר בורסה עד אמצע יולי 2009 , נודע על פרישה צפוי של רוז'נסקי . הונה עצמו ( מיוחס בעלים מנייה ) נשחק כמה מיליארד שקל גרעון של 17 מיליון שקל , קוף מזומנים דולל עשר מיליון שקל בודד חבר נכד dgre נמחק מסחר לונדון לאחר הסב משקיע פסד של יותר -70% מלצר ניסה שלט בולדוזר איליק רוז'נסקי רכש 20% גאון נכס , שלד בורסאי אמור שימש סיס פעיל נדל"ן של למה מלצר . כיצד הסתדר מנהל חובב רכישה מונף איש עסק מחושב ? 