yes רכש שידור את " גן עידן עכשיו " התחרט מועמד אוסקר עסק מחבל התאבד היה אמור היות שודר -20 בפברואר , אולם חברה לוויין חיזר ב היא החלטה שידר חבר לוויין yes רכש את זכות שידור סרט שנוי מחלוקת " גן עידן עכשיו " שביים הוא אבה סעד , שיבץ את הוא לשידור , אז נסוג החליט סוף של דבר לא שידר . טופס מנה את היא את סרט בלט של חודש פברואר פרסם חבר לוויין כי שידר את סרט עסק סיפור של מחבל התאבד ב-20 פברואר לכבוד פסטיבל ברלין ( ב הוא זכה סרט ) ננעל את הוא הערב . עם זאת , לאחר פנייה וואלה ! תרבות , נמסר -yes כי סרט סוף של דבר לא שודר , על פה חלט הנהלה חברה , למרות זכות הקרנה נרכש . וואלה ! תרבות נודע כי החלטה שידר את סרט קידם דיון רב , שאלה האם כדאי הקרין את סרט הסתכן עימות עם משפחה שכול , נלחם נגד מועמדות אוסקר בשנת 2006 . כבר עבר היה התלבטות חברה אם שידר את סרט או לא עד כה הוחלט שלא שידר . -yes נמנע עבר שידר את " התערבות אלוהי " של איליה סולימאן את " פסיון של ישו " של מל גיבסון . " הוא שמע על כך ראשון ", אמר הבוקר וואלה ! תרבות מפיק סרט , אמיר הראל . " yes רשאי החליט מה הוא רצה , למרות כמובן היה רצה סרט של אני שודר כמה שיותר קומה . כנראה אם זה לא יכול קירה עכשיו , הוא רצה קיווה זה קרה עתיד ". מ-yes נמסר תגובה : " איחר התלבטות רב בחר לא שידר את סרט ". " גן עדן עכשיו ", זוכה גלובוס זהב שינה 2006 נציג פלשתין , תיעד את סיפור של שני פלסטיני תכנן בצע פיגוע תל אביב . סרט שיחק קייס נאשף היאם עבאס , זכה חשיפה בינלאומי עקב סרט . ישראל , התאגד הורה שכול מלחמה בינלאומי מועמדות של סרט אוסקר , טענה כי סרט העניק לגיטימציה טרור . yes רכש שידור את " גן עידן עכשיו " התחרט מועמד אוסקר עסק מחבל התאבד היה אמור היות שודר -20 בפברואר , אולם חבר לוויין חזר ב היא החלטה שידר 