ספורט יזנס | הבדל נוסף בין כדורגל אירופי כדורגל ישראלי כול קלוז-אפ על שחקן כדורגל יוזע הופיע על מסך גם לוגו של חברה מסחרי - זו העניק חסות קבוצה תמורת הצגה של שמה על חולצה שחקן . באירופה כבר הבין את עוצמה השפעה של חסות על תודעה צרכן . ישראל , כמו ספורט , נותר מאחור מחקר מעניין ערך קיץ אחרון חיבר sportfive , סוכנות שיווק ספורט אירופי שיווק זכות דר פרסום כדורגל , העלה תוצאה צריך עניין גם את איש שיווק פרסום ישראל . מחקר הקיף כ-45 אלף איש שיווק פרסום ב-366 חברות ( כול בעל לפחות 50 עובד ) חמש כלכלה הוביל אירופה - בריטניה , צרפת , גרמני , ספרד ואיטליה . במקרה או לא , אלה גם חמש מדינה הוביל כדורגל אירופי בכלל ספורט ביבשת . על אף מחקר נערך בעיצום הוא של משבר כלכלי , מספר מנהל צף כי תקציב חסות של הם יעלה שנה קרוב היה פה שני מספר של אל העריך כי קוצץ . התברר כי תחום כמו העלאה מודעות למוצר , שיפור תדמית של חברה הזדהות רגשי עם מותג , היה ביעות רצון של פרסם חסות גבוה יותר מאשר פרסום הרגיל . גם שביעות רצון של פרסם תמורה הוא קיבל כסף היה גבוה יותר פרסום באמצעות חסות מאשר פרסומת רגיל ( 69% לעומת 63% ) . מודעות של פרסם אירופי של מנהלי שיווק פרסום ערך של הפרסום במשחקי כדורגל רק עלה פרח . ישראל לעומת זאת , ממש כמו רמה כדורגל , נמצא הרחק מאחור . מינף את גול האיר שר , מנהל שיווק של sportfive ישראל , שותף זכות השיווק שידור של ליגה , גביע משחק נבחר , ניסה שנה את תמונה . " שוק ישראל לא מחונך , גם צד של פרסם גם מהצד של קבוצה ", הומר שר . " פרסם ישראל לא כייר בערך של חסות אמצעי פרסום רציני . זו אשם את הם , כי רוב קבוצה הטמיע את חסות מינף את היא רמה נמוך מאוד . אין רעיון מעבר חשיפה הבסיסית ". חילק גדול אשמה , ידע שר , הוטל על קבוצה ישראלי , לא ידע עבד נכון : " ברוב קבוצה אין מנהל שיווק משרה מלא , אפילו לא כיבה חיפה או בית"ר ירושלים . יוצא דופן יחידי הוא מכבי תל אביב כדורסל ". למעשה , נוצר כאן מצב של ביצה תרנגולת : המפרסם חושבן כדורגל ישראלי התנהל כמו שכונה לא רוצה הוציא כסף . קבוצה , ייחוד אם הוא לא גדולות ביותר , התקשה הביא ספונסר מינף את הם . בעקבות כך , נתן את אני חסות ( אם זהו לא בעל הבית של קבוצה ) התחלף כמו גרב . מספר ספונסר היה בית"ר ירושלים או כיבה תל אביב שנה האחרונות גדול מאוד , ספורט יזנס | הבדל נוסף בין כדורגל אירופי כדורגל ישראלי כול קלוז-אפ על שחקן כדורגל יוזע הופיע על מסך גם לוגו של חבר מסחרי - זו העניק חסות קבוצה תמורת הצגה של שמה על חולצה שחקן . באירופה כבר הבין את עוצמה השפעה של חסות על תודעה צרכן . ישראל , כמו ספורט , נותר מאחור 