טויוטה עצר את ייצור חמישה מפעל בגלל תקלה דוושה גז > > טויוטה הודיע אתמול על עצירה ייצור של שמונה דגם חמישה מפעל בארה"ב . סיבה הפסקה ייצור מכירה הוא פגם דוושה תאוצה . לפי הודעה חברה , " דוושה עלול נתקע אופן מכאני , או חזר לאט מצבה רגיל ". מילה אחר , מכונית עשוי המשיך נסע גם אם נהג אינו לחץ על דוושה גז . טויוטה עצר את ייצור של קורולה , ראב 4 , כמה גרסה קאמרי דגם נוסף . זאת , נוסף קריאה תיקון של יותר -2.3 מיליון מכונית בארה"ב . יוניון מוטורס , יבואן טויוטה בישראל , מסר כי קריאה תיקון אין קשר מכונית נמכר ישראל . נהג רכש מכונית של טויוטה ייבוא אישים מומלץ בדק אם מכונית נמצא רשימה דגם הוא התגלה בעיה . טויוטה עצר את ייצור חמישה מפעל בגלל תקלה דוושה גז nan 