צרפת : ליון דרך עוד עונה בלי תואר אחרי הודח גביע תחילה שבוע , הפסיד ליון 1:0 ללוריין הודח רבע גמר של גביע ליגה . מרסי וטולוז חץ גמר העונה של ליון , בינתיים רק זירה מקומי , הולכה מדחי אל דחי . שליטה גדול של עשור קודם צרפת נמצא מרחק משמעותי פסגה ליגה , הודח יום ראשון גביע צרפתי ערב ( רביעי ) עף גם גביע ליגה . שחקן של קלוד פואל התארח מגרש של לוריין שלב רבע גמר , אך הפסיד 1:0 כול נראה סיים עונה ללא תואר , אלא אם כן נעשה את בלתי אומן ליגה אלופה או נרשם קאמבק מרשים ליגה נמחק את הפרש 11 הנקודות בורדו . הרכש קרואטי , דז'אן לוברן , פתח מרכז הגנה ליון עלה ל היא משחק כול , טעות מוקדם של הוא הוביל שער הניצחון כבש קווין גמיירו כבר דקה הרביעית . ליון , עדיין המום הפסד מונקו תחילה שבוע , לא הצליח ניצל את מצב רב אל הם הגיע הפסיד קבוצה את היא הביס 3:0 ליגה רק לפני שבוע , את הוא גירש . מסתבר העונה עיבר לא היה מקרי , כעת עמד של קלוד פואל עורער אי פעם . גם אירס את אני חץ גמר , לאחר 1:2 על ליל . טול דה מל אמנם העלה את אורח יתרון בוולודרום דקה רביעי , אבל לוצ'ו גונזאלס ארגנטינאי ענה חלוף חמש דקה מת בא , נראה כבר דרך החוצה מועדון , המשיך הוכיח את נחיצות עם שער ניצחון יקר דקה -81 . טולוז עלה אף הוא חץ גמר גביע ליגה , הצליח רשם ניצחון חוץ 0:1 על גנגאן ליגה שני , החזיק גביע צרפתי , למי ששכח . המגן נמנה הלבין אבונדו הכריע את משחק עם ער דקה ה-54 . סיבוב רביעי של גביע , ב הוא נערך משחק השלמה , נרשם הפתעה אדיר , פלאבנק ליגה שלישית ניצח 0:2 את נאנס בחוץ הדיח את היא בושת פנים . בולון הצליח התגבר על קולמאר ליגה רביעי , הדהים סיבוב הקודם את ליל , עם ניצחון 1:2 . צרפת : ליון דרך עוד עונה בלי תואר אחרי הודח גביע תחילה שבוע , הפסיד יון 1:0 ללוריין הודח רבע גמר של גביע ליגה . מרסי וטולוז חץ גמר 