פרארה : " פעם ראשון הוא חווה רגע קשה יובנטוס " מרות ידיעה על פיטור קרב , אימן יובנטוס נותר רגוע : " לא הגיד דבר נגד מועדון גם אם פוטר . כולם תמך ב אני " שלושה הפסד רצוף , צ'ירו פרארה עדיין נותר כסא מאמן יובנטוס , להפתעתם הרבה של כלי תקשורת איטליה . הערב ( רביעי ) דיבר פרארה לקראת משחק רבע גמר הגביע האיטלקי מול אינטר מחר ( 21:45 , 5+ לייב ) , סיפר על תחושה תקופה האחרונה . " -20 שנה יובנטוס , זו הפעם ראשון הוא חווה רגע קשה הוא קיבל זאת הבנה ", אמר פרארה הושמץ , שומע כול עבר דיבור על ריפא בניטז או חס הידינק עשוי תפס את מקום . " אל ציפה מן אני הוציא זאת על מועדון , אף פיעם לא פגע ב אני . לא היה אמר משהו נגד יובנטוס גם אם היה פיטר את אני ". אימן הבהיר כי לא עזב את קבוצה יוזמה , מוכן נלחם על מה עבור רב איטליה הראה קרב אבוד . " לא קיבל שום עדכון לגבי פיטורין קבוצה , כך הגיע לס סייר עם כול הצוות מקצועי מטרה נצח . יש ל אני הרבה כבוד מועדון זה לכן המשיך עבודה עד הגיד ל אני אחרת . כולם כאן תמך ב אני , הוא באמת רגוע מצפה שיפור ". פרארה : " פעם ראשון הוא חווה רגע קשה יובנטוס " מרות ידיעה על פיטורין קרב , אימן יובנטוס נותר רגוע : " לא הגיד דבר נגד מועדון גם אם פוטר . כולם תמך ב אני " 