רעידה אדמה האיטי - קריאה שכמה תושב כדור רעידה אדמה האיטי הזכיר עד כמה התחממות גלובלי יכול היה הרסני ■ עשור אחרון התרבה אסון טבע אקלימיים - תרומה של בן אדם התחממות דור ארץ מכריע ■ אסון טבע הדגיש את פער בין עולם מערבי מדינה התפתח יכולת חזה אסון לפני כ שבוע התרחש רעידה אדמה קטלני האיטי גבה מחיר כבד : 200 אלף נהרג , 250 אלף נפצע מיליון חץ נותר ללא קורה גג - כך לפי ערכה עד כה.לצד רעידה אדמה , שנה אחרון התרבה אסון טבע אקלימיים . שדולה נפט , תעשייה מכונית יצרן חשמל עולם נאבק כדי טשטש את מידע הגיע אל אנחנו , אך יום ברור כי תרומה של בן אדם התחממות דור ארץ מכריע . הוא עשה זאת על יד שימוש דלק פחמימני פליט גז חממה אטמוספרה . עוד חוקר תחום התדיין על קצב התחממות , על תוצאה תהליך - עלייה תדירות אסון טבע - אין ויכוח . על אף לא כול אסון טבע מקור התחממות אקלים , נתון פרסם חברה ביטוח " מינכן רה " עלה את היא כי -2009 התרחש 850 אסון טבע רוחב עולם , לעומת ממוצע שנתי של 770 אז 1999 . עלות כלל של נזק אסון טבע עולם הסתכם ב-2009 ב-50 מיליארד דולר . מתוך הם , נכס שווי 22 מיליארד היה מבוטחים.ארה"ב הוא ספג את מרבית אסון קשר שינוי אקלים , החל סערה רוח כלה ברד , גרם ניזק כולל נאמד -10 מיליארד דולר , לעומת 4 מיליארד דולר ב-1980 . ב-2008 הסתכם נזק כספי אסון טבע עולם ב-200 מיליארד דולר , בשל שורה של סופה הוריקן הרסני הכה מפרץ מקסיקו בארה"ב . 50 מיליארד דולר מתוך הם היה מבוטחים.אסונות טבע הדגיש את חוסר שוויון כפה את היא עולם מערבי תועש על מדינה התפתח . עוד המדינות תועש חזק הן אחראי חילק ניכר פליטה גז חממה , מדינה התפתח סבל יותר השלכה . חלק הבדל נובע פער יכולת חזה אסון התכונן אליהם.2009 סימן אמנם ירידה היקף הנזקים כלכלי בעקבות אסון טבע בעולם , אך היעדר שינוי משמעותי פליטה גז רעיל אטמוספרה , מגמה הוא עלייה . רעידה אדמה האיטי - קריאה שכמה תושב כדור רעידה אדמה האיטי הזכיר עד כמה התחממות גלובלי יכול היה הרסני ■ עשור אחרון התרבה אסון טבע אקלימיים - תרומה של בן אדם התחממות דור ארץ מכריע ■ אסון טבע הדגיש את פער בין עולם מערבי מדינה התפתח יכולת חזה אסון 