" אסור נראה חברות הוא רוצה " > > כול משפחה דות , ללא יוצא מן כלל , יש מכשיר סלולרי . " נראה ל אני גוב חשבונית לן עולה על ממוצע , כי משפחה של אנחנו מנהל גם עסק ", הומר הניב . " מים שמשתמש הכי הרבה סלולרי זה הוא , כי הוא אייש השיווק . הוא נסע חו"ל , זה יצא ממש יקר ". יש מרכיב סל תקשורת אינה נחוץ ל אתם ? " אם כבר , אולי טלוויזיה . רוב היום הוא עסוק , כך אין הרבה זמן צף טלוויזיה . עם זאת , כול יש חבילה ערוץ הורחב של yes או hot . מצד שני , טלוויזיה זה סוג של תרפים אחרי יום עבודה , נהפך כבר חלק שגרה יום-יומית ". מה הוא עשה בשביל חסך תקשורת ? " איחר מדובר משפחה הוא גם עסק , יש פיקוח הדוק על סל תקשורת , כמו על כול הוצאה אחר עסק . יש תקציב מוגדר הוא פיקח על הוא אם קרה את היא הוא שינה את דפוס שימוש , הוא שינה את היא מה צריך כדי זה ייצא שתל . הוא ביצע קרת שוק אופה תדיר עדכן מבצע פג התוקף של הם . הוא אפילו התקשר לפעמים ספק של אנחנו בתור לקוח סמוי בירר מה היה יכול קיבל תור לקוח חדש , צורך התמקחות עתידי . את פלאפון , למשל , לא עזב מעולם הוא לקח של הם התחייל הדר . אבל כדי נשאר לקוח הועדף צריך עבודה מאבק . בכלל , נראה ל אני ישראל אסור נראה חברות התקשורת שאת מרוצה . תמיד צריך היה על משמר ". הוצאה חודשי של משפחה על תקשורת הוא כ-3,200 שקל , הניב עיר כי סל תקשורת היווה כ-25% הוצאה המשפחה החודשיות . משפחה דות , כיפר שמואל הסבא , ציחק ( 79 ) אחראי על בקרה איכות , בן אפר ( 57 ) , ניהל משק עם איש תמה ( 55 ) הנדסאי ניין שלושה ילד : מאייה ( 28 ) אופטומטריסטית מקצוע , יאור ( 26 ) גבן הניב ( 23 ) איש שיווק של משק " אסור נראה חברות הוא רוצה " nan 