ג'ובס עשה את היא את מה אחר קושי ידע חלום בלי קבוצה מיקוד מחקר שיווק , בלי שאל את צרכן דעה עם תשומה לב כפייתי פרט , חוויה משתמש עיצוב מושלם - סטיב ג'ובס הוא אייש השיווק גדול ביותר של עידן נוכחי > > גאון שיווק גדול ביותר של עידן נוכחי הוא סטיב ג'ובס . היה קשה מצא איש רב ערער על קביעה זו . פרויקט אחרון של ג'ובס , האייפד ( ipad ) , הוא עוד הוכחה ניצחת כך ג'ובס הפך את אפל אחת מכונה שיווק מדהים ביותר היסטוריה מודרני . ראייה , אפל לא היה צריכה אמר מילה כדי העמיד את כול תעשייה של היא , תעשייה נלווה , חובב גאדג'טים תקשורת כול דום מתוח ציפייה השקה מוצר . במשך חודש ניסה כול אמצעי תקשורת ניבא מה בדיוק היה את היא שורה אפל שמר סוד כמוס אמור טלטל את עולם טכנולוגיה , מדים הצריך . הצלחה של אפל לא נמדד רק כותרת , באזז יוקרה שידר המוצרים של היא . חברה פרסם השבוע דו"ח רבעוניים הציג את רווח הכנסה גדול יותר בתולדותיה . היקף כייר גבוה עונה חג , בנוסף למכירות גבוה צפוי של מחשב מקינטוש , רימה תוצאה המצוינות , לצד כפל מספר מכשיר אייפון מכר חברה רבעון רביעי של 2009 לעומת תקופה מקביל . ג'ובס , 55 , הוא בעל היסטוריה סוער אולי תרם הפיכה גור חדשנות פורץ דרך גדול של עולם טכנולוגיה עידן אחרי בועה אינטרנט . הוא גדל סמוך לס פרנסיסקו ילד אומץ של זוג פול וקלרה ג'ובס . אב ביולוגי היה דוקטורנט סורי מאוחר יותר קיבל תואר פרופסור מדע מדינה . בדומה לבני דור בייל גייטס פול אל , ג'ובס נשר לימודים אוניברסיטה לאחר סמסטר אחד בלבד . הוא לימד קליגרפיה - חוויה לימים בא ליד אני ביטוי ממשק גרפי של מחשב אפל - ולאחר כן עבד חברות כמו אטארי . נסיעה הוד היפך את הוא לבודהיסט גלוח ראש , התנסות שם באל.אס.די , לדבריו , היה אחת חוויה חשוב ביותר חיים . -1976 הקים ג'ובס את אפל עם חבר סטיב ווזניאק רונלד יין . עשור בא חצב ל היא אפל נישה צנוע תחום מחשב אישי גרפי , צבר אוהד הושבע שם טוב , אולם דשדש הרחק מאחורי התחרה את היא תחום תוכנה ( מיקרוסופט ) תחום החומרה ( hp , דל , יבמ ) . ב-1985 הדיח מנכ"ל אפל , ג'ון סקאלי , את ג'ובס . ג'ובס שהה גלות הרחק אפל , יצירה כף , במשך 11 שנה . ב-1996 רכש אפל את חברה הקים בינתיים , next , הוא חזר מנצח והתמנה מנכ"ל . ג'ובס ביטל מייד כמה פרויקט פרופיל גבוה , כמו מחשב כף יד ניוטון , השיק מוצר אחר כמו imac מערכת הפעלה mac os x . אולם פריצה ג'ובס עשה את היא את מה אחר קושי ידע חלום בלי קבוצה מיקוד מחקר שיווק , בלי שאל את צרכן דעה עם תשומה לב כפייתי פרט , חוויה משתמש עיצוב מושלם - סטיב ג'ובס הוא אייש השיווק גדול ביותר של עידן נוכחי 