אפורטה : " פגע ב אנחנו שריאל השתמש מס " נשיא ברצלונה לא אהב את שימוש עשה יריבה בירה וידאו של כוכב ארגנטינאי ערעור עונש של רונאלדו נשיא ברצלונה ז'ואן אפורטה לא אהב את שימוש עשה יריבה הושבע , ריאל מדריד , וידאו של לאונל מס כדי ניסה הוכיח את חפות של כריסטיאנו רונאלדו . זכר , תחילה פרשה יום ראשון , אז הורחק כוכב פורטוגלי כרטיס אדום , לאחר שילח מרפק שבר את אף של שחקן מלאגה , פטריק מיטיליגה , ניסה השתחרר מן אנחנו . שופט הרחיק את רונאלדו , בית דין קיבע אחר כך הוא לא שיחק שני שיחק הבאים של הבלאנקוס . בריאל , כמובן , סלד החלטה , החליט הראה בית משפט דאה של כוכב צנום של ברצלונה , עשה טענה דבר דומה שחקן של סביליה , מארק ואליינטה , במשחקן של קבוצה שבוע שעבר . מי לא נהנה לשון מעטה ניסיון של ריאל נעזר וידאו של מס הוא ז'ואן לאפורטה . " זה פגע ב אנחנו שריאל השתמש מס ", אמר השיא קבוצה קטלאנית . " לא אהב זאת . הוא חשב זו טעות עירב את מס בנושא זה , בגלל הוא כן אהב כדורגל . הוא לא שחק שערורייתי ", שילח אפורטה אולי רמז עקיצה , " הוא צנוע . יש ל הוא את כול תכונה כדי היה שחקן טוב ביותר עולם ". אפורטה : " פגע ב אנחנו שריאל השתמש מס " נשיא ברצלונה לא אהב את שימוש עשה יריבה בירה וידאו של כוכב ארגנטינאי ערעור עונש של רונאלדו 