שחר : " אם עשה מחטף , עשה את הוא לגנט " נשיא מכבי חיפה התראיין גל צה"ל השיב טענה פועל unspecified נושא בוקארי . שחקן קבוצה הודאג חתם גנאי השיא כיבה חיפה , יעקב שחר , התייחס היום ( חמישי ) תוכנית " עשה ספורט " גל צה"ל החתמה של סאדאת בוקארי קבוצה השיב טענה של פועל תל אביב , זכור ניהל מו"מ עם חלוץ גנאי . " אם עשה מחטף , עשה את הוא לגנט בלגי , כבר רצה החתים את הוא ", אמר שחר , " מאמן המליץ ל אני החתים את הוא , בדק אם שחקן אין מחויבות שום גורם ארץ רגע הוכח ל אנחנו את זה פיתח משא מתן . רגע זה אושר שלח ל הוא את כרטיס טיסה ישראל . יש שחקן הצליח ייתם יותר יש כאלו פקשש ייתם . חובה הוכחה הוא על שחקן רכש . לא תמיד זה מצליח , הפעם הוא קיווה את היא זה העלה בידי אנחנו ". שיחר התייחס גם טענה לפי הן הוא ביצע מעשה דומה לפני מספר שנה , החתים את גוסטבו בוקולי כביכול היה דרך כיבה תל אביב : " הרבה לפני כיבה את אני תל אביב נכנס שיחה עם בוקולי , היה ל אני שיחה עם אח נצרה וסיכמנו נדבר רק סוף עונה כי הוא היה במצב קשה ליגה . לקראת סוף עונה פתאום התחייל כותרת שיש ל הוא מגע עם מכבי תל אביב . דיבר עם אח נצרה והם אמר ל אני אין שום מחויבות שהם הביא את שחקן אל אני . שחר המשיך : " שאל את בוקולי הוא אמר ל אני 'כן , נפגש עם מכבי תל אביב עם בן יהודה , אבל לא חתם אף קבוצה כי לא הגיע סיכום תנאי סופי י' . אולי סיכום של הוא עם מכבי תל אביב היה כמעט מושלם , אבל הוא לא הסכים לתת ל הוא את שלוש שנה הוא רץ את היא לכן הוא לא סיכם הוא בא אל אני ". " אלישע לא שיחק עם שני חלוץ קטן . אם בוקארי יישב על ספסל , זה פגע מעמד של שחקן ספסל רצה עזב . אם הוא השתלב הרכב , זה פגע מעמד של שחקן מפתח ביקש הלך . בעיה התחייל צץ לקראת תום העונה ". כך , טען הבוקר ( חמישי ) שחקן מכבי חיפה לנוכח עובדה חיפה החליט אתמול החתים את חלוץ גנאי סאדאת בוקארי . שחקן קבוצה הוסיף : " כשגולסה או בוקולי היה פצע שחקן התמרמר , אז מה ייקר גולסה חזר ? אין ל אני ספק היה בעיה ". אם בוקארי שיחק אגף , הוא נאלץ התמודד על מקום עם ליאור רפאלוב , מוחמד גדיר , אייל גולסה וגוסטבו בוקולי עם ישראל זגורי הצעיר , משחק גם תפקיד זה . גם שלומי ארבייטמן שולב לא פעם כשחקן כנף חשש עיקרי הוא חלוץ נפגע . חיפה ערך בדיקה גילה פועל תל אביב לא יכול הגיש צו ניעה כנגד העסקה . " מים שיוכל תבע הוא סוכן , דד חידד , אבל הוא לא התכוון תבע ", אמר גורם שחר : " אם עשה מחטף , עשה את הוא לגנט " נשיא מכבי חיפה התראיין גל צה"ל השיב טענה פועל unspecified נושא בוקארי . שחקן קבוצה הודאג חתם גנאי 