האייפד הרעיד את רשת - ישראלי התעניין אך לא הצטרף סערה שידור מקוון אירוע הושבת ספקית אינטרנט הודיע על " האטה של רשת ", לפי PC World לפי דיווח , פופולריות של אירוע פגע גם ספקית רשת מרחב עולם , כמו level1 בריטי , מאוחר יותר הודיע לקוח כי " השקה אייפד עדיין האט את אינטרנט . אתר פופולרי עדיין נטען לאט , לקח זמן רב יותר העביר אימייל ". עוד דווח כי משתמש טוויטר התלונן על תקלה שונה רשת מיקרו-בלוגינג , הביא היעלמות ציוץ או פרסום איחור ניכר.אולם , נראה רעידה אדמה פסח על רשת ישראלי . מקור העיד כי כול קשר תנועה גולש , אירוע רשם ספר גבוה אך לא חריג , בטח לא חווה התמוטטות עקב . גורם -ynet ציין כי ידיעה נושא זכה התעניינות , אמנם לא הורגש טראפיק חריג רגיל . סיבה כך את היא עלה הוא ידיעה פורסם אתר מהלך ערב , לאחר שעה פריים-טיים . ניתן הסביר את היעדר התנפלות של גולש גם כך אתר חדשה ארץ לא קידם שידור חי וידאו , אלמנט נטה את היא הזניק את תנועה . האייפד הרעיד את רשת - ישראלי התעניין אך לא הצטרף סערה שידור מקוון אירוע הושבת ספקית אינטרנט הודיע על " האטה של רשת ", לפי PC World 