סקר : אמריקני חוזר חופשה קצר " מרחק של מכל דלק " בית ארגון תיירות עולמי : ב-2010 צפה עלייה של 4%-3% תיירות עולמי לעומת 2009 שינה 2009 נרשם 880 מיליון כניסה תייר נסיעה עסק , נופש צורך אחר , ירידה ממוצע של 4% לעומת 2008 , לפי נתון ארגון תיירות עולמי unwto . רבעון ראשון הצטמק שוק נסיעה ב-10% , רבעון שני ב-7% , שליש ב-2% רבעון רביעי כבר נרשם עלייה של 2% . ארגון צפה שב-2010 נרשם התאוששות שנתי של 4%-3%.סקר בין 4,000 מטייל אמריקני העלה כי 85.7% משיב התכוון יצא טיול אחד עד שלושה עד סוף חודש אירס . סקר , הופץ על יד חברה החזיק אתר בינלאומי עסק "בד אנד ברקפסט " - מה קרא ארץ צימר - הראה כמעט אחד כול ארבעה ענה שאלון השיב הוא התכנה את הן יותר טיול מאשר רבעון ראשון של 2009 -63% ענה ניפש כמו אותו תקופה ב-2009 . רק 13% אמר נפש פחות מאשר ב-2009 . יותר -72% השיב כי הוא התכוון לן יחידה אירוח או פונדק -36% מתכנן ישן מלון 3 כוכבים.הסקר הראה גם מטייל נשאר קרוב בית בשנת 2010 . כמעט 50% משיב צפה חופשה של הם רבעון הראשון היה מרחק של " מיכל דלק אחד " מהבית . מנגד , מצא חברה חולשה נסיעה עסק נמשך . רק 14% משיב תכנן נסיעה עסק רבעון הראשון של 2010 רק 6% אמר עשה 2 נסיעה אל . 85% השיב מספר זה דמה את היא , או אף פחה מאשר רבעון הראשון של 2009.ברישומי ארגון תייר עולמי הופיע ישראל במסגרת אירופה מדינה " אירופה ים תיכוני " כמו קפריסין . לפי נתון , ירידה שנתי של אירופה ב-2009 עמדה על 6% . יעד מרכז , זרח וצפון אירופה נפגע קשה , בעוד יעד מערב , דרום אירופה הים תיכוני נפגע פחות . לפי נתון משרד תייר ישראלי , חל שינה 2009 ירידה של 11% תיירות ישראל לעומת 2008 . סקר : אמריקני חוזר חופשה קצר " מרחק של מכל דלק " בית ארגון תיירות עולמי : ב-2010 צפה עלייה של 4%-3% תיירות עולמי לעומת 2009 