" סנטר הוא מרכז תרבות " פתח התרחש פיגוע , פרץ ב הוא שריפה , בעלים חנות נטש את הוא רב הספיד את הוא - אבל דיזנגוף סנטר התל-אביבי הצליח נהפך סיפור הצלחה עם שיא של יותר -10 מיליון מבקר -2009 רשת כמו H לא צליחה מצא ב הוא מקום > > יותר מ-200 קניון פעל כיום ישראל , חמש שנה קרוב צפה הצטרף אל עוד 75 קניון מרכז מסחר . אך למרות מספר לא מבוטל זה , קשה לא הבחין דמיון הגדול בין קניון קניון - מבפנים גם בחינה חיצוני . נוף קניון מוכר התבלט דיזנגוף סנטר ותיק תל אביב . קניון חריג זה סבל ריבוי בעל חנות , מבנה ספירלי מיקש על התמצאות , תכנון מראה מיושן משהו - אך עדין מדובר אחד קניון מצליח מבוקש ישראל . תור חנות מיקום מוצלח סנטר ארוך במיוחד , דמים פינוי ב הוא הגיע עשר אלף שקל ; מנהלי רשת זארה קסטרו דיווח כי סניף סנטר הוא בין שלושה מצליח ביותר של הם ; הנהלה קניון הודיע על מספר שיא של יותר -10 מיליון מבקר ב-2009 . " -2009 חל עלייה של כ-9% מספר מבקר לעומת שנה קודם ", מספר מנכ"ל דיזנגוף סנטר , את הן גולדמן . " מחזור הסתכם בכ-2 מיליארד שקל - גידול של כ-5% מ-2008 ". את עלייה מכירה בשנה היה קשה מיוחד ענף קניון רשת אופן סביר גולדמן באופיו יוחד של סנטר : " למזלנו הוא גם קניון עממי , פונה מגוון גדול של איש , גם בוגר , בעיקר קהילה הגדולה של רווק תל-אביביים , ראה מקום בית ". פינה כי בולט עיר הצלחה לא תמיד היה נחלה של סנטר , החל נבנה כבר -1971 נפתח בראשונה ציבור ב-1977 . אומנם שנה -80 תחילה -90 הוא נהנה פריחה , רשת בינלאומי כמו סבארו , פיצה אט ארד רוק קפה השיק ב הוא את סניף דגל של הן , אבל אז החל הזוהר התעמעם . פיגוע התאבדות , התרחש מעבר חצייה פיתח אירס 1996 גבה 13 קורבן , לצד שריפה פרץ חלק צפוני ב-2001 בעקבות היא הוצא צו סגירה קניון - גרם קיהל התרחק . היה כבר מי הספיד את סנטר , אך הוא הצליח שב גדולה . בעל רשת נכס סנטר טוען כי אירוע החזיר את הוא אל קדמה במה היה כניסה של רשת אופן ספרדי זארה , בחר פתוח סנטר הוא הסניף השליש של היא ישראל ב-1998 . " זארה האמין בכוח ל היא משך קונה , עד כיום זו אחת משלוש חנות טוב של היא ", הסביר אל אני קידר , עד באחרונה מנכ"ל קבוצה זארה , פול אנד בר אסימו דוטי . " לזארה לא היה מקום רחוב , קניון עזריאלי עוד לא נפתח . רגע " סנטר הוא מרכז תרבות " פתח התרחש פיגוע , פרץ ב הוא שריפה , בעלים חנות נטש את הוא רב הספיד את הוא - אבל דיזנגוף סנטר התל-אביבי הצליח נהפך סיפור הצלחה עם שיא של יותר -10 מיליון מבקר -2009 רשת כמו H לא צליחה מצא ב הוא מקום 