ט"ו שבט בוואלה ! אוכל אין שום סיבה שלב פרי יבש רק מתכון קינוח . שף אביבית פריאל מאוזריה תל אביב הציע כמה כיוון מקורי של נשנוש מלוח קל הכנה , הרשים את אורח אל הסתפק שולחן חג משעמם , עם קערית של פרי יבש . שף שי דובלרו , מסעדה איטלקי פיאצה בר unspecified , שילב את הם ביסקוטי , קרם לימון וקדאיף ט"ו שבט הגיע - הזדמנות מצוין נתן כבוד תנובה עץ . שף יוסי שטרית הציג מתכון בית אמא , של פרי יבש מולא בשר אוטוטו התדפק על דלת ראש שנה אילן , כבוד בושל ארוחה ירוק . שף שי טנא מביסטרו כובש unspecified מלמד איך מילא על אני מנגולד , הכין רק תרד אופה קראמבל פיסטוק של אני רון , פיה משק ברזילי הציע ל אתם גיוון את ט"ו שבט הכין ארוחה קוקטייל הושתת על טהרה ירק עשב תיבול אסף גרניט התחבר שורש הכין קוסקוס עם עוף פרי יבש התאים כול ארוחה ערב חורפית , בעיקר זו של ט"ו שבט אחת פשוט הכנה שנייה הושקע מלא רושם . קונדיטוריית רולדין נידב כונה ט"ו שבט במקום פיזר את הם קערית על שולחן חג , אורלי פלאי-ברונשטיין הכניס את פרי יבש תבשיל פרגית חימם פחה השעה רגע לפני ט"ו שבט , כדאי ל אתם השתלט על פרי יבש הכין את הם עוגית , חטיף גם תבשיל חורף ארז קומרובסקי הגיח מצפה של הוא מתת דאג ל אתם מאפה הכין את אתם אירוח בט"ו שבט ט"ו שבט בוואלה ! אוכל nan 