שיר חזרה עם ערף שפה לכבוד חגיגה יום הולדת של לייבל פית/קית סוף שבוע וואלה ! תרבות הביא ל אתם את אחת להקה מרתק קטלוג של היא ביצוע מיוחד "רקדן " ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : רן צימט ) חגיגה יום הולדת של לייבל פית/קית נערך ב-5 ב-6 בפברואר בית להקה רחוב פרנצויז 14 תל אביב .הפסטיבל כלל הופעה של דני הדר , אל לס , ערף שפה , ZAKA , PITS , פג אדיר , רם אוריון , רייסקינדר , דיויד לאו , רועה צ'יקי ארד מור מחליף , הוא גלגול חדש של להקה מורה חייל . אמן נוסף צפוי הצטרף ליין אפ של פסטיבל . ערף שפה הוא להקה של אלעד זאב , הוציא עבר את " אל פיחד מחשב ", אלבום יפה ביותר יצא חמש שנה פית/קית . בקרוב ייצא אלבום בכור של הרכב לייבל . שיר חזרה עם ערף שפה לכבוד חגיגה יום הולדת של לייבל פית/קית סוף שבוע וואלה ! תרבות הביא ל אתם את אחת להקה מרתק קטלוג של היא ביצוע מיוחד "רקדן " 