בית תקליט עם אורפנד לנד רגע לפני השקה אלבום חדש של להקה מטאל מצליח , בוחר סולן קוב פרח את עשרה אלבום שינה את חיים , מאיירון יידה את הן ועד ברירה טבעי " לאונרד כ הוא הוא רבי של אני , אבא מורה של אני . מילה כתוב של הוא , קול של הוא , איש איש הוא , ציניות ב הוא , אפלה נשמה - אין כמו הוא ". " אם מטאליסטים עולם היה הקים מדינה של הם , סביר הניח המנון של מדינה היה שיר של איירון יידה את הן . זהו אלבום מופת של מטאל בחינה , אלבום מטאל ראשון שמע מים , זהו אלבום כישף את אני אל סצנה מטאל מאז הוא שבה ל היא , חי אושר ". " שנה -90 , חיפוש לן אחר מטאל היה חיפוש אחרי מהיר ביותר , רעש יותר צעקני ביותר , אז הגיע אלבום זה.הם הוריד שם את טמפו לפתע זה היה נשמע מאוד מלודי לכן זהו אלבום עשה מהפכה סצנה מטאל לדורותיה ". " שנה אלה היה נראה רוק מת מוזיקה אלקטרוני השתלט עיכל כול . אז מזל הגיע אלבום מופת זה ללא ספק הציל את רוק הזכיר כול רוקנרול לא יכול מת , לעולם ". " כשהאלבום זה ניגן , חוץ יורד גשם , בקבוק יין אדום , איש הוא אהב לצד אני - אני גן עדן עלה אדמה ". " אם נפרד חבר של אני , קיור היה תמיד אל הבין הכי טוב ליבי ". " דפש מוד הוא להקה אהוב על אני . יכולת של הם הביא אפלה מלנכוליה , גיטרה סאונדים אדיר אל תוך מוזיקה הוא יחסית סוג של פופ , הוא לא פחות גאונות ". " קורא יקר , אנא אל שכח - הוא עשה כאן מוזיקה אתני לפני כולם ים קיפוח עדתי , הוא שר פיוט לפני נולד הוא פאר פסגה מוזיקה ישראלי לדורותיה ". " מה אפשר הגיד על אהוד בנאי , מלבד עובדה הוא גאון ? " " פלויד של דור , הנהגה גאון סטיבן וילסון , אחד מנטורים מוזיקאי של אני ". בית תקליט עם אורפנד לנד רגע לפני השקה אלבום חדש של להקה מטאל מצליח , בוחר סולן קוב פרח את עשרה אלבום שינה את חיים , מאיירון יידה את הן עד ברירה טבעי 