פועל עכו-מכבי unspecified : אייכה מאיוקה ? חלוץ כיבה unspecified לא ניחת מועד מתוכנן לא נכלל סגל להפועל עכו ( שבת , 17:15 , ספורט2 ) , סיכם עם אוקוצ'ה חלץ כיבה תל אביב , עמנואל מאיוקה , לא הגיע הלילה ( בין חמישי שישי ) לישראל כפי תוכנן למרות נציג של מועדון המתין ל הוא שדה תעופה . מאיוקה , זכור סיים את חלק ביחד עם נבחרת זמביה אחרי הפסד ניגריה רבע גמר בפנדלים , הוזמן יחד עם שאר חברי נבחרת פגישה חגיגי עם נשיא מדינה , לאחר כן שב אנגולה , מינה היה צריך יצא ישראל . לדברי סוכן , בעקבות את הוא ביקור חגיגי כן בשל דחייה בטיסות המשך של חלוץ אנגולה ארץ , הוא לא הגיע מועד תוכנן . סוכן הוסיף שהנהלת כיבה קיבל הודעה עדכון על דחייה עיכוב . נכון עכשיו עדיין לא ברור מתי מאיוקה ניחת , הוא הוא כמובן לא נכלל סגל הקבוצה משחק החוץ נגד פועל עכו בנצרת עילית ( שבת , 17:15 , ספורט2 ) . גם הקשר ציון צימח , סבל כאב גב , נשאר חוץ סגל . משלחת של אוהד ביקר אמש את שחקן קבוצה לשעבר , מני לוי , ציון שמונה שנה התמוטטות משחק נגד בית"ר ירושלים באצטדיון טדי . האוהדים סיפר כי הפגיש היה מרגש מסגרת צף אוהד ייחד עם לוי משפחה לקט עיר של שחקן מדים מכבי תל אביב . מועדון עצם נמסר כי הוא תכנן הקדיש את דרבי ביתי נגד פועל תל אביב , נערך עוד כארבעה שבוע , ללוי משפחה . יום שש בוקר קיים מכבי תל אביב את אימון מס לקראת משחק עכו . גיז'רמו ישראלביץ' שב הורגל קישור האחורי על חשבון שר ייני , זהו למעשה שינוי יחידי ערך מנג'ר אב נמנה הרכב פתח , איליה יברואין המשיך פתח חלוץ בודד . לפני אימון התקיים אסיפה טקטי ב היא הדגיש צוות המקצועי את הסתגרות של עכו בחלק אחורי את עובדה זו קבוצה השאיר המון שחקן חלק הגנה ניסה את היא עקץ התפרץ . הרכב משוער : לירן שטראובר , דור מלול , רונלד ראלדס , ליאור ז'אן , רוני גפן , אנדריי קומאץ ,' גיז'רמו ישראלביץ' , המיר כחלון , יוסי שבחון , איביצה אילייב , איליה יברויאן . הפועל עכו סיים היום את הכנה לקראת משחק נגד מכבי תל אביב . עכו , חמישה משחק אחרון הוציא נקודה בודד הסתבך תחתית שוב , ניסה יצא דרך חדש מול צהוב , בדיוק כפי עשה סיבוב קודם חילץ נקודה בלומפילד לאחר כן לא הפסיד תשעה משחק . היום הוחלט עכו החתים את אבודו אוקצ'ה שוחרר מכבי נתניה . אוקצ'ה סיכם את תנאי קבוצה נותר רק החתים רשמי הפך את הוא לזר חמישי של עכו . מצד שני , לא מן נמנע עסקה לא יצא פועל , מאחר חלוץ לא הגיע היום אימון הקבוצה , עכו קיים חוסר ודאות לגבי אני רצון פועל עכו-מכבי unspecified : אייכה מאיוקה ? חלוץ כיבה unspecified לא נחת מועד מתוכנן לא נכלל סגל להפועל עכו ( שבת , 17:15 , ספורט2 ) , סיכם עם אוקוצ'ה 