פרס "שתיקת ארכיון " בסאנדנס סרט של יעל חרסונסקי זך פרס עריכה טוב ביותר על עבודה של עורך ז'ואל אלכסיס , קטגוריה הוקדש סרט דוקומנטרי עולם פסטיבל יוקרתי " שתיקה ארכיון " חוזר פסטיבל סאנדנס , שם הוקרן בכורה עולמי , עם פרס על עריכה טוב ביותר סרט דוקומנטרי עולם , כך הוכרז הלילה ( שבת ) טקס נעילה של פסטיבל נערך יוטה ארץ ברית . פרס הוענק עורך סרט , ז'ואל אלכסיס . " שתיקה ארכיון " בימוי של יעל חרסונסקי הפקה של נעמי שחור עסק סיפור של סרט צילם הנאצים על חיים גטו ורשה , משמש עד היום חומר ארכיון על חיים גטו . סרט הוצג לראשונה כנס פיצ'ינג של פרויקט גרינהאוס נערך איסטנבול , שם זכה מענק פיתוח הכרה צד בכיר תעשייה קולנוע באירופה . סרט שודר ערוץ yes דוק מהלך 2010 . חודש קרוב הוקרן סרט פסטיבל ברלין . זכה את היא גדול של ערב היה " Winter's Bone ", סרט של דברה גרניק אודות מסע של נערה הר מיזורי אחרי אביה . סרט זכה פרס חבר שפט קטגוריית הדרמה אמריקני , נרכש הפצה ארץ ברית כן כבר עכשיו החל אז סביב שחקן ראשי ג'ניפר לורנס . בנוסף , זכה סרט פרס התסריט , התבסס על נובל את הוא שם של דניאל וודרל . פרס "שתיקת ארכיון " בסאנדנס סרט של יעל חרסונסקי זך פרס עריכה טוב ביותר על עבודה של עורך ז'ואל אלכסיס , קטגוריה הוקדש סרט דוקומנטרי עולם פסטיבל יוקרתי 