יש יותר טוב -AMG סדנה קרלסון גרמני שלח תערוכה הרכב ז'נבה כונה שפר בוסס על ה-SL65 בלאק אדישן . הכיר את ה-C25 מכונית שופר לעילא אינו ברירה טבעי הגיע נקודה א' נקודה unspecified . אולם לעתים קרה את היא סדנה שיפור חשב גם על חלק זה של נהיגה . סדנה 'קרלסון' התמקצע כלי-הרכב של מרצדס רצה המחיש שנייה איחד בין שני קוטב , ראייה הוא שחרר איור ראשוני טרום פתיחה תערוכה ז'נבה , למכונית 'על' מחץ אינה מוגבל רק מסלול מירוץ כי אם יכול שימש את נהג על בסיס יום . מרצדס תוגבר קרוי C25 , מספר רמז על יחידות ירד פס הרכבה קטן של סדנה . הוא בוסס על מרצדס SL65 מהדורה 'בלק אדישן' , אולם מיטב המסורת הותאם ל היא ערכה איפור הסעיר כדי בידל מודל סידר . מעטפת חיצוני הורכב חתיכה מעוצב עשוי רכיב קל מיוחד כך משקל לא שיבש את ביצוע . תחת יחידי תיאור לפנים מוצב פגוש אגרסיבי טעון , נראה שמכסה מנע התקמר במעט כלפי מטה . גם אחורה חל שינוי סידור מקורה מודגש באמצעות לוע מפלט גדול . רק חבל תמונה תא נוסע אינו נמצא . כך או כך , היבט הוויזואלי אפשר גרס הוא נראה כמו כול מרצדס שעברה מסכת שיפור ארוך עשיר מאוד . אך מה באמת נגע כול אחד -25 רכש , קשר התחוללות המהפכנית תחת מכס מנוע ; שכן תחת הפרונט הארוך המזוות של -C25 , מנע V12 נפח 6.0 ל' פול-מגדשים . הוא הפיק 753 "ס שידוך לתיבת הספידשיפט 5 הילוך בית AMG , הטיס את גרמני על הר מומנט נע בין 116 קג"מ ל-137 קג"מ ב-3,750 סל"ד . מרווח מומנט מודגש מפני צוות טען נאלץ הגביל את עוצמה כדי מכונית לא השתולל בלי בחן על אספלט . מצד שני , עם כ זה כוח התפרץ , היינו ציפה מספר תעתע תאוצה ובמהירות המקסימלית , אך קרלסון פרסם שה-C25 האיץ ל-100 קמ"ש ב-3.7 שניות ונעצרת ב-352 קמ"ש . סיבה כך אמר וסטר מנכ"ל , טמן מערכת הבטיחות של מכונית . " רצה ייצר כ לי-רכב מהיר מאוד , אבל גם בטיחותי ", הוא מציין . " יש כאן ערכה בקרה יציבה , ABS , כרית אוויר עוד מנגנון שונה הגנה על נוסע ". מערך נוסף טובה נוחות הגיע דמות של סט -C-Tronic SUSPENSION ייחודי סדנה . מחשב ניהול מתוחכם מסוגל ניתח את מרקם כביש תחת צמיג ( 265 חזית -325 מאחור ) בחר מצב נהיגה אופטימלי . אמור , את -C25 חשף סדנה תערוכה הרכב ז'נבה . מי מ-25 רכש היה שם קיבל את פנים ביטח לא הגיע ביידים ריק כסף וישאף סגור עסקה מוקדם עם נציג נכח מקום . מחיר אגב -C25 צפוי נשק איזור ה-450 אלף הורה , הוא כ-2.6 מיליון שקל לפני יש יותר טוב -AMG סדנה קרלסון גרמני שילח תערוכה הרכב ז'נבה כונה שפר בוסס על -SL65 בלאק אדישן . הכיר את ה-C25 