בנק פדרלי הותיר את ריבית שיעור אפסי ; התכוון השאיר רמה נמוך פרק זמן ממושך בנק התכוון סיים אירס את תוכנית רכישה אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר בנק פדרלי הודיע יום , צפה , על החלטה הותיר את ריבית שפל של 0-0.25% , חזר על הערכה , ב היא דבק אז חודש ארס , כי ריבית ארה"ב צפוי נשאר רמה נמוך אופן חריג פרק זמן ממושך . החלטה על הותרה ריבית שיעור הנושק איפס לא התקבל פה אחד , לאחר יו"ר בנק פדרלי של קנזס , הומאס הוניג , התנגד . הוניג ביקש כי בנק נמנע התחייבות השאיר את ריבית רמה אפסי משך תקופה ממושך . בנק הביע אופטימיות זהיר נגע התאוששות של כלכלה ארה"ב . " מידע הגיע יד ועדה שוק פתח פגישה דצמבר הצביע על כך פעילות כלכלי ארה"ב המשיך התחזק כי הידרדרות שוק תעסוקה נבלם ", נאמר הודעה בנק היום . בנק פדרלי דבק תוכנית סיים עד סוף חודש אירס את תוכנית השיק ינואר 2009 רכש אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר . רכישה נועד סייע הורדה ריבית על משכנתא ארה"ב , לאחר בנק מרכזי וריד את ריבית פדרלי שפל של 0%-0.25% דצמבר 2008 , אך ביקש המשיך המריץ את כלכלה . בעקבות רכישה נכס ביצע הבנק פדרלי גדל היקף נכס מאזן בנק מרכזי ל-2.24 טריליון דולר נכון סוף שינה 2009 לעומת נכס שווי 879 מיליארד דולר תחילה שינה 2007 . סנאט ארה"ב צפוי הצביע ים קרוב על מינוי בן ברננקי כהונה נוסף יו"ר בנק פדרלי . כהונה נוכחי של ברננקי , בן 56 , הסתיים סוף ינואר . מקר מינוי ברננקי לא אושר עד סוף כהונה , עשוי סגן יו"ר בנק פדרלי , דונלד קהה את הן , תפס את מקום אופן זמן . בנק פדרלי הותיר את ריבית שיעור אפסי ; התכוון השאיר רמה נמוך פרק זמן ממושך בנק התכוון סיים אירס את תוכנית רכישה אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר 