מהפכן הסתער שוב סטיב ג'ובס חילץ את שוק מוזיקה משבר עם אייפוד , טלטל את שוק סלולר עם אייפון - השפיע גם על קולנוע באמצעות חברה אנימציה פיקסאר . עכשיו נותר ראה מה עשה שיווק המחשבים עם אייפד > > היה חשב כי אדם שזכה הצלחה כביר , כ תר כה רב נקשר שם , רצה נח קצת לאחר הוא עבר השתלה כבד התאושש מחלה קשה . אבל סטיב ג'ובס , המנכ"ל של אפל , חיזר חופשה מחלה בת שישה חודש מייד התחייל עבד על פרויקט שלהגדרתו הוא הלהיב ביותר עשה מים - פיתוח מחשב לוח אייפד ( ipad ) . ג'ובס חיזר עבודה כי הוא חיים . איש נולד דוקטורנט ניוון איש אמריקני , נמסר אימוץ , למד סמסטר אחד אוניברסיטה נשר מן היא , פוטר חברה הקים חזר אל היא לאחר עשור לא הפסיק עבד חידש מאז הקים את אפל יחד עם חבר סטיב ווזניאק ב-1976 . ג'ובס נודע כ מנהל רודני , אחז אובססיה פרט , כנראה לא אדם שנעים מיוחד עבד תחת הוא . ג'ובס הוא גם הגאון ניהולי שיווק בולט ביותר עשור חלף . הצלחה זאת היפך את אפל אחת החברות בעל שווי שוק גדול ביותר תחום טכנולוגיה , בלי פרופורציה רווח . ג'ובס זכה תואר מנכ"ל עשור של מגזין " פורצ'ן ", את שיטה עבודה שיווק של הוא מלמד בית ספר ניהול . הוא גם בעל מניה גדול ביותר של חברה ולט דיסני , לאחר זו רכש מן אנחנו את אולפן הנפשה פיקסאר . ג'ובס הקפיד לא שרף את עצמו חשיפה יתר , דיבר פומבי בעיקר סביב השקה הוצר . הוא נחשב אדם שלא כסף הניע את הוא , על אף אפל צבר קופה מזומנים של 40 מיליארד דולר תחת הנהגה עושר האישי נאמד ב-2009 על יד מגזין " פורבס " -3.4 מיליארד דולר . אז עלה מנייה אפל ב-125% - מה רימז על כך ג'ובס כבר עשיר בהרבה . באמצעות כמה התקן חומרה מעוצב הפליא המציא ג'ובס מחדש כמה שוק נוון נתקע מקום . אחד הוא היה שוק מוזיקה , היה דרך תהום בגלל הורדה קובץ לא חוקי ג'ובס ייצר את שירות אייטיונס , המאפשר לגולשים קנה קובץ רשת . ג'ובס הביא שתיים ברקת אל אייטיונס : הוא חתם על חוזה עם כול חברות מוזיקה כך אפשר יצר חנות אמיתי לא חנות פעל ; הוא יצר גאדג'ט אלקטרוני כול כך יצא דופן , עד איש הסכים כבל את עצמו אייטיונס כדי יכול סובב את חוגה מגע לבן של נגן מד אייפוד . שוק אחר ג'ובס המציא מחדש היה טלפון סלולרי . עוצמה התרגשות האייפון בעת השקה התעמעם מעט של ביקורת נקב נגד הוא טען כי אין ב הוא חידוש גדול מלבד ממשק מעוצב . אולם האייפון כבש נתח יפה שוק טלפון חכם , הצביע על מגמה מעניין עולם סלולר - טלפון לא צריך היה ממש טלפון כדי הצליח . חידוש מהפכן הסתער שוב סטיב ג'ובס חילץ את שוק מוזיקה משבר עם אייפוד , טלטל את שוק סלולר עם אייפון - השפיע גם על קולנוע באמצעות חבר אנימציה פיקסאר . עכשיו נותר ראה מה נעשה שיווק המחשבים עם אייפד 