קרה זרימה ספרה " זרם נגד זרם ", ניסה ד"ר דלית מחא הבין כיצד ייתכן איש רוחניות ניו אייג' נהג כמו קפיטליסטים טהור . אייל דץ יד נעלם אושו , ויפאסנה , קונדוליני ביו אנרגיה , רייקי טיוהר , תקשור שאמינזם , אם עגלה סופרמרקט של אתם הלאה פחת חמישה מוצר נ"ל , הוא זרם ייתם כיף כול דרך קופה סופרמרקט הגדול של חיים , כנראה גם הוא השתייך מה כונה " תנועה ניו אייג' " - את היא תרבות אלטרנטיבי התחייל טרנד התפשט מחוז כמו ריח קטורת דירה חדר חץ בפלורנטין . הניו אייג' או " עידן חדש ", חלחל עשור אחרון כול אספקט הוויה הישראלית , פרסומת סיבון בריח פטצ'ולי " שמחייה את נפש " עד מצעד ניוון השאנטי-באנטי בגלגל"צ . המהפכה הושלם . ניתוח הצליח , חולה אפילו לא מת . הוא רק התגלגל לעולם אחר . איך הצליח תנועה אלטרנטיבי גדל על ברך של מהפכן סיקסטיז כמו אלן גינזבורג וטימותי לירי , התמזג אופן כול כך קוסמי עם סדר ישראלי קיים מבלי ניסה ערער אפילו רגע הוא יסוד שעל הוא הושתת ? מה בין אמא דימה קריה ארבע עופרה ? שרוול לבן תרבות צריכה ? זן קפיטליזם ? על שאלה אלו ניסה את היא ענה ד"ר דלית מחא , ריצה אוניברסיטה חיפה חוג לסוציולוגיה ואנתרופולוגיה , ספר : " זרם נגד זרם : פרדוקס הגשמה חזון 'העידן החדש' ישראל ". ד"ר מחא עקבה במשך תקופה ארוך אחר תנועה ניו אייג' בישראל גילה אוסף של איש עם כוונת באמת טובה שבחרו זרם עם גהנום ( מחקר ביצע תקופה הקשה של אינתיפאדה אל אקצא ) לא ניסה פיתח התנגדות אמיתי . מאז עד היום שום שינוי לא נראה אופק רדיקליות יחידי סצנה השאנטי הישראלית הצליח ייצר זה סירוב של נוסף "האח הגדול " עשה כלי אחרי הוא סיים אכל את גרנולה של הוא . ביקורת על תופעה " עידן חדש " בישראל הוא לא דיבר חדש . זכור טובה ההתנצחות מרתק בין גדי טאוב לגבי ניצן מעל דף מוסף ארץ שנה 2003 , טאוב ערך השוואה בין ספר של ניצן , " באדולינה ", פרויקט " מהות חי " של שרי אריסון תוכנית כלכלי של נתניהו . ניצן עצמו הופיע גם ספר נכח שמחאי ציין את ראיון שערך קובי יד עם ניצן , מי ייצג עבור רב את תרבות עידן חדש ישראל . יד דיבר עם ניצן על קריירה עיתונאי של הוא ציין את היות עיתונאי ראשון שנה ביטוי רעיון פמיניסט ישראל . יד אל אם ניצן עדיין פמיניסט . ניצן ענה הוא כבר " לא מאמין באיזם ". הבחין את הוא " איזם " היווה הפרעה דרך לאושר נכסף . השקפה עולם חדש של ניצן שותף מרבית איש עידן חדש ישראל . זהו השקפה כלל ריח כול מה הריח אידיאל , סלידה פוליטי קרת זרימה ספרה " זרם נגד זרם ", ניסה ד"ר דלית מחא הבין כיצד ייתכן איש רוחניות ניו אייג' נהג כמו קפיטליסטים טהור . אייל דץ יד נעלם 