ליגה על : כיבה תל אביב ניצח 2:3 את פועל עכו שער של יברויאן ( 48 , 82 ) חנן ( 71 ) סידר פך , לאחר צהוב פיגר פעם שיחק -10 שחקן . אדום לקומאץ' פעל עכו אירח הערב ( שבת ) אצטדיון גרין בנצרת עילי את כיבה תל אביב מסגרת מחזור -20 של ליגה העל , סיום משחק מתח , ב הוא הוליך מארח פעמיים , הצליח שחקן של אב נמני לנצח 2:3 , רשם ניצחון רביעי רצוף נותר ל הם שן שיחק ליגה עד דרבי תל אביבי גדול . עכו , אלופה תיקו של ליגה על נוצח בקרב תחתית מחזור קודם על יד כיבה אח נצרת הוא לא ניצח זה שישה מחזור , כך אסור היה ל היא איבד נקודה , אך למרות זאת הוא לא עמד משימה . עכו הוביל פעמיים שער של הדק מב'ה שחר סימן טוב , למרות היה פחות טוב יריבה , אך לא יידע שמר על יתרון . כיבה תל אביב חזר פעמיים פיגור בזכות צמד איליה יברויאן יוסי שבחון . צהוב שיחק החל מהדק ה-72 עשרה שחקן בעקבות הרחקה של אנדריי קומאץ' , אך למרות זאת שחקן של אב נמני הוכיח אופי חילץ שלוש נקודה מגרש קשה . כיבה עשה את כול מאמץ כדי חלוץ זמבי של קבוצה עמנואל מאיוקה הגיע מועד יכול שיחק , אלא מאיוקה , הודח כבר יום שני עם נבחרת זמביה על יד נבחרת ניגריה ווינסנט אניימה לא הגיע זמן ולא שיחק . לפיכך , מי המשיך קיבל את קרדיט חוד היה איליה יברויאן , לא הרשים משחק קודם של קבוצה נגד פועל חיפה . אבל עכו זו לא חיפה . יברויאן היה חד ליד שער של עכו , נע היטב צד ריווח הוא התקפה מכבי תל אביב , הטריד את הגנה עכו קינח משחק מצוין צמד שער דקה 48 -62 , הוא סיים את משחק עם שישה שיער ליגה . מכבי תל אביב נעזר גם שער של יוסי שבחון ( 72 ) , התגבר על נחיתות מספרי בעקבות הרחקה של אנדריי קומאץ' , כדי רשם עוד ניצחון . להפועל עכו אין את מי האשים מלבד את עצמו . עכו הוליך פעמיים למרות היה יתרון מספרי , לא ניצל זאת כדי עקץ שוב את צהוב השיג שלוש נקודה יקר . עכו , התבצר הגנה דק ארוך , התעורר מאוחר מדי , לא שימר על ריכוז בדקות הסיום סיבך את עצמו עמוק יותר תחתית . מכבי תל אביב פתח לחץ גדול , הגיע שבע דקה ראשון שני צב הבקעה - בעיטה של יברויאן נגיחה של ראדלס - אבל שוער הפועל עכו , דוד גורש , מנע מינה את היא ער . צהוב שלט קצב מרכז מגרש , עכו בעיקר הסתגר ניסה עקץ התפרץ . יוסי שבחון החמיץ הזדמנות פז העלה את כיבה תל אביב יתרון בדק -25 , אך דודו גורש , יכולת טוב , השאיר את הוא את חבר צהוב מתוסכל . בניגוד גמור מהלך משחק היה אלה דווקא העכואים שעל ל-0:1 שיער של הדק מב'ה , כבש מול שטראובר . עד שריקה ליגה על : כיבה תל אביב ניצח 2:3 את פועל עכו שער של יברויאן ( 48 , 82 ) חנן ( 71 ) סידר פך , לאחר צהוב פיגר פעם שיחק -10 שחקן . אדום לקומאץ' 