אלישע לוי : " זה דיוק שחקן הוא צריך " סאדאת וקארי הוצג שחקן מכבי חיפה , אלישע לוי מרוצה רכש . איתמר צ'יזיק : " נאמר ל אנחנו פועל unspecified לא תמונה " צילום עריכה וידאו : יותם רון לא כול יום יצר החתמה של חלוץ בן 20 כמעט אלמוני אלו הד , אך זו של סאדאת בוקארי , חתם אתמול ( רביעי ) על חוזה לארבע חץ שנה מכבי חיפה , דווקא ייצר את אפקט זה . פועל תל אביב , ניהל עם גנאי מו"מ אורך כשבועיים , טען מחטף ירוק הגיב ביטול . בינתיים כבר החל צף טענה בית , של שחקן חיפה עצמו , התלונן על החתמה חלוץ נוסף . בתוך כול דיבור תגובה החתמה , קיים היום וקארי את מסיבה עיתונאי ראשון של הוא שחקן אלופה הוליך טבלה , אל היא עבר מאטויל דו סאהל תוניסאי . מנכ"ל איתמר צ'יזיק פיתח אמר : " הוא לא השתמש מונח הוא קרא תקשורת מפיהם של דובר אל אחר של פועל תל אביב . צר ל אני זה דרדר רמה זו של התבטאות . הוא לא קיבל ל הוא אחת האשמה הטחה מכבי חיפה . הוא יכול הזים את כול טענה כול . הוא לא יודע אם הוא בא תסכול , אבל בחינה עובדה אין שום קשר בין מה נכתב לבין מציאות . הוא פעל , פעל נמש פעל על פה אמה מידה מוסרי חוקיות הוא כייר מקובל כול מקום תרבותי ארץ ובעולם . " הוא שלו שקט עם הליך עשה . לא רק הבחין חוקה , אלא גם הבחין מוסרית ", הוסיף צ'יזיק , " בדק מעל כול ספק סוכן החזיק תעודה הכשר טעם פיפ"א התאחדות כדורגל נשיא המועדון הטוניסאי אמר צורה חד משמעי או הוא הלך לגנט בלגי או הוא בא למכבי חיפה . שאל את שחקן למה הוא בחר חיפה , הוא המר בצור נחרץ הוא רצה שיחק ליגה אלופה . לא היה טעם התקשר להפועל תל אביב כי אמר ל אנחנו הוא מחץ תמונה ". אימן אלישע לוי התייחס חלץ הרכש חדש : " אמר הרבה זמן הוא עשה נעשה מאמץ גדול הביא שני שחקן התקפי , חלץ קישר . תמיד אמר חיפה חושב קדימה הצטרך ממד של מהירות חוכמה מרכז שדה כדי יכול היה יותר טוב . דילמה של אני היה האם נשאר מתכונת הנוכחית או הביא עוד שחקן התקפה יכול שיחק כמה עמדה . שחקן זה טכני , מהיר יצירה . הוא יכול שיחק כול עמדה התקפה זה בדיוק שחקן הוא צריך ". עוד אמר מאמן ירוק : " אם לא היינו הביא אף שחקן רכש , היה שאל איך יכול היה הוא לא חיזק את קבוצה . הוא הביא שחקן יכול שיחק כמה עמדה , ברור הוא יכול בא על חשבון שחקן אחר , אבל לא יכול היה קבוצה כמו מכבי חיפה לא נתן פתרון אלישע לוי : " זה דיוק שחקן הוא צריך " סאדאת וקארי הוצג שחקן מכבי חיפה , אלישע לוי מרוצה רכש . איתמר צ'יזיק : " נאמר ל אנחנו פועל unspecified לא תמונה " 