מכירה : וילה אלון אבא ב-3 מיליון שקל תנועה שם : עידן ( 35 ) יפעת ( 34 ) רוכל עיסוק : עידן כותב תזה היסטוריה אמריקני שחקן כדורסל כיסא גלגל ליגה על,יפעת עסק חינוך עד לידה תאום צב משפחתי : נשואים+2 איזה בית הוא מכר ? " הוא מכר בית פרטי מושב אלון אבא עמק יזרעאל , בהרחבה חדש . בית שטח 200 מ"ר בנוי על מגרש של חץ דונם , נשק שדה ירוק עם נוף הרהיב . " בית , בנייה הסתיים אביב אחרון , התאים כול פרט נכה יושב כיסא גלגל . בית נוי במפלס אחד עם פתח רחב , כאשר למעט מדרגה עלייה גג אין מדרגה כלל . בית חדר גדול מאוד , טח רחב יד עלייה גג יפה ב היא חדר גדול עם מקלחת צמוד מעטפת בחלל גג שימוש עתידי . " בית מאוד נוח פונקציונלי הושקע מחשבה רב על מנה הקל את חיים ב הוא . כול חלון אלומיניום בלגי עם כול התוספות שדרוג , תריס חשמלי , זגוגית כפול מבודד עם מסנן קרינה שלב אור פתיחה חלקי . כול נגרות בית הוא עבודה נגר אומן . דלת אביזר אמבטיה יובא איטליה . " בית מערכה אזעקה , מערכת מיזוג , חימום תת-רצפתי גוף תאורה שקוע תקרה חלק חילל מגורים . בית נהנה גינה נאה מיקום רחוב סמך שדה עם נוף הפעים . בית חנייה כפול , ענק מקורה . הוא בנה אבן ירושלמי כבד יפה , עם חיפוי גבס פנים כולל בידוד תרמי אקוסטי מצוין ". השכונה : " אלוני אבא הוא מושב ציורי יפיפה , הנהן תדמית יוקרתי ייחודי , בעל בית סגנון טמפלרי מערב עמק יזרעאל , סמך קריה טבעון . המושב קלט שנה אחרון כ-150 משפחה מסגרת הרחבה , הוא כלל משפחה צעיר עם ילד כול הגילאים . " מושב התקיים פעילות קהילתי ענף , יש ב הוא מוסד חינוך גיל רך , מועדון נער , ריפא , ספרייה , מועדון קשיש , מועדון קהילה ב הוא נערך אירוע חג , מגרש ספורט משחק , טח ירוק יפיפה שמור טבע ". תחבורה מדד פקק : " המושב הוקם נגישות גבוה מאוד כביש 6 כביש מהיר דרך אד מילק הוביל מרכז . נסיעה תל אביב נמשך רק שעה רבע , כעת משנפתח המחלף צפוני כביש 6 , המרחקים התקצר עוד נותר ". מחיר מבוקש : 3 מיליון שקל איך קבע את מחיר ? " מחיר נקבע בהתאם מידה השקעה בית . זה מחיר השקיע מגרש , בנייה הוא ייקר יותר בנייה קונבנציונלי אבזור . מחיר מגרש שכונה עמד כיום על יותר מ-1.25 מיליון שקל חצי דונם , מחיר בית נעים סביב סכום הוא מבקש , בהתאם לאופי בית ". מדוע החלטה מכר את בית ? " השקיע בית המון ביים , כיום עקב נסיבה אישי לא נוח ל אנחנו עם דרישה כספי צב עצמו מכירה : וילה אלון אבא ב-3 מיליון שקל תנועה 