גייתנר : לא היה ל אני חלק קבלה החלטה בנוגע חילוץ של AIG אם AIG לא היה החזיר בנק את מלוא כסף , דבר היה עלול הוביל מיתון עמוק יותר , אמר גייתנר שר אוצר אמריקני , טימותי גייתנר , אמר היום כי לא היה ל הוא חלק החלטה הגביל מידע נגע חילוץ של חברה ביטוח aig סוף שנה 2008 . עם זאת , גן גייתנר על החלטה החזיר בנק את מלוא כסף -aig היה חייב ל הם , טענה לולא היה עשה זאת , דבר היה הוביל מיתון עמוק יותר.גייתנר , היה יו"ר בנק פדרלי של ניו ירק עת חילוץ של aig על יד ממשל אמריקני , אמר היום שימוע בקונגרס , כי החליט לא לקח חלק קבלה החלטה בנק פדרלי , לאחר שם הועלה מועמד אפשרי משרה שר אוצר , עם בחיר של ברק אובמה לנשיא נובמבר 2008 . גייתנר הגן על החלטה ממשל אמריקני חילץ את ענק ביטוח , אמר כי לא היה ל הוא ברירה אלא שילם את מחיר מלא על חוזה נגזר של חברה . " לא יכול הסתכן משא מתן ממושך ", אמר גייתנר עדות , פני עדה רפורמה ממשלתי פיקוח של בית נבחר אמריקני . " מצבה פיננסי של aig הלך דרדר במהירות ", הסביר . חקירה של ועדה רפורמה פיקוח הגיע לאחר חבר הועדה , דארל איסה , חשף החודש מסמך פנימי של בנק פדרלי של ניו הורק , אשר הצביע על כך בנק הורה -aig הסתיר ציבור יידע נגע תשלום סך מיליארד דולר העביר בנק , ב הם גולדמן סאקס וסוסייטה ג'נרל , בעיצום הוא של משבר פיננסי עולמי . aig , קיבל ממשל סיוע של 182.3 מיליארד דולר , שילם בנק 100 סנאט על דולר על חוזה ביטוח אג"ח ( cds ) רכש מן היא , אך על פה חשד , בנק פדרלי של ניו הורק הורה ל היא הסיר את שם בנק דיווח , התפרסם -24 דצמבר 2008.גייתנר אמר ועדה כי אם ארה"ב היה אילץ את בנק קיבל סכום נמוך יותר זה היה aig חייב ל הם , שוק היה איבד את אמון חברה דירוג אשראי של היא היה מרד . " זה היה הוביל התמוטטות החברה , איים על מאמץ לבן מחדש את אמון מערכת פיננסי הוביל את אנחנו מיתון עמוק יותר , מה היה גבה את היא מחיר גבוה יותר שילם מס ", אמר . גייתנר : לא היה ל אני חלק קבלה החלטה בנוגע חילוץ של AIG אם AIG לא היה החזיר בנק את מלוא כסף , דבר היה עלול הוביל מיתון עמוק יותר , אמר גייתנר 