וקארי לא התאמן : " לא יכול שם נעל , כאב ל אני בוהן " חלוץ רכש גנאי ביקש לא התאמן כבר אימון שני קבוצה הודיע צוות מקצועי : " נפצע אימון בכור " חלוץ רכש חדש של כיבה חיפה , סאדאת בוקארי , רק הגיע כבר קיבל יום חופש אימון מכבי חיפה . וקארי הודיע לפני אימון איש מכבי חיפה : " הוא לא יכול שם את נעל , נפצע אימון אתמול יש ל אני כאב בוהן . הוא העדיף לא התאמן ". אימן אלישע לוי פטר את הוא אימון תקווה הוא יכול התאמן עד אימון סיכם מחרתיים , לקראת משחק מול מכבי פתח קיווה יום שני . בתוך כך , היום הגיע שחרור בינלאומי של חלוץ גנאי הוא יכול שיחק אורווה אם היה כ שיר . בוקארי כול מקרה לא מתוכנן פתח הרכב . חשוב ציין וקארי כבר סבל מספר פציעה עבר ואוהדי אטויל דה סאהל תוניסאי , מדים שיחק לפני הגיע כיפר גל , אף סבר פעם כי על שחקן הוטל כישוף גרם ל הוא לאות פציעה . הפתעה שחקן , אלישע לוי לא תרגל את הרכב לקראת משחק . שחקן סיפר לאחר אימון כי בוקארי אמר ל הם הוא לא נמצא כושר משחק לא אמן אופן סדיר לאחרונה . גם הקשר ג'ון קולמה ערך אימון חלקי , אך חיפה האמין הוא היה כשיר משחק . הקשר הצעיר ישראל זגורי שוחח היום פעם נוסף עם אלישע לוי , הבהיר ל הוא שהוא לא שוחרר קבוצה זאת על אף הוא הגיע סיכום עם פועל פתח קיווה ביקש שאול . וקארי לא התאמן : " לא יכול שם נעל , כאב ל אני בוהן " חלוץ רכש גנאי ביקש לא התאמן כבר אימון שני קבוצה הודיע צוות מקצועי : " נפצע אימון בכורה " 