נפלה קורבן מתיחה : שוואב , קלינטון ובלנקפיין " תקף " קפיטליזם קבוצה יס מן קימה איתר דם פיקה סרטון הוא נראה כביכול בכיר קרא שינוי שיטה כלכלי עולמי מתיח עורר זעם מצד ארגן פורום כלכלי עולמי . דובר פורום , אנריאן הונק , רק אמר תגובה כי " הגנה יחיד סאטירה הוא כול ישר ! ". אין זו הפעם ראשון ב היא ביצע קבוצה יס מן מתיחות סוג זה . חודש עבר , ועידה אקלים קופנהגן , גרם מתיחה ביצע קבוצה תוהו בוהו משלחת קנדי , לאחר הוציא הודעה זויף עיתונות נשלח כביכול על יד משרד איכות הסביבה של קנדה , אשר ב היא אמר כי חל מהפך עמדה ממשלה קנדה יחס שינוי אקלימיים . פחות חודש קודם לכן , ביצע קבוצה יס מן מתיחה דומה כאשר איש קיים סיבה עיתונאי בן הורק ב היא התחזה נציג לשכה מסחר של ארה"ב , הכריז כי זו נסוג ב היא התנגדות חקיקה בלימה שינוי אקלימיים מקדם קונגרס ארה"ב - מהלך סימן היפוך כביכול עמדה . מסיבה עיתונאי פרודיה - על היא דיווח שורה של אמצעי תקשורת אשר המשך נאלץ תיקן את דיווח - הכריז אנדי ביכלבאום קבוצה יס מן , התחזה נציג לשכה מסחר : " יש רק דרך אחת עשה עסק , הוא אישר במהירות את הצעה חוק לגבי שינוי אקלימיים כדי נשיא רק אובמה יכול נסע דצמבר לקופנהגן ניהל שם משא מתן מתוך עמדה חזק ". עשרים דקה לאחר תחילה מסיבה עיתונאי , פרץ סערה אולם דובר של לשכה מסחר תוך הוא צעק מדובר מתיחה . עם זאת , שלב זה כבר דיווח על הודעה דרמטי כביכול של לשכה מסחר שור של אמצעי תקשורת , ב הם ספקית יידע הפיננסי רויטרס , אשר דיווח של היא הועלה גם אתר עיתון " ניו ירק טיימס " "וושינגטון פוסט ", כן ערוץ טלוויזיה עסק cnbc פוקס ביזנס . במקרה של פוקס , הפרש הוביל אירוע משעשע במיוחד , כאשר הגיש חדשה של פוקס ביזנס , קיבל שידור חי את הודעה הכחשה על דיווח , לאחר הסביר פירוט הוא השלכה של החלטה דרמטי , נאלץ נסוג סיפור.קבוצת יס מן , אשר ספר וסרט תיעוד אודות היא פורסם שינה 2004 , חתם על שורה של מתיחות נוסף עבר , ב הן התחזות נציג רשות דיור פדרלי אירוע שנערך בעיר ניו אורלינס לאחר פגיעה סופה הוריקן קתרינה , במסגרתו הודיע כביכול על פתיחה כול מבנה ציבור פני אלף תושב עני של עיר שבתיהם נהרס בסופה.בחודש נובמבר 2008 הוציא קבוצה דורה סאטירית של עיתון " ניו ירק טיימס ", אשר הופץ בחינם -1.2 מיליון עותק רחב ארה"ב - תפוצה גבוה אופן ניכר תפוצה של הטיימס האמיתי . הכותרת הראשית של מהדורה פרודיה היה : " המלחמה בעיראק הסתיים ". מהדורה , אשר הקיף 14 עמוד נישא את תאריך -4 ביול ( יום עצמאות אמריקני ) 2009 , כלל גם כותרת דגם " אושר חוק שכר מקסימום ", " מגזר נפלה קורבן מתיחה : שוואב , קלינטון ובלנקפיין " תקף " קפיטליזם קבוצה יס מן קימה איתר דם פיקה סרטון הוא נראה כביכול בכיר קרא שינוי שיטה כלכלי עולמי 