בית משפט החזיר קיבוץ זכות קניין על 1,000 דונם קרקע נשלל מן הוא על יד מנהל שפט בית משפט מחוזי נצרה הורה מנהל מקרקעים ישראל החזיר קיבוץ בית זרע עמק ירדן את זכות שפט בית משפט מחוזי נצרה , ניחם מוניץ , הורה מנהל מקרקעים ישראל החזיר קיבוץ בית זרע עמק ירדן זכות קניין על 1,000 דונם קיבל קק"ל לפני הקמה מדינה , אשר נשלל מן אנחנו על יד מנהל ללא סמכות.ב-1942 קיבל קיבוץ קק"ל חכירה דור ( חכירה הקנה את היא חוכר זכות קניין כמעט מלאה קרקע ) ל-49 שנה תוספת אופציה הארכה ל-49 שנה נוסף על שת חלקה היקף כלל של יותר -1,000 דונם , על חלק הוקם מהלך שנה ביית הספר האזורי " מעיין ירדן " מבנה חקלאיים.לאחר הקמה מדינה נמסר חוזה החכיר הללו ליד אני ניהל קרקע ישראל תוקף הסכם חתם הקק"ל עם מנהל לפי הוא הן נמסר ניהול ניהל קרקע ישראל . פברואר 1986 הופתע הקיבוץ גלות כי חוזה חכירה דור שקיבל על שת החלקה הללו בוטל על יד מנהל , אף מעד החכיר עדיין לא הסתיים זאת מסגרת ארגון מחדש של קרקע קיבוץ . כמו כן , נמסר ל הוא על יד מנהל כי מעמד קרקע הוסב חכירה דור לבר רשות . חוזה חכירה ב הם חוכר הוא בעל רשות קרקע , לא הקנה ל הוא כול זכות קניין.מבירור ערך הקיבוץ נושא , טען מנהל כי ביטול חוזה חכירה בצע , לאחר מנהל קיבל קיבוץ ייפוי כוח , כביכול , ביטל את הם מסגרת ארגון מחדש של קרקע . תביעה קיבוץ החזיר ל הוא את זכות בכלל זה את אופציה הארכה חכירה ל-49 שנה נוסף נידחו על יד מינהל.הקיבוץ פנה בית משפט בקשה חייב הוא מנהל מחק את ביטול חוזה בית משפט קיבל את תביעה לאחר מנהל לא הצליח הציג פנים כול מסמך , או רישום , או ייפוי כוח , אימת את טענה . החלטה ( 13.1.10 ) הורה שופט וניץ מנהל : " ביטל את טרי ביטול רישום החכיר היסטורי , סעד ראוי הכרחי לשם גינה על זכות חכירה , שהה זכות קניין ראוי הגנה , פרט תובע ( קיבוץ ) נהג תום לב ניקיון כף מלא ". בית משפט חייב את מדינה הוצאה משפט שכר טרח עו"ד סך 20,000 שקל . קיבוץ טען תיק עו"ד אביתר קנולר חגית חגית בן משה ( זלצמן , גילת , קנולר , גראוס , סולומון שותף ) . מנהל טען עו"ד פרקליט מדינה מחוז חיפה . בית משפט החזיר קיבוץ זכות קניין על 1,000 דונם קרקע נשלל מן הוא על יד מנהל שפט בית משפט מחוזי נצרה הורה מנהל מקרקעים ישראל החזיר קיבוץ בית זרע עמק ירדן את זכות 