אישום : כעס על צעיר שוחח עם זוגתו - ודקר אלכסנדר ירמקוביץ unspecified הואשם דקר הכה גן ציבורי בת ים צעיר שוחח עם בת זוג צעיר נוסף . שני צעיר הותקף סבל חיבל כול חלק גוף כתב אישום בגין עבירות של חבלה חמור נסיבה מחמיר פציעה נסיבה מחמיר הוגש בוקר ( חמישי ) בית משפט מחוזי תל אביב נגד אלכסנדר ירמקוביץ , צעיר בן 19 תל אביב . אישום הוגש לאחר ירמקוביץ צעיר נוסף זהות אינו ידע , תקף שני צעיר גן ניצחון בת ים לפני מעלה מחודש . משטרה ביקש בית משפט האריך את מעצר עד תום הליך . מכתב אישום עלה את היא כי ירמקוביץ בת זוג שבה על ספסל בגן הציבורי . שניים צעיר הותקף חלף גן אחד הוא , ל הוא הכרה מוקדם עם בת זוג של ירמקוביץ החל שוחח עם בת זוג . ירמקוביץ ניגש אחד צעיר שאל את הוא " אם יש בעיה ? " משזה ענה ל הוא אין כול בעיה , תקף את הוא ירמקוביץ תוך כדי הוא הכה את היא " באגרופיו בפני הוא , מתחת עין כן חבל אגרוף מותן ימני הוא צויד כלי חד בין אצבע ". מהלך הקטטה ניסה הצעיר התגונן מפני מכה של נאשם , אולם אז הצטרף תקיפה גם חיבר של ירמקוביץ הכה את צעיר באמצעות מקל . חבר של הותקף , ל הוא כאמור הכרה עם בת זוג של נאשם , ניסה הגן על צעיר . ירמקוביץ לא נותר חייב תקף גם את הצעיר שני " בגבו , מעל עין ברקת , בין יתר באמצעות כלי חד ". שני צעיר הותקף הובהל בית חלה כשהם סבל פציעה דקירה חבלה מקום שונה גוף . איחד מן הם נגר פצע דקירה מותן ימין סמך כיבד חתך מתחת עין שמאלי . צעיר שני , הרגיש אף הוא את נחת זרוע של ירמקוביץ ייצא תקיפה עם פצע אזור החזה רקה . אישום : כעס על צעיר שוחח עם זוגתו - דקר אלכסנדר ירמקוביץ unspecified הואשם דקר הכה גן ציבורי בת ים צעיר שוחח עם בת זוג צעיר נוסף . שני צעיר הותקף סבל חיבל כול חלק גוף 