הישג : סיכול הרתעה חיסול של מחמוד אבו אל-מבחוח בדובאי הוא סיווג פעולה הצית את דמיון : פעיל טרור בכיר הצליח במשך שנה חמק רודף עד נהרג אופן מסתורי תחת זהות בדוי על יד מתנקש אלמוני פעל דרך ספק אם אי פעם נודע מלוא . חמאס כצפוי האשים את ישראל . בחינה הוא חשוד מיידי מבצע היה נקמה על מעורבות של מבחוח חיסול של חייל סספורטס סעדון . גם אם הנחה זאת נכון ספק אם נקמה היה מניע עיקרי של מבצע . תמיד טוב סגור מעגל אבל טוב בהרבה השיג שתיים מטרה חשוב יותר - סיכול הרתעה . תפקיד נוכחי צמרת חמאס היה מבחוח גורם מרכזי מערך הברחה נשק עז . אם תירץ קצין ביצע בכיר ניהל אופרציה חבק עולם : נשק יוצא מאיראן רצועה אונייה רשם מדינה נידח חברות קש העביר את סחורה רב אוד כסף . דובאי הוא ציר מרכזי תהליך זה בעיקר צד של חברות כסף בחוח בא שם עבד . הוצאה משחק הוא סיכול משמעותי משום הוא הקשה על הברחה טווח מיידי עד נמצא ל הוא מחליף . מי בא מקום היה בוודאי זהיר בהרבה את הרתעה זאת ביקש חיסל השיג . מבחוח פעל זהות בדוי אף לא איחד בדובאי לא ידע מי . חוץ חיסל כמובן . הוא עקב פגע נמלט . איש לא ראה איש לא שמע . עבר לא מיעט זמן רגע מציאה גופה עד חמאס הוד דובר איש " של הוא ." חיסל נמלט בינתיים אין הפריע . מדינה מדי יום נכנס אל היא עשר אלף זר סיכוי תפס את מי הרג את מבחוח קטן מאוד . זה פיתח אינספור תיאוריה קונספירציה שמן סתם ניחת על אנחנו יום קרוב כול היה רק דבר אחד משותף : ההילה סביב חיסול גידל כן ההילה סביב מבצע . מכיוון חשוד מיידי הוא מוסד פחד מימן רק גידל . חמאס איים מן סתם נקמה . עד היום פעל ארגון רק גבול ישראל שטח עכשיו הוא עשה התרחב גם חו"ל . זה דרש קשב מחשבה לא הרבה מעבר כך ; ממילא הוא אוים על יד חיזבאללה כבר שנה חיפש את נקמה חיסול של עימאד מורנייה . מעבר כך כמו תאום מצפון גם חמאס מבין וידא נקם חריף מדי הביא עלה לחם שב הוא בוודאי אינו רצה כעת לכן הוא נמנע אפילו פעולה פשוט התבקש ביותר - ירי קסאם . הרי את החלטה על כך צריך קיבל דמשק שם יושב אד מבין דבר או שני חיסול . הוא שמע מה קרה אייש שליו מבחוח המשך למודל שלה מורנייה אפשר הניח חאלד משעל חושבן בעיקר על עצמו על כך עיגל סוף נסגר . הישג : סיכול הרתעה nan 