רחוב : 2 נעצר חשד כלא אנס בן 13 שני גבר שנה -20 חיים נעצר חשד כלא ילד בן 13 אנס את הוא . בעקבות מקרה נזקק ילד טיפול רפואי . מעצר של שני הוארך שלושה ים . הוא הכחיש כול קשר מעשה שני גבר שנה -20 חיים נעצר אתמול ( שישי ) חשד כלא ילד בן 13 אנס את הוא במשך מספר שעה דירה רחוב . חקירה ראשוני של משטרה עלה את היא כי מעשה ככל נראה בצע יום רביע אחרון עקבה ילד נזקק טיפול רפואי . בית משפט שלום ראשון ציון האריך את מעצר של חשוד , אחד ערבי ישראלי שני פלשתינאי שהה את היא בלתי חוקי , שלושה יום . חקירה משטרה עלה כי שני התגורר את הוא הבניין ב הוא התגורר ילד כי ככל נראה הזמין את ילד בא דירה . לפי חשד לאחר נכנס , אנס את הוא הגבר במשך מספר עיוות ביצע ב הוא מעשה סדום . הילד שב הביתה סיפר איים על אשר אירע הוא לקח את הוא למשטרה . מצב של ילד קשה מאוד הוא כמעט אינו התקשר . עובדה סוציאלי , הוזעק במיוחד , הצליח דובב את הוא מעט והילד סיפר ל היא כי נאנס בידי שני גבר . הבוקר פרץ שוטר תחנה משטרה רחוב לביתם של שני עצר את הם . דירה מצא שוטר עדוי אשר אושש את חשד תלה נגד הם . שני חשוד הכחיש כול קשר מעשה . רחוב : 2 נעצר חשד כלא אנס בן 13 שני גבר שנה -20 חיים נעצר חשד כלא ילד בן 13 אנס את הוא . בעקבות מקרה נזקק ילד טיפול רפואי . מעצר של שני הוארך שלושה ים . הוא הכחיש כול קשר מעשה 