שעה יפה של אחריות תאגידית רעידה אדמה האיטי > > יום חלף אז רעידה אדמה האיטי רק המחיש את גודל של אסון . בית הרוס , גופה רחוב , מחנה פליט אולתר , שוד ביזה יותר כול , עצב עמוק עין של ניצול . אובדן תשתית בסיסי הפך את מצב קשה עוד יותר : היעדר מים מזון , היעדר אמצע סיוע הספיק , ניתק קו תקשורת אמצע תחבורה , כול אלה הפך את האיטי אזר אסון עבר משבר הומניטרי . ניסיון נצבר אסון טבע קודם אפשר לן העריך את תהליך התרחש ים שבוע קרוב האיטי . שלב זה עסוק גרם סיוע טיפול בצרכים המיידיים של ניצול הקמה תשתית בריא ארעי . במקביל טיפול רפואי התרכז מאמץ דאגה צרכים הומניטרי בסיסי : מזון , מים נקי קורה גג . מכאן יש המשיך סיוע תואם כלל האוכלוסייה , אפשר תרופה ולאנטיביוטיקה הגיע זקוק ל הן . אולם אין הסתפק שליחה תרופה - יש וידא הוא הגיע זקוק ל הן , לצד דרך היא התאים . עשר חברות עולם התגייס למען האיטי עם מזון , תרופה , ציוד שירות הועמד רשות ארגון סיוע בינלאומי , עימם תרומה נכבד של מזומנים . הירתמות של קהילה עסק גלובלי הלך הצטייר כקריטית הצלחה מאמץ סיוע . אין ספק זהו שעה יפה של אחריות תאגידית חברות הרב-לאומיות , הואשם לא פעם ציניות שיקול זר . היקף של אסון בלתי נתפש . גורם זמן מחייב סיוע היקף מסיבי מיידי חרץ את גורל של עשר אלף איש . כול זאת , חברות רב עולם מעוניין עזר , אך גם עתה , שבוע לאחר אסון , נמצא רק שלב היערכות חשיבה . חיוניות של גורם זמן הצלה חיים מעל מחדש את צורך גיבוש קריטריון נח אחריות תאגידית מצב של משבר הומניטרי . קיום של עיקרון ברור , גובש זמן שגרה , קיצר את תהליך קבלה החלטה אפשר כניסה פעולה זמן תגובה של 24-48 שעה . נושא אחרית התאגידית הושרש עוגן היטב ערך תפישה הניהולית של חברות רב בעולם . עול ב הוא כול ערב זה זה , יש הוסיף פארק בספר האחריות התאגידית : סיוע מקר של משבר הומניטרי . עיקרון הותווה פרק זה שימש כמורה נבוך רגע ב הם אין מקום התלבטות , אלא החלטה . הכותבת הוא מנכ"ל פייזר ישראל שעה יפה של אחריות תאגידית רעידה אדמה האיטי 