מי בית מלון , מי אכסניה נוער דאבוס 2010 דאבוס > > 3,000 אח"מים נפגש השבוע דאבוס אמנם נהנה קרבה זה זה - נטוורקינג צפיפות של מנכ"ל , מפורסם עלה שפעה הוא ערך מוסף עיקרי של כנס - אבל רמה חיים של הם לעתים נמוך משמעותי מה הוא רגיל . ירידה רמה חיים של מנכ"ל מצוי התחיל מגורים - בית מלון . את רמה בית מלון חדר קבע ארגן כנס , איש שילם עשר אלף דולר דמי כניסה ארבעה ים רגיל מלון שישה כוכב הוצא את עצמו חדר פשוט קטן . " שם את אני אכסניה נוער ", אמר מנהל ישראלי אחד הגיע כנס פעם הראשונה . מאחר כול בכיר , רוב לא קיבל יחס מיוחד : נהג לעתים המתין בחוץ , אבל הוא עמד תור בידוק מכונה שיקוף נמצא כניסה כנס אחד בית מלון , תור בופה ארוחה פינה קפה , תור צלם טלוויזיה תור שירות הפסקה בין דיון . מי לא הקפיד נרשם מראש דיון הגיע חדר מלא - לא נכנס . דאבוס יש סדרה מורכב של מעגל , עימד תפקיד . חבר כנס זכאי נכנס כול הדיונים פתח , אבל יש גם מועדון של ראש תעשייה , רק כ ירי תעשייה עולמי הוזמן אל הם - ענף טכנולוגיה , פיננסים , מדים , אנרגיה אחר . יש עוד מעגל , של חבר קבוצה דיון מדיניות של ארגון פורום כלכלי עולמי . חברות מועדון חשאי , כאשר מנכ"ל מגל קולגה שלו אינו מרכז קונגרס - משמעות הוא הוא נמצא אירוע שהוא עצמו לא הוזמן אל הוא . לאחר כן יש את ארוחה צהריים הערב : האוכל אינו איכותי במיוחד , אבל ארוחה אפשר מפגש אינטימי יותר . גם ארוחה התחלק שני : אלה אורגן על יד פורום כלכלי , לעתים תשלום נוסף , ארוחה פרטיות אורגן על יד חברות ואנשים בעל מוניטין . הכניס ארוחה הפרטיות הוא רק הזמנה לאחר מיון קפדני . אפילו תג הכניס של בא כנס יש עימד : חבר מלא כנס ובני זוג נשא תג לבן , איש תמיכה טכני נושא תג סגול , עיתונאי יש תג בזהוב-כתום , משלחת של אורח מיוחד יש תג צבע ירוק . אבל למרות צפיפות , בית מלון תור , לא צריך ריחם על איש דאבוס : בסוף יום ארוך של דיון , ארוחה , מפגש טיפוח רישת החברתית האישית יש ל הם מבחר של חמש עד עשר קבלה פנים , קוקטייל גם מסיבה נמשך עד שעה קטן של לילה . כבר סוף יום ראשון , למשל , נאלץ מוזמן דאבוס בחר בין מסיבה של המו"ל הגרמני הוברט ורד , קוקטייל של kpmg רויטרס , מסיבה בוליווד או בר חסות ממשלה דרום אפריקה . רוב זרם יין משובח , אח"מים מי בית מלון , מי אכסניה נוער דאבוס 2010 