חוב לאומי זינק ב-8.9% ב-2009 חוב לאומי גדל ב-49 מיליארד שקל רמה של 596 מיליארד שקל . שר אוצר יובל שטייניץ : ישראל נקודה זינוק טוב > > ב-2009 גידל חוב ממשלתי ב-8.9% , מ-547 מיליארד שקל ל-596 מיליארד שקל - גידול של 49 מיליארד שקל . יחס חוב-תוצר שנה עיבר גדל ב-3% הסתכם סוף 2009 ב-78% . צירוף חובה רשות מקומי , מקובל בהשוואות הבינלאומיות , ייחס החוב-תוצר של ישראל סוף 2009 היה 79%-80% . אוצר הדגיש אתמול כי גרעון ממשלתי , גידול חוב מדינה עלייה יחס חוב-תוצר -2009 נמוך תחזית מוקדם של משרד . תוצר משק שנה עבר גדל ב-0.5% הגיע ל-764 מיליארד שקל . רוב מדינה עלה את הם מערבי הוצר המשק קטן ב-2009 , חוב ממשלתי גדל צורה משמעותי ייחס החוב-תוצר גדל צורה ניכר . מאחר ישראל יחס גדל צורה מתון , עימד את היא של ישראל , השוואה בינלאומי , נושא יחס חוב-תוצר השתפר . נתון פרסם אתמול יחידה ניהול חוב ממשלתי אגף חשכ"ל סיכום 2009 עולה כי סיבה מרכזי עלייה חוב ממשלה הוא משבר כלכלי , אילץ את חשכ"ל גייס הון נטו חיובי גבוה , בעיקר ישראל אבל גם חו"ל . סיבה נוסף עלייה חוב הוא עלייה מדד מחיר צרכן בשנה עבר . גיוס גבוה ב-2009 נועד מימון גרעון חריג תקציב מדינה שנה עיבר , הגיע -5.15% תוצר . חלק ארי חוב ממשלה סוף 2009 - 49% מסך חוב של 596 מיליארד שקל - צמוד מדד . 24% חוב לא צמוד , 19% הוא חוב במט"ח -8% חוב ריבית משתנה . " הוא בירך על עובדה ייחס החוב הוצר גדל אחוז זניח השוואה לקפיצה הדרמטית יחס זה רוב מדינה עירב ", אמר אתמול שר אצר , יובל שטייניץ . חוב לאומי זינק ב-8.9% ב-2009 חוב לאומי גידל ב-49 מיליארד שקל רמה של 596 מיליארד שקל . שר אוצר יובל שטייניץ : ישראל נקודה זינוק טוב 