על גריד : עדכון מסלול מירוץ פורמולה 1 : שומאכר מת רעב ; WRC : להירבונן כואב גב ; מוטו GP : למברטה חזר עכשיו ; DTM : סין נכנס תמונה מצב פרארי חשף אמש ( חמישי ) מטה חבר במארנלו את מכונית פורמולה 1 של היא עונה 2010 , זכה את היא שם נומרי F10 . לעומת מרצדס חשף השבוע את מכונית עונה עבר עטוף צבע עונה נוכחי , אצל פרארי מדובר כלה עצמו על היא התחיל עבד מוקדם צפוי בעקבות כישלון 2009 ( ניצחון אחד בלבד ) . בפרארי לא הרצה ראה עונה נוסף כמו זאת שהייה , על כן תלה תקווה רב ב-F10 . דבר בכיר קבוצה , נעשה שינוי רב לעומת מכונית של קודם על מנה הציג חבילה אווירודינמית שובח כולל דיפיוזר כפול , לווה שיפור בכל ההיבטים . שיפור נוסף קיווה קבוצה המשיך פיתח יחד עם ספקית דלק 'של' נגע צריכה דלק , היות העונה אסור היה תדלק מהלך מירוץ . ככל צריכה דלק היה נמוך יותר , כך ניתן היה שמר על משקל נמוך יותר של מכונית . ציער של פרארי , הוא נאלץ סיים מוקדם צפוי את השקה מכונית בגלל תנא מזג אוויר שרר מסלול פיוראנו הסמוך . נקווה בשביל היא העונה לא הסתיים אף הוא מוקדם צפוי , כפי היה עונה האחרונה . הוא ציין את יום הולדת -41 מוקדם יותר החודש , הוא נהג מבוגר ביותר עמד על גריד -14 מרץ . זה לא הפריע מיכאל שומאכר היה רעב כמו נהג צעיר זב חוטם , חייב הרשים את כול עולם בעיקר את אגו פרטי . עם שבע אליפות עולם כיס עם שלוש עונה לפני הוא ( אחרי לש שנה שבתון ) , גרמני אמר הבחין את הוא כול עוד פתוח . " זה לא אמר זה צריך הסתיים אחרי לש שנה ", כך אמר שום בראיון 'בילד' גרמני התייחס קריירה המחודשת פתח . " מרצדס האמין ב אני נתן ל אני סיכוי ", הוא ממש אומר נראה כי הוא בהחלט מרוצה סיטואציה ב היא הוא נמצא מטרה הוא המשיך גם אחרי 2012 . השבוע חשף קבוצה את נוהג את עיצוב מכונית חדש , רימז לאמה ציפה ל אנחנו שום קיבל יום שני קרוב , עת הוא יעלה על מסלול מבחן ראשון . כול הסיפור הזה , עניין היה ראה את ביצוע של שום לעומת בן קבוצה צעיר ניקה רוזברג . מרצדס בנה על רוזברג , מתוך תקווה הביא ל הם אליפות עתיד עוד כמה בהמשך . אולם , ידע הוא כי ומאכר לא הסכים היה מספר 2 , גם לא כעת הוא בגר יציב . מנהל קבוצה רוס בראון ראה חיבור יתרון , היות ידע ומאכר הצליח חידד את נהיגה של רוזברג . " הוא עבד צוין ביחד הוא ראה את היא כיצד מיכאל עוזר ניקה פיתח את קריירה ", אומר בראון ריאיון איתר הרשמי של סבב . אז מתי הוא היה אלוף ? דבר על גריד : עדכון מסלול מירוץ פורמולה 1 : שומאכר מת רעב ; WRC : להירבונן כואב גב ; מוטו GP : למברטה חזר עכשיו ; DTM : סין נכנס תמונה מצב 