שם על היא עין ראש עין יש תוכנייה גדול - מרכז מסחר חדיש , אמפי פתוח כמו קיסריה פרויקט בנייה אלף דירה חדש . עד כה פוטנציאל של מקום לא מומש , אבל דובר הבטחה מעניין > > " ראש עין מצוי כיום על אדן זינוק לקראת עידן חדש ", הצהיר ראש עירייה ראש עין מש סיני על גב מפה עירוני חולק חינם כניסה בניין עירייה ישן מוזנח משהו . אם שאל רב בן עיר , גילה הצהרה זו נכון כמעט כול נקודה זמן עשור אחרון . למעט פארק תעשייה חדש שגשג נבנה צפון מזרח העיר ( פיסי קרוב יותר כיפר קאסם ) , פוטנציאל פיתוח כלל בנייה אלף דירה חדש עדיין לא התממש . סיור ראש העין חשף עיר טופח בעל כמה שכונה ירוק נעים על גבעה מזרח עיר , אך בנייה חדש - יוק . עגורן בודד שמיים עיר - זה אתר בנייה יחיד ב הוא בונה כיום דירה חדש ראש עין - סימל את קצב התפתחות עיר כול . אלא -2010 , לפחות על פה הצהרה משרד בינוי שיכון , עתיד היה שנה מהפך עבור ראש עין . קרקע לבניית 7,000 בית צמוד קרקע דירה עתיד יצא שיווק חודש קרוב - חלק , כך אמר , מכרז לפי שיטה מחיר משתה - קרי מחיר זול מחיר שוק . מצודה עתיק אמפי פתוח ראש העיר סיני מספר גם הוא על שיווק גדול - אם כי , דבר , אלה התפרש על פני שנה רב : " בשנתיים הקרובות שיווק קרקע לבניית עד 2,500 דירה שש שנה לאחר כן קרקע לבניית 6,000 דירה נוסף . כול היתר , עד מספר של 13 אלף דירה , שווק עד 2030 . הכוונה הוא הוציא את קרקע צורה מושכל , תוך בנייה של תשתית חדש כמו כביש מערכה ביוב . יש ל אנחנו גם תוכנייה חידוש מצודה עתיק קרבה עיר בנייה אמפי פתוח כמו בקיסריה ל-5,000 איש שנה קרוב ". באחרונה אף חשף themarker כי קבוצה רכישה קיים משא מתן מתקדם רכישה קרקע רחב היקף צפון מערב העיר יד חבר שליטה קוב מימון בנייה כ-1,000 דירה . מימון זכה מכרז רכישה קרקע לפני כשנה , זו כלל גם שטחי מסחר ותעשייה , לרבות תיחם בית קולנוע של 25 אולם . במידה משא מתן הבשיל שבוע קרוב לכדי הסכם מחייב , היה זו קבוצה רכישה גדול יותר ניסה התגבש ישראל זרקור צפה פנה מייד עיר שמתקשה השתחרר תדמית מיושן . ארגן את אני קבוצה רכישה ער עובדה שנה אחרון , בעקבות עלייה מחיר דיור מרכז , עלה גם הביקושים מגורים ראש עין מצד קהל יעד חדש - זוג צעיר עירה מרכז שרון . דירה חדש של 4 חדר שטח נשל 107 מ"ר עיר נמכר כיום מחיר התחיל של כ מיליון שקל . דירה 5 חדר נמכר מחיר התחיל של כ -1.1 מיליון שקל . נכון להיום מדובר מחיר נמוך יותר כול גוש דן שם על היא עין ראש עין יש תוכנית גדול - מרכז מסחר חדיש , אמפי פתוח כמו קיסריה פרויקט בנייה אלף דירה חדש . עד כה פוטנציאל של מקום לא מומש , אבל דובר הבטחה מעניין 