גבר הציל את חברות קוסמטיקה ביפן : ביקוש מוצר טיפוח גברי זינק שנה אחרון -2008 זינק כירה מוצר טיפוח גבר יפן ב-17% , לעומת ירידה של 0.2% במכירות תעשייה כול חברה קוסמטיקה גדול יפן , אשר סבל ירידה ביקוש בקרב השים שנה אחרון , בשל משבר כלכלי , מצא נחמה מכיוון לא צפה : גבר . על אף עלייה אבטלה ירידה משכורת , יותר יותר גבר יפני רכש מוצר טיפוח יוצר במיוחד עבור הם . מכירה של מוצר קוסמטי גבר יפן זינק ב-17% ל-17.6 מיליארד ין ( 196 מיליון דולר ) ב-2008 , השוואה ירידה של 0.2% תעשייה קוסמטיקה כול , ל-1.51 טריליון ין , לפי נתון פרסם משרד מסחר יפני לאחרונה . יפן היווה כ-10% שוק קוסמטיקה טואלטיקה גלובלי , הכנסה הסתכם ב-333.7 מיליארד דולר ב-2008 , לפי חברה מחקר יורומוניטור . חברות רב , בין הן אוצוקה סייד יפני , הרחיב את קו מוצר , לאור מודעות גבר בקרב גבר יפני טיפוח , אמר חברה מחקר פוג'י קייזיי . המודעות התחיל גיל צעיר : סטודנט יפני התעניין קרם לחה , סבון גרגר סלון יופי יותר כף שהם התעניין מכונית , לפי סקר ערך איגוד יצרני הרכב של יפן בקרב 1,600 צעיר שן עבר . סקר נועד בדק מדוע ירד ביקוש מכונית יפן . אוצוקה , ייצר משקה אנרגיה יפן , נכנס שיווק מוצר טיפוח גבר ספטמבר 2008 . " הוא כיוון גבר גיל עמידה , אשר מעולם לא השתמש מוצר טיפוח ", אמר דובר חברה , טדאשי קיראי . " ישן פוטנציאל גדול יותר שוק מוצר טיפוח גבר מכיוון יותר שני שליש גבר מעולם לא השתמש מוצר אלה ". גבר הציל את חברות קוסמטיקה ביפן : ביקוש מוצר טיפוח גברי זינק שנה אחרון -2008 זינק כירה מוצר טיפוח גבר יפן ב-17% , לעומת ירידה של 0.2% מכירה תעשייה כול 