הותרה לאחר חץ שנה אם נעלם עם שני ילד תושב אזור זיכרון יעקב נעלם עם שני ילד לפני מעלה חץ שנה אותר אתמול ( רביעי ) דירה שכור . איש היה עבר נשא אזרח צרפתי גידל את שני ילד משותף , בן שבע שנה . לאחר בן זוג נפרד , הורה בית משפט אם העביר חזקה של אב את בן בכור , אולם הוא נעלם בית מצא מסתור בקרב קהילה חרדי צפון מרכז במקביל החלה תהליך חזרה תשובה . אתמול , עם קבלה מידע על חזרה דירה עם ילד הוא נעצר ע"י משטרה , נחקר שוחרר ערבות . רשות הצר קשר עם אב ילד הגיע ארצה נפגש עם הם כוונת שב עם הם צרפת בימים קרוב , לאחר קיבל את אישור בית משפט דיבר . אם טופל כעת ע"י גורם רווחה . הותרה לאחר חץ שנה אם נעלם עם שני ילד nan 