עתירה : לשכה עורך דין הוא מונופול לכן אסור ל היא הפעיל מוסד בוררות > > יש אסר על לשכה עורך דין הקים או הפעיל מוסד בוררות מטר רווח עסק בוררות מסחרי אינו בין עורך דין לקוח - כך דרש עו"ד גיא אופיר עתירה מנהלי הגיש אתמול בית משפט עניין מנהלי תל אביב . אופיר ביקש עוד כי בית משפט אסר על לשכה מנה עלי תפקיד מוסד פרסם את הוא אתר אינטרנט של היא או כול פעילות הוא קיים . לשכה התכוון השיק את מוסד בוררות ב-1 בפברואר . טענה אופיר , הקמה מוסד בוררות אינו נמנה עם סמכות הוקנה לשכה כרשה ציבורית . הוא הוסיף כי פעילות של מוסד היה שימוש לא כ דין כוח מונופוליסטי של לשכה כן סדר כבל . דבר , מוסד גרם ניגוד עניין קיצוני מפני לשכה פיקח אתי על עורך דין משמש ברר מוסד התחרה זה של היא . " החלטה הקים מוסד בוררות נגוע שיקול זר , כגון האדרה עצמי , חלוקה הואר כבוד צבירה כוח , השפעה שררה - רבה רווח עתק , הצטבר גוף גם כך משופע תקציב ", נכתב עתירה . כיום פעל ישראל שלושה מוסד ברר . אופיר טעה את הן כי כניסה לשכה עורך דין תחום בוררות איים על קיום של המתחרים כיוון שללשכה קשר פוליטי יכול סבסד הון ראשוני ללא התחייבות החזר . " עוד בכיר לשכה הכריז כי מטרה מוצהר של הקמה מוסד בוררות הוא הפחתה עומס בית משפט , הרי הסתמן כי זהו כסות מטר מונופוליסטיות את הן לשכה הסתיר : השתלטות על שוק בוררות חיסול תחרות ב הוא יצירה פעיל כדי הצדיק את עצם קיום לשכה ", כתב אופיר . אופיר שאל מדוע לא נערך מכרז שקוף אפשר הזדמנות שווה כול עורך דין שאת הואר כבוד חולק נושא תפקיד מוסד בוררות . לשכה עורך דין נמסר תגובה : " קיבל את עתירה . נלמד את היא הגיב בית משפט . כול מקרה , פעילות לשכה התבצע לפי כול דין ". עתירה : לשכה עורך דין הוא מונופול לכן אסור ל היא הפעיל מוסד בוררות nan 