למרות מתיחות פוליטי : נטף חנך מפעל ערכה השקיה מתקדם תורכי מפעל הוקם על שטח של כ-60 דונם איזור תעשייה סמך עיר אדן משבר דיפלומטי בין ישראל תורכי לא שינה בינתיים את תוכנית עסקי של נטף מדינה . חברה הודיע היום כי חנך מחר מפעל גדול יצור מערכת השקיה ליד עיר אדן . חנוכה מפעל צפה השתתף נציג מטה נטף ישראל , ראשות מנכ"ל משותף אל שוחט , שגריר ישראל תורכי , גב לוי איש ממשל תעשייה בכיר תורכי . מפעל הוקם על שטח של כ-60 דונם אזור תעשייה גדול התפתח סמוך עיר אדן , העיר רביעי גודל תורכי . על פה תכנון ניתן היה הרחיב עתיד כדי שירת חלק גדול יותר שוק תורכי מדינה שכן . דובר מפעל -14 של נטף חוץ ישראל.אלי שוחט , מנכ"ל משותף נטף אמר , כי " שנה אחרון תורכי התפתח זירה בעל חשיבות פוטנציאל גבוה . נטף ראה עוצמה מחויב התייצב לצד חקלאי טורקיה עם טכנולוגיה ידע מתקדם ביותר , אפשר ל הם קיבל יותר תוצרת איכות גבוה יותר , תוך שימוש פחה משאבים - פחות מים , פחות דשן פחות אנרגיה ". עופר עובד , מנכ"ל נטף תורכי אמר , כי " נטף מעורב שנה אחרון מגה-פרויקטים חקלאי רוחב תורכי , בעיקר מטע , כרם , כותנה , גידול ירקות ופרויקטים בתחום חממה ". נטף פעל ב-110 מדינה עולם באמצעות 35 חבר בת וכ-2,300 עובד . מכירה ב-2008 הסתכם למעלה -600 מליון דולר . ב-2009 נפגע מכירה תוצאה משבר עולמי צמצום מימון ממשלה תחם החקלאות כמה מהמדינות ב הן נטף פעל . שן זו דווח על פיטור של כ-200 עובד נטף . באחרונה גיבש יו"ר חדש של נטף , ישראל קוב , תוכנית עבודה חדש מקיף חיבר , נועד חילץ את היא בעיה אל הן נקלע . למרות מתיחות פוליטי : נטף חנך מפעל ערכה השקיה מתקדם תורכי מפעל הוקם על שטח של כ-60 דונם איזור תעשייה סמוך עיר אדן 