כלל פיננסים רוקרא'ז כיל : פוטאש סיפק תחזית רווח מאכזב ל-2010 כותרת דוח : תחזית EPS של 4-5 דולר מניה ל-2010 , עמוק מתחת קונצנזוס אנליסט -EPS של 5.9 דולר רבעון רביעי מכרה חברה 1.1 מ' טונה אשלג , מעט גבוה מכירה של 1.0 מיליון טונה רבעון שליש . עם זאת , שחיקה מחיר הוביל ירידה מרווח תפעול סקטור אשלג עמד על 50% בלבד רבעון נכח השוואה מרווח של 59.4% רבעון השלישי.גם מגזר הפוספט הציג שחיקה מרווח תפעול עמד על 8.3% רבעון הנוכחי השוואה -12.4% רבעון המקביל . עם זאת , יש צף שיפור במרווחים בשוק הפוספט עם עלייה מחיר שבוע האחרונים.בתחזית קדימה החברה שוב חוזר על תחזית מכירה גלובלי של 50 מיליון טונה אשלג ב-2010.בחלוקה אזורי , חבר עריכה עסק רגיל הוד ברזיל כך נגע צריכה אשלג . שת מדינה אלו צפוי צרך 5.5-6 מיליון טונה ב-2010 אליבא דפוטאש.לעומת זאת , חבר העריך כי סין התייצב על רכישה של 4.5-5 מיליון טונה אשלג בלבד ב-2010 , מחצית הזמנה השיא של היא -2007.דומה כי צפון אמריקה מסתם שוק אשלג חיזק אף הוא , פוטאש טרח ציין כי ספר הזמנה של היא מילא אזור זה תחילה 2010.עם זאת , פוטאש צפה כי כייר האשלג של היא הסתכם ב-7-8 מיליון טונה בלבד ב-2010 , לעומת כושר יצר של 11.5 מיליון טונות.עם ניצולת יצר כ זו רמה מלאי גבוה יחסית חברה התקשה עלה על מסלול העלאה מחיר אשלג ב-2010.אבירן רביבו , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' : " להערכתנו , זהו נתון עמד מאחורי תחזית רווח נמוך של חבר -2010 ". "מה נאמר , לפי תחזית נוכחי נסחר פוטאש הכפיל של 24-25 על 2010 . זול זה לא ", מס רביבו . כלל פיננסים רוקרא'ז כיל : פוטאש סיפק תחזית רווח מאכזב ל-2010 כותרת דוח : תחזית EPS של 4-5 דולר מניה ל-2010 , עמוק מתחת קונצנזוס אנליסט -EPS של 5.9 דולר 