יד היה נעל שר משפט , שר אוצר יו"ר ועדה חוקה , חוק משפט תקף את מערכת משפטי - אין פלא פין כהן החליט כי זריקה נעל על דורית ביניש הוא דרך לגיטימי הבעה מחאה > > איש החדיר תודעה את השלכה נעל אקט מחאה נגד סמל שלטון היה עיתונאי עיראקי מונתדר אל זאידי , זרק את נעל על נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש דצמבר 2008 . בוש התכופף זמן חמק נעל , כפי חמק ביקורת רב הוטח ב הוא במשך כהונה . נשיאה בית משפט עליון , דורית ביניש , לא התכופף פין כהן השליך על היא יום רביע את נעל . הוא נפגע , נפל , התאושש ב היא עבודה השיפוטית . ביניש הוא איש חכם אינו התכופף על היא התמודד עם איום סכנה . נותר עם סמליותה של נעל הושלך . נעל נחשב לוכלך עולם מוסלמי , לכן השלכה הוא עלבון . עלבון גר אטו עולם מוסלמי לעולם מערבי . ביניש הצטרף שורה מכובד של אישים ספג נעל אז הוחטא בוש : בפברואר 2009 החטיא סטודנט גרמני את ראש ממשלה סין זה נשא הרצאה בריטניה . באפריל השליך עיתונאי סיקי נעל על שר פנים הודי ( ללא תנופה ממשי , שר לא נפגע ) . אותו חודש החטיא אדם את ראש ממשלה הוד זמן נאם מסע חירות . ובאוקטובר השליך סטודנט תורכי את נעל על נשיא קרן מטבע בינלאומי דומיניק שטראוס-קאהן זה נשא הרצאה איסטנבול - אך לא פגע . ניכר כי עולם משקפת נעל הושלך עלבון פוליטי , דתי , כלכלי או לאומי . ישראל עלבון הוא גם אישי , אגואיסטי - הגיע אל פתח של בית משפט עליון , המוסד שחולשתה שסע של חבר ישראלי הביא אל סיף את מחלוקת לאומי , הדתיות , הכלכליות פוליטי . בית משפט נאלץ הכריע , דרך של משפט יש מנצח יש הפסיד . אווירה האלימה יצר אינספור אמירות תוקפני כלפי מערכת משפט אין פלא הפסיד יחיד - כהן ב הן ה-52 , תוסכל גלל הפסד תיק גירושין - רגיש הבעה מחאה אלים זו הוא דרך לגיטימי פריקה זעם . מי אחראי לאווירה הזאת ? מי התבטא כלפי מערכת משפט בלי חשבון . " בג"ץ ציווה על ממשלה מה עשה מה לא . אפילו מועצה ביטחון של או"ם נמנע ציווה עלה , אבל ג"ץ ציווה את משנה יום יום ", אמר שר משפט לשעבר דניאל פרידמן . " הפקרות כלכלי ", כינה את פסק דין שר האוצר יובל שטייניץ . " כנופיית רחב פעל שיטה חבר הביא חבר ", טען יו"ר עד חוקה , חוק משפט , ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) . אלה רק דוגמה . היה עוד רב . ביניש הזהיר עשר נאום מפני הסתה נגד מערכת משפט , לא דיבר על אובדן נימוס דרך ארץ . במקרה , תחילה שבוע כונן ביניש ועדה של שופט עורך דין עניין תרבות דיון בית משפט יד היה נעל שר משפט , שר אוצר יו"ר ועדה חוקה , חוק משפט תקף את מערכת משפטי - אין פלא פין כהן החליט כי זריקה נעל על דורית ביניש הוא דרך לגיטימי הבעה מחאה 