מזוז האיר את פינה אפל שלטון מנחם ( מני ) מזוז היה אלמוני כאשר טיפס או הוטל אל מרכז זירה ציבורי . הוא קיווה היות יועץ משפטי עסק עניין אזרחי של ממשלה . לא עלה דעה כי שש שנה לאחר כן נטש את לשכה שנא נפש של איש הון ? שלטון שר משפט חי רמון , דניאל פרידמן ויעקב נאמן , נגד כ אחד בלט שורה ראשון של מחנה " בן אור ". קר רוח , הקפיד על איסור נגיעה פוליטיקה מרוחק במתכוון המולה חברתי של היא , לא היה ב הוא שמץ של רצון התנגש שלטון . לוחם בלט שחיתות מתוך מערכת ציבורי מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס , ד"ר ירון זליכה , המפכ"ל דוד ( דודי ) כ הוא יעקב בורובסקי כבר שעט קדימה נגד פוליטיקאי חשוד כאשר מזוז נותר עדיין מאחור , התבונן , שאל , שקל , פקפק . בשל כך כמעט טבע חוף של אי יווני העניק כ פ"ץ משפחה אריאל שרון בן בע"מ . מנוע הותנע לאט הוא , אך משהחל מזוז נע לעבר מורסה שחיתות לא עצר . הוא יידע היטב מה פער בין כתב אישום חמור הגיש נגד אהוד אולמרט לבין חשד כבד פי כמה כלפי הוא ; בוודאי לא השלה את עצמו חשף את כול מעלל של אברהם הירשזון עמרי שרון . נעזר מבקר מדינה פעיל מפכ"ל משטרה התגבר על מעצור , הוביל מזוז שורה ארוך של איש צווארון לבן אל ספסל נאשם אל כלא , לפי שעה לא הפסיד אפילו סיבוב משפטי אחד . בוודאי היה ל הוא גם כישלון . היה ל הוא סדרה טעות פרשה משה קצב . הוא נדון הרחבה הזדמנות שונה . הוא גם הניח את מקלדת את אזמל מנתח הוקדם מדי . חבל הותיר פתח את תיק מינוי פוליטי של אולמרט , קיבל מלינדנשטראוס . חבל יותר לא סיים חיוב או שלילה את תיק של אביגדור ליברמן . אילו קיבל את המלצה משטרה , פעל היטב - היה גם סיוט זה ירד מסדר יום של ממשלה , לכאן או לכאן . למרות תקלה אלה הותיר אחרי הוא מורשת , נורמה . התהלך עם פנס יד האיר פינה אפל שלטון . אין ספק גם הוא אביר איכות שלטון . ערך אלה הונח על כתף יורש יהודה וינשטיין . סביר הניח כי הוא מודע מחויבות הציבורית שלה שלטון חוק , לא ממשלה בחר ב הוא ; הוא הבין כי אין ל הוא התחלה חדש אלא נקודה ב היא זז הפקיד בידי הוא את מקל מירוץ שליח דרך לטיהור מדינה מן שחיתות . לוינשטיין הגיע אשראי . תקווה מלווה את הוא . גם בירך . הוסיף ל הוא ברכה משל אני : סיים כמו מזוז . מזוז האיר את פינה אפל שלטון nan 