גינדי החזקה - יחידה עמד תנא התמחרות מתחם ולילנד לאחר חילוק דעה הוחלט על מתווה רכישה מתחם : 160 מיליון שקל מזומן או 80 מיליון שקל מזומן שאר עסקה תמורה > > גינדי החזקה , בעלות ליטל גינדי-מטלון גיא רועה גינדי , הוא חבר יחיד עמד כעת תנא פתיחה של הליך התמחרות עתיד התבצע על מתחם ולילנד ירושלים שבבעלות חיבר נידר . הצעה רכישה הגיש גינדי תאם את מתווה עלה הסכים לאחרונה נאמן חבר נידר , עו"ד קוב אמסטר משרד י . אמסטר שותף , עם עו"ד המיר רטוב משרד ליפא מאיר שותף , עם נושה גדול של נידר , בנק לאומי . המתווה גובש לאחר חילוק דעה קשה נמשך יותר שן בין בנק לאומי נאמן חבר נושא החזר חוב נידר לנושיה , מה הביא דחייה הסדר נושה ארכה קפא הליך . חוב עמד כיום על 345 מיליון שקל , מתוך הם 120 מיליון שקל בנק לאומי . לאחר הושג ההסכם , ההתמחרות סופי על קרקע התקיים ב-9 פברואר בבית משפט מחוזי ירושלים . לפי מתווה זה , אם הושג הסכם מזומן הוא עמד על 160 מיליון שקל . אם התבצע עסקה תמורה , תשלום מזומן לא פחת -80 מיליון שקל סכום תקבול פרויקט מינה את הוא הפריש נושה לא היה יותר -400 מיליון שקל . חבר גינדי הוא יחידה הצעה תאם את מתווה , כאשר הציע שילם שלב הראשון 90 מיליון שקל מזומן ו-50% תמורה קיבל פרויקט . על קרקע , שטח של 20 דונם , ניתן הקים 264 דירה , ריכז מסחר חניון . הערכה שמאי מקרקעין עודד טור-סיני שמונה על יד בית משפט , סך תקבול הוערך מכירה בפרויקט היה כול פחה על 562 מיליון שקל . בעקבות מתווה הושג , יתר חברה הגיש הצעה רכישה מתחם עסקה תמורה נאלץ שיפר את הצעה . חברה פרשקובסקי הגיש הצעה שילם עבור מתחם 77 מיליון שקל מזומן והיתר בתמורות . חבר צרפתי הציע שילם 50 מיליון שקל מזומן וחברת נהור הציע שילם 35-50 מיליון שקל היתר תמורה . חברה י.ח . דמרי הוא יחידה הציע עסקה מזומנים סך 130 מיליון שקל . בין היתר נעשה פנייה לחברות נוסף בין הן ריסק , מנרב שיכון עבד . גינדי החזקה - יחידה עמד תנא התמחרות מתחם ולילנד לאחר חילוק דעה הוחלט על מתווה רכישה מתחם : 160 מיליון שקל מזומן או 80 מיליון שקל מזומן שאר עסקה תמורה 