שליחות של ממונה על בידור מתוסרט פיילוט תוכנית מערכון חדש של רשת צולם אתמול נווה אילן השתתפות מיה דגן , רועה בר נתן , שי אביבי , אל יצפאן אבר גלעד הגיע התראיין תוכנית מערכון חדש של רשת צפוי עלה אמצע חודש פברואר , גרסה ישראלי פורמט " סאטרדיי נייט לייב " מצליח . לוואלה ! ברנז'ה נודע כי אתמול צולם פיילוט תוכנית סט ענק במיוחד הוקם אולפן נווה אילן השתתפות אל יצפאן , עפר טר , קובי פרג' , שי אביבי , רועה בר ניתן , יוסי מרשק , מיה דג , הדר לוי , לום קוריאט שיר גדני . תוכנית עריכה אב כהן ערך עבר בין יתר את תוכנית לילה של ליאור שליין , את " משחק מכור " את חרצופים לא הזכיר כמעט דבר את " שבוע סוף ". אכן רוב משתתף ב היא הוחלף . בנוסף מנה את היא יאור שליין , מנהל מחלקה בידור מתוסרט זכיין , אחראי על של תוכנית . " סאטרדיי נייט לייב " כבר זכה גרסה ישראלי ים ראשון של ערוץ 10 תחת שם " עם ישראל חי " אולם הוא רדה ענה אחת בלבד . לפני כ שנה חץ חל כ הוא פיתח עבור ערוץ 10 תוכנית מערכון הנחיה שי גולדשטיין מתכונת תוכנית , אולם פרויקט לא ייצא פועל . מרשה נמסר : " הוא נרגש לקראת עלייה של 'שבוע סוף ! ' אשר עבר שינוי רב , גדול מפתיע ". שליחות של ממונה על בידור מתוסרט פיילוט תוכנית מערכון חדש של רשת צולם אתמול נווה אילן השתתפות מיה דגן , רועה בר נתן , שי אביבי , אל יצפאן אבר גלעד הגיע התראיין 