מנכ"ל מקגרו היל פלט ראיון -CNBC : אפל טאבלט התבסס על מערכת הפעלה של אייפון סר מרטין סורל , מנכ"ל קבוצה פרסום WPP , קרא מוצר iTablet - לא ידוע אם זה שם רשמי פרט חדש אודות אפל טאבלט , מחשב לוח כנראה הושק הערב על יד אפל ( שעה 20:00 שעון ישראל ) : מחשב היה בוסס על מערכה הפעלה של אייפון . פרט זה נודע מקרה לאחר מנכ"ל חבר הוצאה אור מקגרו יל פלט את הוא מהלך ריאיון חי רשת cnbc.טרי מקגרו , מנכ"ל הוצאה אור , סיפר : " עבד עם אפל במשך זמן מה - הטאבלט היה בוסס על מערכת הפעלה של אייפון ". לטענת מקגרו , פירט זה משמעות רב , שכן כך היה תאימות בין התוכן אפליקציה מקגרו יל שותפות תוכן אחר של אפל כבר יצר עבור אייפון . " 95% מהחומרים הדיגיטליים של אנחנו התאים פורמט הזה " אמר מקגרו.עוד בכיר עולם מדים יש ל הוא כנראה מידע מוקדם על טאבלט של אפל הוא סר מרטין סורל , מנכ"ל קבוצה פרסום wpp , קרא מוצר itablet . לא ידע אם זהו שם רשמי של מוצר , או זו התייחסות פרטי של סורל . מנכ"ל מקגרו היל פלט ריאיון -CNBC : אפל טאבלט התבסס על מערכה הפעלה של אייפון סר מרטין סורל , מנכ"ל קבוצה פרסום WPP , קרא מוצר iTablet - לא ידוע אם זה שם רשמי 