" השוואה בין מסלול בלתי אפשרי " עשה חשבון > > משפחה מדרר יש לא פחות שבעה מכשיר סלולרי שניים טלפון קוויים . רוני הסביר : " יש ל אנחנו שניים קו נייח - של hot ( חבילה 2,000 דקות ) של בזק ( קו קל גן ילד צורך שיחה נכנס בלבד ) . טלפון של אני עבודה , בן בכור שילם את חשבון של הוא על שני נייד רשות ". דבר , " צרכן טלפון הכי כבד בית אצל אנחנו הוא הבנה - איש בית . אינטרנט הוא עם בזק בינלאומי . חוץ זה הוא מנה על חבילה ערוץ הורחב -hot . הוא חשב הוא הוציא הרבה אופן יחסי ". כמה הוא העריך את הוצאה כלל של אתם על תקשורת ? " ערך 1,200 שקל , לא כלל מכשיר סלולרי של בכור סלולרי של אני עבודה ". יש ניסיון צמצם הוצאה על תקשורת ? " בסלולר זה קשה מאוד . אולי יש תחרות , אבל דבר הכי הרגיז הוא קשה עקב צריך ממש חקר חפר כדי גילה מי יותר טוב מתי זה מתאים צורך של אנחנו . השוואה הוא בלתי אפשרי אפשר ממש איבד את ראש . עבר רק פעם אחת חברה סלולר . זה היה לפני רב נים הוא לא יכול הגיד ל אתה הוא יותר רצה . זה פחות או יותר את הוא דיבר . " הוא עקב גם אחרי חשבון ניסה הגביל את ילד אבל בפועל , אין באמת הגבלה אפשר הגיד הוא סבל זה . טלפון קו הוא דווקא מסלול תלם , אבל לא השתמש ב הוא הרבה . ניסה שכנע את ילד השתמש יותר טלפון קו הוא בית , פחות סלולרי - אבל זה לא עובד ". עד כמה הילדים השפיע על עניין תקשורת בית ? " הוא לא , חוץ מבטלוויזיה . היה איזה ניסיון פיכה שלה עבר -yes , לא צלח . המטרה היה חיסכון של כמה עשר שקל חודש אבל ילד גם איש הטיל וטו טען שאלה לא אותו תוכני ". משפחה מדרר רענן את היא איריס ( 47 ) בעל גן ילד ; רוני ( 49 ) מנתח ערכה בחברת מחשב ארבעה ילד ( 20 , 18 , 15 -10.5 ) " השוואה בין מסלול בלתי אפשרי " עשה חשבון 