כץ הגיע משחק של כיבה נגד ריאל איש עסק נחת ארץ ראשון אז מכר את מניה מועדון הצהוב . מתיחה קבוצה בין צוות מקצועי הנהלה ערב משחק חשוב מול סיינה , התגלה חילוק דעה קשה בין הנהלה מכבי תל אביב לבין איש צוות מקצועי של קבוצה . גרם הנהלה קבוצה אוכזב מאוד ביצוע עת האחרונה , כאשר שבוע אחרון ריחף רקע דבר של פיני גרשון לאחר משחק מול מארוסי ב הוא העביר ביקורת רמז על הנהלה קבוצה . גם לאחר משחק ליגה אחרון מול ברק נתניה , נשאל גרשון נגע חיזוק קבוצה , טען מאמן הוא לא מעוניין הגיב אין דבר תלה ב הוא . וואלה ! ספורט נודע כי ציוות המקצועי של מכבי הובטח כבר לפני כ חודש כי אם שוחרר מאצ'יי לאמפה חלק משכורת נחסך , תמך הנהלה צירוף שחקן במקום הוא ואולי אף השקיע כסף נוסף שם כך . אולם סביבה צוות מקצועי של מכבי קיים אכזב כך למרות הבטחה , כסף חיזוק לא הוקצב . דיבר הצטרף קיצוץ ביצע הנהלה שכר עובד נחשף שלשום וואלה ! ספורט . גורם קבוצה אמר "לא רק לא הוקצב כסף חיזוק , עוד קיצץ שכר ". בקרב שחקן קיים מרמור גדול נו נודע כי לא כולם התכוון קיצץ שכר . רוב שחקן ישראלי הסכים קיצוץ , אך מספר שחקן זר צפוי התנגד . כיבה תל אביב סירב הגיב . רענן כץ הגיע שבוע בא ישראל לראשונה אז מכר את מניה מכבי תל אביב . כץ , ניחת ארץ ביום שליש בבוקר , התארח כבר אותו היום ערב במשחקה של פועל ירושלים נגד גלאטסאריי הטורקית . למחרת אמור כץ התארח ביחד עם פועל גלבועגליל עליון אחד בסיס חיל אוויר ארץ במסגרת יום ספורט של חייל . כמו כן , אמור כץ היה נוכח במשחק בין פועל ירושלים לגלבועגליל , התעניין , כץ גם אמור הגיע משחק של מכבי תל אביב מול ריאל מדריד איפס פילזן שם פגש את חבר לשעבר מעון מזרחי , דיויד פדרמן משפחה רקאנטי עימם ניהל הקיץ מאבק תוקשר . אז עזיבה של כץ את כיבה תל אביב , נפוץ שמועה על הצטרפות שליו בעלים או כספונסר בהפועל ירושלים או בגלבועגליל . סביבה של כץ הדגיש מטרה ביקור הוא חופש , כרגע אין שום תוכנייה על פרק לגבי כניסה קבוצה זו או אחר . כץ הגיע משחק של כיבה נגד ריאל איש עסק ניחת ארץ ראשון אז מכר את מנייה מועדון הצהוב . מתיחה קבוצה בין צוות מקצועי הנהלה 