אובמה : השבה אמריקני עבודה - עדיפות עליון של בית לבן נאום שבועי הביע אובמה שביעות רצון נתון תמ"ג , אך אמר כי גרעון תקציב איים על התאוששות כלכלה שבת של כמה שיותר אמריקני עבודה הוא עדיפות ראשון של בית לבן שנה 2010 , כך אמר היום נשיא ארה"ב , ברק אובמה . דבר , צמצום גרעון תקציבי היווה גם הוא סוגיה חשוב יש טפל בה.בנאומו השבועי רדיו ובאינטרנט דיבר אובמה על התקדמות של כלכלה ארה"ב , ציין הוכחה כך את נתון תמ"ג פורסם אתמול , אשר הצביע על צמיחה קצב שנה של 5.7% unspecified ברבעון הרביע . עם זאת , הוסיף אובמה כי הוא מודע כך רב התקשה מצא עבודה . " משימה לן הוא לא רק הצמיח את כלכלה , אלא הצמיח משרה איש רצה את הן , הבטיח משכורת של אלה עבד - העלה ", אמר אובמה.אובמה קרא ריסון "גירעונות תקציב שצברנו זמן ממושך מדי ", אמר כי חובה של ארה"ב היווה איום מיידי על התאוששות כלכלה . בנאום ציין אובמה את חוק " pay-as-you-go " ( לפי הוא קיצוץ מס לווה קיצוץ הוצאה ממשל או העלאה מס מקום אחר , במקום גדל גירעון ) הונהג שנה -90 , אשר הוביל עודף תקציב סוף אותו עשור.הוא אמר כי ביטול של חוק על יד קונגרס הוא הוביל גירעון סך 1.3 טריליון דולר שירש נכנס תפקיד שן עיבר . " השבת החוק הזה סייע ל אנחנו חזר מסלול ", אמר אובמה על חוק , אשר אושר סנאט יום חמישי , טען עדיין את אישור של בית נבחר . אובמה : השבה אמריקני עבודה - עדיפות עליון של בית לבן נאום שבועי הביע אובמה שביעות רצון נתון תמ"ג , אך אמר כי גירעון תקציב איים על התאוששות כלכלה 