" מהדורה " גייס כתב צעיר יו-טיוב תוכנית אקטואליה ילד נוער של ערוץ 1 הזמין גולש העלה כתב צילם עצמו ערוץ ייעודי אתר . כתב נבחר שודר תוכנית אחד כתב הצטרף עונה בא ערוץ 1 השיק יום ראשון פרויקט איתור כתב בא של " מהדורה ", מהדורה חדשות ילד נוער . מסגרת פרויקט , הוזמן גולש העלה ערוץ ייעודי הוקם ביו טיוב אתר " זאפ " כתבה צולם על יד כול נושא עניין את הם . הכתבה נבחר שודר תוכנית " המהדורה " תוכן נבחר כתב השתתף עונה הבאה של תוכנית . מטרה פרויקט " כתב בא " הוא עירב ילד רוחב ארץ עשייה החדשותית במה קור מדינה , קירב את צוף צעיר אל תחום אקטואליה , עזר ל הם היה עודכן פעיל שיקף את נקודה מבט על התרחש סביב הם . בין כתבה כבר עלה אתר יש כתבה של מירב נהר אח נרצח פיגוע ב " ברנוער " בקיץ האחרון , כתב על מלחמה תנועה נוער מסורתי , ביקורת בונה על מורה עוד . " מהדורה " שודר מדי יום אחר צהריים ערוץ 1 . " מהדורה " גייס כתב צעיר יו-טיוב תוכנית אקטואליה ילד נוער של ערוץ 1 הזמין גולש העלה כתב צילם עצמו ערוץ ייעודי אתר . כתבה נבחר שודר תוכנית אחד כתב הצטרף עונה בא 