גם הורה שכול יכול טעה חייב הביט משפחה שכול עין הגיד נחישות כי אין קלון תפקוד של רב רף פרץ אסון כבל . צביקה פוגל הסביר מדוע רב צבאי חדש הוא מינוי מצוין תפקיד רבצ"ר רב צבאי ראשי חדש , רב רף פרץ , אינו זקוק סנגור . מעשה אורך שנה , אמון נתן ב הוא צה"ל כמדריך בית ספר טיסה , דרך ב היא הוא הוביל את תלמיד מכינה קדם צבאי מחויבות של הוא אחדות עם הוא כתב הגנה טוב ביותר יכול היות מי יועד נשא אחת משרה רגיש יותר.שלושת תפקיד עקריים של רבצ"ר שנה בא היה : נתן מענה דילמה הלכתי מורכב נוצר , סייע מפקד חיזק בקרב חייל לוחם את רוח לחימה תחושה שליחות , קיים מגע דברה עם מוסד דת אזרחי . אמירה מפורש של רב רפה פרץ גנות הינתקות אז יום , אך דאגה כי פינוי תלמיד משפחה בוצע גב זקף חיבוק העיד כי דובר אדם מעשי נשא גאווה את אמונה אך לא מחיר פגיעה אחדות לאומי . מי מסוגל עמד מול אשמה בית מדרש של קיצוני האשים את הוא כי " רקד עם פריץ בא פינה " שייך הוביל קהילה של תלמיד שותף מאמץ התיישבות נגב היווה חלק נכבד מעגל התגייס קרבי ראוי היה שותף מרכזי דילמה הלכתי צפה עתיד . קשה לעתים בלתי אפשרי התמודד עם אבל אבן של משפחה שכול . אך מי שירת שנה רב צבא אין ל אני ספק כי אילו היה קלון או רשלנות התנהגות תפקוד של סא"ל ( מלואים ) רף פרץ , לא היה חיל אוויר המשיך נתן ב הוא את מבטח אפשר ל הוא חנך לימד דור של טייס חדש . על אירוע מצער אירע לפני 18 שנה שילם סא"ל רף פרץ מחיר פיקודי אין ב הוא כדי העיב על בחירה תפקיד רב ראשי של צה"ל . אילו היה ידע כי התנהגות של סא"ל רפה פרץ היה מתחת נורמה מקובל בצה"ל היה " שכב על גדר " כדי מנע מן אנחנו היה רבצ"ר . יתר על כן תיווך הכיר מוסריות של רב רפה פרץ , אין ל אני סיפק כי הוא עצמו לא היה מקבל עלה את מינוי . היה ליד הוא לאחר אירוע ב הוא נרצח 5 מתלמידיו כרם עצמונה שינה 2002 . ראה את הוא כאב אך לא ראה ב הוא שמץ של שנאה או רצון נקמה . הוא לא נעלם לא התחמק , ראה את הוא אסף את תלמיד , חיזק את רוח נטע ב הם כוח המשיך שליחות עיצוב אישיות ישראלי . הרבצ"ר חדש , הרב רף פרץ , אשר בחר המשיך עם משפחה תלמיד מלאכה התיישבות חלוצית נגב לא שקע מרירות בכי על מר גורל של פונה גוש קטיף , אלא בחר חיזק את תחושה שליחות כחלק שותף גם הורה שכול יכול טעה חייב הביט משפחה שכול עין הגיד נחישות כי אין קלון תפקוד של רב רף פרץ אסון כבל . צביקה פוגל הסביר מדוע רב צבאי חדש הוא מינוי מצוין תפקיד רבצ"ר 