פסגה : דו"ח פוטאש המחיש את התאוששות איטי ענף המלצה כי"ל : תשואה שוק , 50.5 שקל לפני זמן קצר פרסם פוטאש את תוצאה רבעון רביעי . תוצאה רבעון המחיש את עובדה שיווי משקל עדיין לא שב ענף אשלג , חברה דווח על תוצאה נמוך צף מגזר זה . נקודה חשוב הוא תחזית קדימה גם הוא המחיש את התאוששות איטית.החברה צופה רווח מניה רבעון ראשון שן כול נמוך תחזית ממוצע שוק . בחינה צף , עיקר החמצה נבע היקף משלוח אשלג נמוך יותר . נקודה זו עורר תהייה שכן חברה חיזר על ערכה כי משלוח אשלג -2010 עימד על כ -50 מיליון טון ( לעומת כ -30 מיליון טון ב-2009 ) . אין ספק כי 2010 היה שן טוב הרבה אולם שלב זה , פוטאש העריך צמיחה של 23-54% רווח מנייה שנה הבאה לעומת ערכה שוק צמיחה של כ -80% , נראה כי ציפייה היה גבוה מדי.היום זכה אישור כי פוטאש הוא זו רכש את כול מנייה נמכר על יד חבר ישראל כן מרבי מנייה נמכר על יד משקיע זר אחר . נשאל השאלה מדוע בחר פוטאש קנה מניה כייל רגע לפני ידע כי הוא עמד פרסם תחזית לא עמד ציפייה השוק . כמובן סיבה יכול היה ניצול הזדמנות של פוטאש לחיזוק אחיזה ב , הזדמנות לפחות חלק גדול לא חזר עד לאחר פרסום תוצאה כיל סוף מרס ( החברה לישראל לא יכול מכר מהלך תקופה זו ) , אולם ייתכן כי הוא עד כאן איתות אסטרטג מצדה של פוטאש לכך הוא הוכן המשיך הגדיל את אחזקה כיל או אף רכש את אחזקה חברה ישראל.יחד עם זאת , חשב ציין כי הערכה פסגה ביית השקעה לא היה נכון בחינה חברה ישראל מכר את כיל לאור חשיבות אסטרטגי של כיל בפורטפוליו של חברה ישראל . פסגה : דו"ח פוטאש המחיש את התאוששות איטי ענף המלצה כי"ל : תשואה שוק , 50.5 שקל 