מזכ"ל או"ם : סכם לום בקפריסין הישג יד אן קי-מון נפגש עם מנהיג קפריסין תורכי יווני כדי קידם את שיחה איחוד בין שני צד , לאחר 16 חודש של התקדמות מועט . באן : " מעודד מחויבות משותף של הם פתרון מקיף " מזכ"ל או"ם אן קי-מון החל היום ( שני ) סבב שיחה חידוש שיחה שלום איחוד קפריסין . צד עמד מנהיג קפריסין יווני דמטריס כריסטופיאס מנהיג קפריסין תורכי חמט עלה טלאט , שיבח באן את שני מנהיג אמר כי הוא הבטיח פעל למען הסכם שלום הקדם אפשרי . " הוא עודד כך שניים מנהיג הבטיח ל אני אופן אישי על מחויבות משותף של הם פתרון מקיף הקדם ", אמר באן . " הצטרך אפילו יותר עידוד נחישות תקופה לפני אנחנו כדי הביא את שיחה הללו סיום מוצלח ". טרם פגישה עם מנהיג אמר באן כי הוא אינו השלה את היא את עצמו בעיה קפריסין קל פתרון , " אך ב הוא זמנית , טחן כי פתרון הוא אפשרי נמצא הישג יד ". זהו ביקור רשמי ראשון של באן בקפריסין . אתמול קיבל את פנים בירה קפריסאי ניקוסיה עשר מפגין קפריסין הטורקית דחק ב הוא קידם הסכם שלום . מפגין קרא : " לא ניתן חסם שלום קפריסין . שלום , דמוקרטיה , פדרציה ", נישא שלט על הם נכתב : " פתרון עכשיו ! ". קפריסין נחלק לאחר תורכי פילש חילק הצפונית ב-1974 . אז ערך צד סבב שיחה רב יישוב סכסוך , כיום פוגע מאמץ של תורכי התקבל איחוד האירופי . ספטמבר 2008 החל כריסטופיאס טלאט שיחה חדש , אך לא השיג התקדמות משמעותי . רשת -BBC דיווח כי אף נראה ששני צד קרוב סכמה נושא ממשל , נושא כגון שטח , רכש ביטחון הוא עדיין רחוק סכמה . בנוסף , קיים חשש כי שיחה עלול נפסק אם טלאט , הנחשב למתון , הפסיד בחירות בצפון תורכי מועמד הלאומני דרביס ארגלו , המוביל כיום סקר . מזכ"ל או"ם : סכם לום בקפריסין הישג יד אן קי-מון נפגש עם מנהיג קפריסין תורכי יווני כדי קידם את שיחה איחוד בין שני צד , לאחר 16 חודש של התקדמות מועט . באן : " מעודד מחויבות משותף של הם פתרון מקיף " 