נתניהו דרש אינטל נשאר ישראל ראש ממשלה ביקש ענק שבב התחייב פעילות ממושך ישראל , אחד תנא קבלה מענק סך כ-400 מיליון דולר ביקש משרד תמ"ת חיבר אינטל נדרש התחייב פעילות ממושך ישראל , אחד תנא קבלה מענק סך כ-400 מיליון דולר ביקש משרד תמ"ת . באחרונה הגיש אינטל בקשה רשמי משרד להרחבת מפעל קריה גת , היקף של יותר -2 מיליארד דולר , מתוך הם כ-400 מיליון דולר מענק . תמורה התחייב חברה העסיק כ-400 עובד חדש . בקשה נמצא בדיקה מרכז השקעה משרד תמ"ת , עבר המשך גם לעיונו של ראש ממשלה , הימין נתניהו . הערכה הן כי נתניהו הכריע לגבי היא , מכיוון דובר מענק גדול במיוחד של מיליון דולר עובד . עבר קיבל אינטל מענק דומה היקף , אך תמורת עסקה אלף עובד . אחת דרישה עלה שיחה עם אינטל הוא דרישה ייצר שני דור של שבב מפעל בשל מענק , כך ייצור נמשך זמן רב יותר . משרד התמ"ת העריך בעקבות שיחה עם ראשי אינטל , כי אם חברה לא קיבל את מענק הוא צפוי צמצם בשיעור ניכר את פעילות ישראל בעוד כ חמש שנה , אף יצא ישראל . כיום העסיק אינטל כ-2,300 עובד ישראל . לפני כ חצי שן , הועלה לראשונה אפשרות של רחב מפעל אינטל בקר גת , הבהיר משרד האוצר כי סירב נתן חברה ענק , אך נפעל נתן ל היא את מירב הטבה המס חוק אפשר . אלה כלל פטור מס הכנסה מדיווידנד משך עשר שנה . שר אצר , יובל שטייניץ , אף נח את היא את איש משרד בחן את מירב הטבה המס אינטל יכול קיבל , כדי השקעה חדש היה כדאי בחינה . אגף סיים החל מגע עם אינטל בחינה חלופה הטבה יכול קיבל . נתניהו דרש אינטל נשאר ישראל ראש ממשלה ביקש ענק שבב התחייב פעילות ממושך ישראל , אחד תנאי קבלה מענק סך כ-400 מיליון דולר ביקש משרד תמ"ת 