טרגדיה עפולה : הכה את איש פטיש התאבד עובר אורח הבחין איש חבול חמק דירה רחוב הזעיק את צוות הצלה פינה את היא בי"ח - נאלץ חזר על עקבה לאחר 40 דקה כדי קבע את מוות של עלה טרגדיה עיר עפולה : גבר שנה -60 חיים הכה אחר צהריים ( שני ) את איש דירה עפולה שם קץ חיים דירה בן זוג . בדיקה ראשוני של נסיבה מקרה עלה את היא כי עובר אורח עיר עפולה הבחין פנה ערב איש בת 60 הלך אחד רחוב עיר כשהיא דימם סבל מחבל קשה ראש . זאת לאחר הצליח חמק בית . שכן יצר קשר עם משטרה אשר העביר את פנייה צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום , ביצע איש טיפול ראשוני עביר את היא בית חלה מצבה מוגדר בינוני . דבר איש ארגון , לאחר כ -40 דקות , מייד עם גיעם בית חלה , קיבל דיווח על אדם נמצא תלוי דירה את הוא רחוב ב הוא נמצא מוקדם ויתר איש חבול . את הוא צוות אשר טיפל איש שב על עקב נאלץ קבע מקום הוא מוות של בעל . משטרה פיתח חקירה נסיבה אירוע . טרגדיה עפולה : הכה את איש פטיש התאבד עובר אורח הבחין איש חבול חמק דירה רחוב הזעיק את צוות הצלה פינה את היא בי"ח - נאלץ חזר על עקבה לאחר 40 דקה כדי קבע את מוות של בעל 