שבעה מיליארד שקל שולם על יד שבעה מיליון גולש פורטל ממשלתי gov.il ב-2009 תשלום פופולרי ביותר : עבור הזמנה נסח טאבו ; טופס מבוקש - קש דרכון ב-2009 , גלש פורטל gov.il קרוב ל-7 מיליון גולש , עלייה של אלף גולש לעומת 2008 . כמות כניסה כללי פורטל עלה ביותר מ-50% אז שנה 2006 . שנה 2009 , ניכר עלייה של 10% מספר תשלום ביצע אזרח דרך שירות תשלום , סכום כלל עומד על כ- 7 מיליארד שקל , עלייה של מיליארד שקל שנה 2008.רוב תשלום שן אחרון היה במסגרת תשלום רשות סיים , כאשר תשלום שכיח ביותר היה בגין צפייה נוסח טאבו של משרד משפט . כמו כן , נוסף כ- 10 תשלום חדש שירות תשלום ממשלתי . מבין טופס מקוון , טופס מבוקש ביותר היה טופס קשה דרכון או תעודה מעבר . כמו כן , נוסף 270 טופס מקוון ראשון של רשות מקומיות.השנה נוסף 8 מדריך משפחה מדריך שימושי פורטל gov.il , ב הם מדריך קריאה תלוש שכר חדש , הדריך הקלה תיאום מס , הדריך קשיש בן גיל זהב עוד . כמו כן , חודש עודכן מספר מדריך נוסף , ב הם מדריך הוצאה תעודה יושר מדריך רכישה דירה . מספר כניסה ענף מדריך עלה השנה -20% לעומת 2008 הגיע יותר -100 אלף.בשנת 2009 תורגם ערבית 8 מדריך מגוון נושא , מדריך הוציא תעודה משרד הפנים דרך דר את את פתיחה עסק עד הדריך זכות איש עם מוגבלות . תוכן חדש נוסף אתר בערבית הביא עלייה ניכר כמות גולש , אשר הגיע ממוצע חודשי של כ- 15 אלף גולש . איתר אנגלי הועלה מדריך נושא תחבורה נוסף פורום עיקר עינה דובר אנגלית נושא שירותים ממשלתי . סגן בכיר חשב כלל עניין מחשוב טכנולוגיה , טל הרים , ציין כי " בשנת 2010 נבחן העלאה יישום ראשון של ממשלה לסלולר , נועד הגדיל את זמינות מידע שירות ממשלה סיפק ". שבעה מיליארד שקל שולם על יד שבעה מיליון גולש פורטל ממשלתי gov.il ב-2009 תשלום פופולרי ביותר : עבור הזמנה נסח טאבו ; טופס מבוקש - ביקש דרכון 