כול זאת לא גל שלטון ניהל > > ים אחרון נראה כי גל אור ניצח את קרב על שליטה בנק לאומי . התברר שמאור , שועל ותיק , הפעיל במשך זמן רב יועץ , עוזר , עורך דין עלה מניה גדול בנק כדי סגר את כול פינה , עבר את משוכה משפטי הגיע מועמד הוביל תפקיד יו"ר דירקטוריון . מאור השיג את של היא תוך הוא העביר שיעור מבוא כלכלה-פוליטית את ראש ממשלה בנימין נתניהו , את שר אוצר יובל שטייניץ את מקורב , חשב הנה הונח לפני הם טרף קל של שררה ג'ובים . סיפור עוד לא סגור , כמובן , אבל כמו זה נראה עכשיו היה קשה עצר את מאור מלזכות בעוד כמה שנה של כל-טוב-הבנק - שכר של מיליון עמדה כוח מצוין משק ישראלי התאושש . כמעט אין חולק שמאור הוא הועמד ראוי תפקיד . מנכ"ל ותיק של לאומי ירה על פה אמה מידה מקצועי של הכרה ענף בנק , התנהלות אישי , הושר ניסיון ניהולי . בעיה מינוי נגע שני היבט : חוקי ציבורי-תאגידי . בצד חוק , יש לא פחות שלוש חווה דעת שונה קבע כי על פה חוק אור חייב צינון של שנה סיום תפקיד מנכ"ל בנק עד התמנה יו"ר . אפילו חווה דעת על פה עבר כול זאת את ועדה מניה - דו-משמעית . חוק זה חוק , אין סיבה כופף את הוא עבור מנכ"ל נצחי של לאומי . הכפפה חוק למאווייה של מאור ואוהדיה ייצר פתח כפף את חוק מקרה אחר עתיד , יכול היה בעייתי בהרבה . היבט ציבורי-תאגידי נגע משמעות של המשך שליטה של מאור מקורב בנק לאומי . ב-15 שנה אחרון היה מאור דמות חזק בנק . כול דבר עבר דרך , כול פרט באסטרגיה של בנק , תחום פעילות של הוא , מינוי של איש מפתח ו/או עזיבה . יצור שלטון משך כמה שנה נוסף מנע ביקורת בחינה ממשי על החלטה ניהולי קיבל מאור כ מנכ"ל , דיכא יצירתיות מחשבה חדש . יתרה כך , הדר את את מינוי של מאור עבר דרך ובינג הוזמן היטב רקח עם יועץ משפטי של בנק עם כמה מבעלי מניה . הוא אמנם נבחר על יד מתוך הכרה כישור , אבל נצר מצב חבורה של בעלים מנייה בנק שמקבלים מימן מימון - דווקא הוא המליך את מאור . קורא זה טון מנהל . מה ייקר אחד הוא פיגר תשלום ריבית ? האם הוא היה קשוח אל דאג כספי בנק ( כספי ציבור ) , כמו הוא קשוח עם דוד חיימוביץ' נתניה שחנות רהיט של הוא נקלע משבר הזרים ? בנק לאומי נמצא בהליכי מעבר ממודל שבה מדינה שילט ב הוא באמצעות ועדה מניה הפריד בין דרג פוליטי שדרג מקצועי , מצב ישב אין עצם בעל שליט . בעלים כול זאת לא גל שלטון מנהל 