עריקאת : " עמדה אבו איזן בנוגע מו"מ לא השתנה " יו"ר צוות משא מתן פלשתינאי ד"ר סאיב עריקאת אמר היום ( שני ) כי לא חל שום שינוי עמדה של יו"ר רשות אבה אוזן כלפי חידוש משא מתן עם ישראל . ראיון תחנה רדיו פלסטיני התייחס עריקאת דבר אבה אוזן לפי הם רשות מוכן חידש את מגע עם ישראל אם זו הקפיא את בנייה התנחלות שלושה חודש : " אבה אוזן מעריך כי תוך שלושה חודש ניתן סיים את משא מתן הסדר קבע ", סביר . דבר , אבה מאזן לא הסכים ניהל משא מתן לאחר שלושה חודש הללו , אם ישראל חידש את בנייה התנחלות . עריקאת : " עמדה אבו איזן בנוגע מו"מ לא השתנה " nan 