יו"ר HSBC דאבוס : " הוא זקוק רפורמה מגזר פיננסי ; מתנגד הגבלה של אובמה על בנק " חייב התאים את בונוס ביצוע "; כול מי הוא כייר מבין שאנו זקוק רפורמה מגזר בנקאי " " הוא זקוק רפורמה מגזר פיננסי , כולם ידע זאת ", כך אמר סטיבן גרין , יו"ר בנק hsbc , בנק גדול באירופה , ראיון ריצ'רד קווסט -cnn , מסגרת פורום כלכלי עולמי נערך דאבוס בשווייץ . עם זאת , גרין אמר כי הוא אינו תמך רעיון של אובמה הגבלה גודל של בנק ." כול מי הוא הכיר מבין הוא זקוק רפורמה מגזר בנקאי ", אמר גרין . " ישן צורך למידה לקח משבר נחישות פעל התאם ל הם . כולם , הוא הדגיש כול , הבין זה חשוב כול , לא רק בנק , לא רק בכיר ממשלה , אך גם כלכלה עצמו ". " יש הרבה דיון נגע נמשך הדר , כמה עיקרון הלך התגבש . ה-g20 , למשל , הביע כמה מהעקרונות חשב ביותר ", אמר גרין . " הוא צריך תרגם את עיקרון אלה חוק פורט לגבי דרישה הלימות הון , מינוף , נזילות unspecified . זהו נקודה תורפה . עלה יישם את עיקרון אלה כראוי , במקום פשוט עשה זאת מהר . יחד עם זאת , אין כוונה תהליך לקח 10 או חמש שנה או אפילו שלוש שנה . השנה קרוב הוא שן חשוב מאוד ", הוסיף גרין . בנוגע תוכנית של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הגביל את גודל של בנק גדול באמצעות פירוק , אמר גרין , כי הוא אינו הסכים עם רעיון . " מה חשב יותר , כדי נע קדימה , הוא הבטיח מגוון פעילות , בנק שירת את כלכלה עצם , וידא הוא נשען על הון סיפק ". נשא אחר ב הוא דן קווסט עם גרין היה סוגיה בונוס שנוי מחלוקת . " הוא חייב שילם , אך עלה שילם התאם לביצועים . חייב התחשב במה קרה שוק ", אמר . " גם במקרה הזה , הוא האמין רשות התווה קו נח . יש , שוב , עיקרון של -g20 , יש קוד של רשות ני"ע בריטניה , חייב את בנק מבנה שכר מסוים , תאם את אינטרס של בעל מנייה ציבור ". כתב הוא פרשן כלכלי -cnn . תוכנייה " quest means business " שודר מדי ערב שעה 21:00 לפי שעון ישראל . בלוג של ריצ'רד באתר cnn יו"ר HSBC דאבוס : " הוא זקוק רפורמה מגזר פיננסי ; מתנגד הגבלה של אובמה על בנק " חייב התאים את בונוס ביצוע "; כול מי הוא כייר מבין שאנו זקוק רפורמה מגזר בנקאי " 