רעידה אדמה פסגותרשות ני"ע ערך פשט על משרד בית השקעה גדול ישראל פסגה , עיכב חקירה כמה מנהל . חשד : הרצה נייר ערך היקף של מיליארד . וואלה ! עסק הריץ סיקור שוטף בית משפט שלום unspecified טיל יום חמישי ערבות תנאי הגביל על מנכ"ל פסגה , רועה ורמוס . רשות ביקש הטיל צו עיכוב יציאה ארץ ערבות עצמי סך מיליון שקל שני ניהל לשעבר דויטשה בנק נחקר רשות ני"ע פרשה הרצה נייר ערך פסגה : אהרון נבון , סער ויינטראוב שוחרר תנאי הגביל לאחר הובא פני שפט בית משפט שלום unspecified מנכ"ל ביית השקעה פסגה רועה ורמוס אמר פנל כלכלי כי כסף משקיע אינו סכנה הוסיף : " דובר כספי הנוסטרו של חבר " כייר בית השקעה נחקר אזהרה חשד כי קיבל זמן אמת דיווח שוטף אודות חשד הונאה ענק חשבון הנוסטרו , אף אישר חלק פעילות אסור חבר ועדה אתיקה של איגוד יחסים ציבור זהר גוש : בחן את מעורבות של זמיר דחב"ש פרשה פסגה . ועדה התריע על ניגוד עניין מקצועי אתי בנוסף לורמוס , גם בית השקעה ראש הוא עומד שיכר את שירה של פרקליט צמרת על מנה שילוום חקירה ברשות נייר ערך העניק ל הם ייעוץ נגע משבר בפסגות דעה של סיון קלינגבייל , פעולה תדמיתי לא הספיק רועה ורמוס - הוא הצטרך עשה דק בית אמיתי , הפיק לקח העביר את הם ציבור בלי הסתיר דבר בעקבות פרשה פסגה : האם כסף בטוח ? האם יש פיקוח פנימי מספיק בית השקעה ? האם יש פיקוח חיצוני ראוי ? האם יש מערכת הרתעה ? נחמיה שטרסלר עונה : לא , לא , לא לא רעה את אני רמס מנכ"ל פסגה , יצא קירב על תדמית בית השקעה ראש הוא עומד - הוא דיבר עם עיתונאי , יזם שיחה עידה עם מנהל השקעה ונעזר יועץ : עמיר פליישר אייל חומסקי בית השקעה פסגה לא דימיין נוסטרו בא הרעה . פסגה קץ משאב ענקי מערכת בקר נוהל , אבל כול מאמץ הופנה כסף לקוח , לא כסף של החברה עצמו רעידה אדמה פסגותרשות ני"ע ערך פשט על משרד בית השקעה גדול ישראל פסגה , עיכב חקירה כמה מנהל . חשד : הרצה נייר ערך היקף של מיליארד . וואלה ! עסק הריץ סיקור שוטף nan 