דר ריס : " אני שייך כאן " קולטס סיינטס הגיע מיאמי כדי פתח את שבוע סופרבול , דר ריס רגיש טוב : " זה רגע הגדיר את קריירה של אני " דאה : רויטרס . תרגום עריכה : גדי וינסטוק גשם קיבל הלילה ( בין ראשון שני ) את ניו אורלינס סיינטס אינדיאנפוליס קולטס , הגיע מיאמי כדי פתח רשמית את שבוע סופרבול , ננעל לילה בין ראשון שני קרוב ( 1:20 , METV -ESPN ) . גשם היה מנה חלק של קולטס שיחק סופרבול של 2006 אותו מקום , פייטון מאנינג נראה שועשע עניין : " לא ידע מה סיפור את אנחנו , הוא כנראה הביא את מזג אוויר זה כול פעם הוא בא לפה ". מאנינג גילה גם את תלאה עבר עלה מהלך טיסה : " טס מטוס פרטי , שבע מאת אנחנו , היה ל אנחנו קייטרינג פרטי , הגיע מיאמי , עשה 'גל' , ערך ראיון שלשל 45 אלף דולר . הוא הניח דבר גרוע יותר יכול קרה ל אתה ". אימן ג'ים קאלדוול הוסיף : " הצטרך התכונן דבר את הם התמודד פעם עיבר . ראה ירד גשם אורך שבוע , אבל זה לא יישן את תוכנית משחק לן ". גם דר ריס מהסיינטס לא נראה הודאג במיוחד . " גשם או לא גשם , נעשה את מה הוא ידע עשה ", אמר הקוורטרבק . " כרגע רק הספיק הסתובב מקום חדר הכושר , הוא חשב זה רגע הגדיר מחדש את קריירה של אני . הבחין את אני , ברור הוא שי לכאן . הוא לא הסתכל על זה על לחץ אלא על אחרית ". דר ריס : " אני שייך כאן " קולטס סיינטס הגיע מיאמי כדי פתח את שבוע סופרבול , דר ריס רגיש טוב : " זה רגע הגדיר את קריירה של אני " 