ג'רי וסט : " קוב גורם כדורסל נראה כמו טיול " כוכב עבר פרגן בריאנט , שבר את שיא קלע מוביל לייקרס אי פעם . מה לגבי שיא -NBA ? " בהחלט יכול קירה " קוב בריאנט ממש שבר כול שיא אפשרי לילה ( בין שני שליש ) אחרי קלע 44 נקודה הפסד 95:93 לממפיס , הפך קלע הצטיין של לייקרס כול הזמנים עם 25,208 נקודה . השיא של בריאנט ריגש את הוא מיוחד בשל עבד את היא עבר את ג'רי וסט , ג'נרל מנג'ר היה איש הביא את ממבה טרייד היה בן 17 . הפנומן הוליווד קבע את שיא -933 הופעה , לעומת 996 של וסט לא שכח הודה אייש הביא את הוא למועדון : " מבין כול שיא שבר עד יום , זה מיוחד ביותר עבור אני . רק בזכות ג'רי הגיע לייקרס , הוא התרגש עבר סמל ענק כמו הוא ". נתון מעניין נוסף הוא בריאנט שיבר את שיא דווקא מול קבוצה יחידי ב היא וסט בייל חוץ לייקרס , כג'נרל מנג'ר בין שנה 2002-2007 . גם ג'רי וסט לא נותר אדיש שיא של בריאנט : " ראה את הוא גדל היה כדורסלן מדהים , כדורסלן עשור . זו היה הזדמנות עבור אני ראה כדורסלן אדיר גידל . זה כמו ראה את אחד ילד ל אתה התבגר ". וסט ב הן ה-71 , עדיין שומר על קשר עם בריאנט , אמר שכוכב לייקרס הוא גדול עולם כ רגע : " היריב יחיד יכול ניצח את בריאנט הוא גיל ". מר קלאץ' ניתח את יכולת של קוב : " דבר כי הרשה אצל הוא זו אינטיליגנצית המשחק . הוא גרם כדורסל נראה כמו טיול פארק ". בריאנט כהרגלו חיפש מצא גם טעם מעט חמצמץ שיא חידש : " רצה עשה את זה מול קהל ביתי בסטייפלס סנטר ". פיל ג'קסון , מאמן לייקרס , תהה כמה רחוק יכול קוב הגיע : " זה יצא דופן הוא נכנס רשימה יחד עם ווילט צ'מברליין , קארים עבדול ג'באר וג'רי וסט ". השאלה יחידי נותר פתוח כעת הוא האם בריאנט יכול הפך גם קלע גדול כול הזמנים -NBA עבר את 38,387 נקודה של קארים עבדול ג'באר , אם תשאל את הוא כול פתוח : " אם גוף של אני החזיק מעמד , אז בהחלט יכול היה . אבל עדיין לא חשב על כך , יש עוד הרבה זמן עד פרש ". ג'רי וסט : " קוב גורם כדורסל נראה כמו טיול " כוכב עבר פרגן בריאנט , שבר את שיא קלע מוביל לייקרס אי פעם . מה לגבי שיא -NBA ? " בהחלט יכול קרה " 