בעקבות התגברות ביקוש אשלג : מגדל עלה המלצה כייל "מכירה " "החזק " עם מחיר יעד של 48 שקל מגדל ציין כי מנייה עדיין אינה זולה למרות ירידה של כ-12% שלושה שבוע גידל שוק הון העלה את המלצה יצרן דשן "מכירה " "החזק " עדכן את מחיר יעד מנייה ל-48 שקל . העלאה מחיר יעד נבע ירידה רמה סיכון כן צף התחזקות משמעותי תחום ברום צפוי קבל רוח גבייה מהמבנה הדואופולי התגבש יום אלו הלך למעשה.עם זאת , הדגיש מגדל כי המניה עדיין אינו זולה מעריך כי קונצנזוס שינה 2010 אינו שיקף את ירידה מחיר אשלג כמו גם את נתח שוק ריאלים של כיל על כן צפה עבר הנמכה משמעותי כלפי מטה.אמיר אדר , אנליסט מגדל שוק הון , ציין הבוקר כי " שוק האשלג עדיין לא סיים את תהליך התייצבות כאשר דוגמה טובה כך ניתן מצא שיחה ועידה של פוטאש אשר חידד את פער נוצר בין יצרן שונה . דווקא תקופה זו ניתן ציין חיוב הוא התנהלות פרגמטי של כיל - סגירה חוזה הוד בטרם ניתן הסכמה תאגיד גדול מחיר , הסכמה הפחתה מחיר ברזיל בעונה הקטנה בכדי עודד ביקוש לאחרונה עקיפה יבואן סיני חתימה לראשונה אופה ישיר עם מפיץ סין ". מגדל סבר כי ההסכמה על חוזה חדש סיים את מעגל הפחתה מחיר סיפק קרקע יציב נמשך הדר . הערכה , כול עוד לא נחתם חוזה חדש עם הודי הרי כול ניסיון העריך את מחיר של האשלג טיווח הארוך נדון כישלון . על כן , בחר לקח בתור סף שווא את טווח מחיר נכח את אני כלומר 350 עד 400 דולר טון ומעריכים מחיר של 400 דולר טון בשנה המייצגת . בעקבות התגברות ביקוש אשלג : מגדל עלה המלצה כייל "מכירה " "החזק " עם מחיר יעד של 48 שקל מגדל ציין כי מנייה עדיין אינה זולה למרות ירידה של כ-12% שלושה שבוע 