קרב ראשון מול אפל : אמזון הוריד אתר ספר ספר אלקטרוני של מו"ל מקמילן מקמילן החל תמחר את ספר אלקטרוני התאם שיטה אייפד במקום קינדל של אמאזון אמזון , קמעונית מקוון , הסיר אתר ספר ספר אלקטרוני של מו"ל מקמילן , כך הודיע מו"לית.אמזון , אחראי על קורא אלקטרוני קינדל , מקמילן נמצא מחלוקת בנוגע תמחור לאחר מו"ל מו"ל אחר החל תמחר את ספר אלקטרוני מחדש התאים מכשיר אייפד חדש של אפל.מנכ"ל מקמילן , ג'ון סרג'נט , פרסם את דבר הסרה ספר אתר של אמזון הודעה הופיע פרסומת אתר אינטרנט של תעשייה הוצאה אור - פאבלישרס מקרטפלייס . הודעה אמר סרג'נט כי הוא נפגש עם אמזון יום חמישי כי העניק הצעה תנאי חדש מכירה ספרים.מקמילן ביקש מאמזון אימץ את מודל סוכנות , ב היא מו"ל קבע מחיר אינדיבידואלי כול ספר אלקטרוני נמכר כי אמזון קיבל 30% עמלה כול מכירה.סרג'נט אמר כי אמזון השיב סייר את כול ספרייה של מקמילן אתר מכירה ספר אלקטרוני קורא קינדל , איתר חבר כלל . עם זאת הודיע סרג'נט כי ספר של מקמילן המשיך נמכר באמצעות צד שלישי . קרב ראשון מול אפל : אמזון הוריד אתר ספר ספר אלקטרוני של מו"ל מקמילן מקמילן החל תמחר את ספר אלקטרוני התאם שיטה אייפד במקום קינדל של אמאזון 