שחר פאר עלה מקום -22 עולם טניסאי ישראלי , פתח היטב את עונה , טיפס שישה מקום דירוג עולמי . נדאל ירד מקום רביעי , סלע ל-46 פתיחה עונה מצוין של שחר פאר השפיע גם על דירוג של טניסאי ישראלי , בוקר ( שני ) התברר כי פאר עלה שישה מקום דירוג מדורג כעת מקום -22 עולם . פאר , חזר שבוע אחרון הציג את יכולת אפיין את היא עבר , עלה סיבוב שלישי אליפות אוסטרליה גימר הובארט , קיווה המשיך את מומנטום לקראת המשך עונה . צמרת טניס איש אין שינוי דרמטי , סרינה וילאימס , אלופה ממלבורן , המשיך הוליך בטחה . נה ל אני היפך סיני הראשונה נכנס לטופ-10 אחרי טיפס מקום עשירי מקום -17 , ז'סטין הנין , מאמן הודה כי " הוא עדיין לא מוכן לנצח את סרינה , בוא נראה מה קרה את היא עוד ושה-ארבעה חודש ", עדיין לא נכנס דירוג מאחר טרם שיחק מספיק טורניר . דירוג עולמי : סרינה ויליאמס , דינארה סאפינה , קרולין ווז'ניאקי , סבטלנה קוזנצובה , נס ויליאמס , ויקטוריה אזרנקה , אלנה דמנטייבה , ילנה יאנקוביץ' , אגניאשקה רדוואנסקה , נה ל אני . זבורנבה רדה 5 מקום ל-14 , ראפובה ירד שני ל-16 , ז'י ז'אנג קפץ 15 מקום ל-20 , אנה איבנוביץ' שודרג מתחת פאר , במקום -23 . דוד סלע הודח סיבוב ראשון אוסטרליה , מאחר שן עיבר הגיע סיבוב שלישי איבד חמישה מקום דירוג וירד מקום -46 עול . הראל לוי ירד שני ביים מקום -118 , נעם אוקון טיפס 13 שלב מקום -247 . שינוי דרמטי יותר נרשם עשירייה הראשונה , רפאל נדאל , האלוף אשתקד מלבורן הודח הפעם רבע גמר , ירד מקום רביעי . פרננדו ורדאסקו , אשתקד העפיל לחץ אוסטרליה , יצא עשירייה ראשון מקום -12 , רין סיליץ' , הודח חץ , נכנס עשירייה מקום -14 . עשירייה ראשון גבר : רוג'ר פדרר , נובאק דג'וקוביץ' , אנדי ארי , רפאל נדאל , חואן מרטין דל פוטר , ניקולאי דוידנקו , אנדי רודיק , רובין סודרלינג , ג'ו ווילפרד צונגה , מרין סיליץ' . שחר פאר עלה מקום -22 עולם טניסאי ישראלי , פתח היטב את עונה , טיפס שישה מקום דירוג עולמי . נדאל ירד מקום רביעי , סלע ל-46 