דווייט פריני ספק סופרבול קיצוני הגנתי של אינדיאנפוליס סבל פציעה קרסול , קבוצה ניסה הכשיר . נחשף נבחרת עשור , -AFC זכה בפרובול דאגה גדול אינדיאנפוליס , קיצוני הגנתי כוכב של קבוצה דווייט פריני סבל פציעה קרסול חמור , כרגע מוגדר " סימן שאלה " לקראת סופרבול מיאמי , בליל בין ראשון שני קרוב . על פה מקורב שחקן , היה ל הוא קשה מאוד עלה שחק עם פציעה זו . דובר קבוצה קרייג קלי אמר : " הוא טיפול , כרגע שום דבר לא משתנה הגדרה חומרה פציעה של הוא ". נבחר עשור של ליגה נחשף , את היא הוביל , צפה , פייטון מאנינג טום בריידי עמדה הקוורטרבק . בין רץ נבחר שון אלכסנדר , אדג'רין ג'יימס , ג'מל לואיס לדניאן טומלינסון ( שם לב שפריסט הולמס חוץ ) . תפס הוא מרווין ריסון , טור ולט , רנדי מוס וטרל אואנס הטייט אנדים הוא טוני גונזאלס אנטוניו גייטס . בין נבחר בלט הגנה נמצא פריני , ג'וליוס פפרס , מייקל סטרהאן , ג'ייסון טיילור , דרק ברוקס , וורן סאפ , ריצ'רד סימור , ריי לואיס , צ'אמפ בייל וטרוי פולמאלו . רקס ריאן לא הפסיק עשה כותרת גם לאחר קבוצה של הוא הפסיק שחק . מאמן ג'טס זקף את אצבע אמצעי כלפי אוהד מיאמי אירוע התקיים סאנרייז שבת , תמונה טלפון נייד הסגיר את הוא . " זה היה מטופש לא מקום ", התנצל ריאן , " לא היה מקבל התנהגות זו אף אחד שחקן בוודאי לא ציפה את היא זה עצם ". מי פיתח את שבוע סופרבול הוא חטיבה -AFC -NFC נפגש בפרו-בול . ה-AFC ניצח 34:41 , אט אוב זוך תואר -MVP . הקוורטרבק של יוסטון השלים 13 מ-17 מסירה ל-189 יארד מסר שני טאצ'דאונים . דייויד גרארד מג'קסונוויל רשם 8 מ-14 ל-183 יארד וטאצ'דאון . בצד שני בלט ארון רוג'רס גרין ביי , עם 15 מ-19 ל-197 יארד צמד . שני תפס הבולטים משחק היה ג'קסונים . וינסנט מס דייגו תפס בצד מנצח שבעה כדור ל-122 יארד וטאצ'דאון , דשון פילדלפיה קטף שישה ל-101 יארד שני טאצ'דאונים . דווייט פריני ספק סופרבול קיצוני הגנתי של אינדיאנפוליס סבל פציעה קרסול , קבוצה ניסה הכשיר . נחשף נבחר עשור , -AFC זכה בפרובול 