עולם של אובמה : תחילה שיחה ? אם שפט לפי נאום " מצב אומה " נשא שבוע עבר פני חבר קונגרס , עולם פוליטי של נשיא אובמה התרכז עתה כמעט אך רק עניין פני - המלחמה אבטלה , עיוות בריאה ציבורי יו"ב . רושם ברור נאום הוא בעקבות כישלון של דמוקרט בחיר במסצ'וסטס כישלון קודם בווירג'יניה בן ג'רזי , החליט יועץ פוליטי של נשיא כדי מנע תבוסה נוסף בחירות התקיים עוד תשעה חודש קונגרס ( משרה רב אחר רוחב ארה"ב ) על מנהיג הצטייר לא רק כ מי רגיש בעיה של הציבור אמריקני , אלא גם מי יש ל הוא דרך מעשי פתרון . אין זה , אפוא , קירה את היא , בניגוד נאום של נשיא קודם , מחיאה כף אולם שיקף את חלוקה מפלגתי , הן או אופן כמעט בלעדי ספסל מפלגה דמוקרטי . מייקל מנדלבאום , אחד בכיר מומחה מדיני אמריקה , הגדיר זאת כך : " נאום השיא בהיר האדמיניסטרציה התכוון הקדיש את כול מאמץ הקצה את כול משאב פוליטי עניין פנים - לא נושא בינלאומי ". ואכן , רק כ עשר דקה נאום עסק עניין חוץ כמו עיראק , איראן , אפגניסטן טרור . אפילו אזהרה אייר היה טון מאופק למדי . סכסוך ישראלי ? ערבי לא זך אזכור כלל . אמנם טיוטה הגיע יד לפני נאום עוד נכלל משפט " כדי קידם שלום בטוח יציב בין ישראל לשכנותיה מין שליח מיוחד אזר ", אך נוסח סוף גם זה נעלם . האם צוות הכין את נאום פשוט לא רצה הסיט את תשומה לב מה נראה עין עיקר , כלומר ענייני פנים - או אולי העדיף שלא הזכיר עניין נשיא עצמו הודה שנכשל לגבי הוא ? בין כה כה נראה שהממשל פשוט לא החליט עדיין איזה דרך המשיך את מאמץ לאור חוסר התקדמות עד כה . זכר , נשיא ביטא את תסכול הקשר זה ריאיון שינה שבועון " טיים " ב הוא הטיל אמנם את עיקר אשמה על " נסיבה פוליטי " של אבו מאזן ראש השלה ישראל , אך לא חסך ביקורת מסוים גם עצמו . את הוא ראיון הצהיר הנשיא כי " המשיך חתר פתרון שתיים מדינה ", אך רב , כלל אישים במחיצת הוא של אובמה , הודה ממשל חל את צעד עניין סכסוך ישראלי ? פלסטיני רגל שמאל . התעקשות אמריקני על פסק הוחלט של בנייה מעבר "קו הירוק ", כלל ירושלים ( "אף לא ליבן אחת ") , ניסיון כשל מחק את בת עבר פגע אמון ישראלי רחש התחייבות האמריקניות . מצד שני , הוא הקצין את עמדה פלסטיני . עם זאת , מערכה יחסים בין ואשינגטון ירושלים השתפר במידה ניכר חודש אחרון , מה היה עולם של אובמה : תחילה שיחה ? nan 