הוארך עצר חשוד גניבה נשק מפעל בית משפט שלום כפר סבא האריך שישה ים את מעצר של שרון גוטין חשוד גנב יחד עם חבר מפעל אמצע לחימה , עשר כלי נשק יועד יחידה מובחר בית משפט שלום כפר סבא האריך היום ( ראשון ) שישה יום את מעצר של שרון גוטין חשוד יחד עם חבר סרגיי קירזנר גנב כלי נישק מפעל ייצור נשק , כמו כן הוא חשוד כי ניסה מכר את כלי נשק גנב גורם עבריין . חקירה משטרה , אשר החל עוד נובמבר 2008 , עלה את היא כי נגנב 170 כלי נישק מפעל חשוד , אחד הוא עובד לשעבר מפעל , ניסה מכר את הם גורם עבריין . חיפוש נערך מסגרת חקירה נתפס כלי נשק רב אשר הוחבא במקום מסתור סמוך מפעל מן אנחנו נגנב הוכן הפצה זאת לאחר ככל נראה נגנב ישירות פס ייצור של מפעל . כלי נשק נמצא היה רובי צלף , רובה , אקדח , השתיק את אני קול תחמושת . עם פרסום פרש שבוע עבר אמר ראש חלק שרון בימ"ר מרכז , רפ"ק תומר כיהן , כי נשק נגנב " הנו חריג מסוכן ישן סיבר הגיע יד גורם עבריין כבר נעשה ב הם שימוש פלילי ". כמו כן טען כהן כי משטרה נבדק חשד כי כלי נשק הגיע גם יד ארגון טרור או שימש פשע לאומני . משטרה העריך את שווי כלי נשק נתפס סכום של כ -250 אלף שקל . הוארך עצר חשוד גניבה נשק מפעל בית משפט שלום כפר סבא האריך שישה ים את מעצר של שרון גוטין חשוד גנב יחד עם חבר מפעל אמצע לחימה , עשר כלי נשק יועד יחידה מובחר 