מנהל בנק התקוטט , שיווק של 45 מגרש מושב שער אפר מוקפא זה עשור מכירה הוקפא בגלל מחלוקת בין מנהל מקרקעים ישראל בנק לאומי משכנתא בנוגע גובה פיצוי קיבל בנק מכירה מגרש > > חודש אחרון פרסם משרד בינוי שיכון מנהל מקרקעים ישראל רשימה יישוב ב הם שווק קרקע בנייה אלף דירה בית . 45 מגרש בנייה בית צמוד קרקע מושב ער אפר מזרח שרון , זמין בנייה מיידי , לא כלל רשימה גם לא שיווק שנה הקרובה . סיבה כך הוא מחלוקת בת כמעט עשור בין מנהל לבין בנק לאומי משכנתא , על גובה פיצוי קיבל אחרון מכירה מגרש , שווי כולל נע בין 30-35 מיליון שקל . תחילה מחלוקת סוף שנה -90 , אז פנה המושב מנהל מקרקעין ישראל בבקשה אפשר ל הוא ביצע הרחבה כדי קלט משפחה חדש . מנהל הסכים אפשר מושב שיווק 350 מגרש כן נקבע כי הוא הגבה היטל פיתוח גובה של 38 אלף דולר מגרש . ב-2000 , לאחר נמכר מגרש רב , גילה מנהל אי סדר שיווק המגרשים , החליט עצר את שיווק . כתב אישום הוגש נגד חלק אחראי כלל אישום של מרמה זיוף מסמך . מרבית נאשם פרשה הורשע לפני כ שנה , לרבות מזכיר הושב ישראל וילמובסקי , בעקבות הפרשה מנה אגודה שער אפר פארק . בנק לאומי משכנתא טוען כי העמיד 128 הלוואה רכישה מגרש השתכן , ב הם מגרש עמד ריק . אלא עד היום לא ניתן סיים חלק העסקה , כך עומד לזכות הם חוב הצטבר של 60 מיליון שקל תלוי נגד רב בעלים נחלה מושב . הסכם שנחתם עם מפרק עו"ד את הן ארז , הוסכם כי חלק מהסכום התקבל עבור מכירה מגרש עבר לידי בנק . אלא הליך עדיין לא ייצא פועל בשל מחלוקת בין מנהל בנק על גוב סכום עבר אחרון . " מים שעוצר כיום את אפשרות אמיתי תיקון מצב הוצאה המושב מצב עגום הנו , אופה ציני , מי נמצא אשם אחראי מצב זה - מנהל עצמו ", נאמר מכתב שלח נציג בנק לפני כמה חודש מועצה מנהל משרד ראש ממשל . דבר התבסס על ביקורת שנמתחה על התנהלות מנהל פרשה ( אף הוא לא הואשם פרש ) על יד בית משפט . מנהל קרקע את אני ישראל נמסר תגובה : " בנק לאומי משכנתא רשם משכון לא דין על חייב חסר זכות מגרש הרחבה של שער אפרים , אף לא קיבל את הסכמה מנהל רישום משכון . עמדה מנהל אין משכון אל כול תוקף מחייב , אך לפנים שורה דין , לאור מצב קשה של מושב , הסכים מנהל קידם הסדר כלל הוצע על יד מנהל בנק התקוטט , שיווק של 45 מגרש מושב שער אפר מוקפא זה עשור מכירה הוקפא בגלל מחלוקת בין מנהל מקרקעין ישראל בנק לאומי משכנתא בנוגע גובה פיצוי קיבל בנק מכירה מגרש 