ניהל "פסגות " חשוד הרצה מניה חוקר רשות נייר ערך פישט על משרד בית השקעה גדול ישראל , ניהל כ-130 מיליארד שקל , עצר שני מנהל חשד הרצה מנייה , קבלה דבר מרמה הפרה אמון תאגיד רמס שיחה ועידה עם יועץ השקעה : עד אתמול בוקר לא יידע לא הכיר את חשד - שיתף פעולה אופן מלא עם חקירה . מבקש יועץ בנק העביר את מסר כי דבר אינו נגע כספי הלקוחות עמית : הוא הודה את היא ל אתם על אמון התבטא פנייה הרבות הגיע אל אנחנו הבוקר . " כולם ידע פעילות נוסטרו של פסגה הוא מפלצת יכול השפיע על שער בורסה . פסגה ידע היטב מה התרחש בית כי דובר סדר גודל של מיליארד אין מישהו פסגה לא הכיר את נוסטרו הוא תיק השקעה עצמי של חברה ", כך אמר פעיל בכיר בורסה . " כבר פסגה הודיע לפני חודש הפסיק את פעילות נוסטרו , שמועה רצה שוק אמר בורסה אמר פסגה הפסיק את פעילות או הוא הפסיק את הן ", הוסיף הבכיר . על פה פעיל שוק , פעל אדר ובן דוד גם עבור בלי השקעה אחר . חקירה רשות נמשך גם היום , מלבד דוד אדרי שי בן דוד - נעצר אתמול תחקור היום הרשות עובד נוסף פסגה - כלל זה עבד מסחר , כן גורם נוסף חוץ לפסגות אשר אפשר את הרצה נייר ערך ב היא חשד רשות . רשות ביצע חקירה סמוי פרש זה סיפר חודש . אדר ובן דוד כפר האשמה נגד . עו"ד רון קלינמן , ייצג את דוד אדר , מסר תגובה : " החקירה בתחילתה . הוא כופר בחשדות נגד הוא שיתף פעולה אופן מלא ". עו"ד נתי חנה , ייצג את שי בן דוד : " הוא חזר על מה אמר בית משפט . הוא שיתף פעולה חקירה כפר חשד יוחס ל הוא ". שרד האוצר ביקש הבהיר ציבור כי : " במסגרת חקירה התנהל על יד רשות ניירת ערך בית השקעה פסגה , נמצא שלב ראשוני , לא נמצא כול אינדיקציה כך יש נגיעה כספי החסכונות הפנסיוניים של ציבור , קרי קוף גמל קרן השתלמות , נוהל על יד חבר ". כרגע התמקד חקירה שאלה מים ידע על פעילות , מי אשרר את הרצה , האם היה גרם חברות אחר אפשר את היא . על פה הערכה פעיל בוצע חשבון הנוסטרו של פסגה שעל פי הערכה ניהל כ-400 מיליון שקל . אולם , על סכום זה נטל פסגה מינוף גבוה היקף נבדק כעת רשות נייר ערך , על פה ערכה היה אף פי חימש גודל נוסטרו . כלומר גדל התיק לאחר מינוף היה כ-2 מיליארד שקל אף יותר . היקף תייק זה , אפשר , טענה רשות , יצוע פעולה תרמי היקף גדול , כאשר תקופה מסוים הגיע היקף פעולה בנוסטרו לכחצי מיליארד שקל יום . כך ניהל "פסגות " חשוד הרצה מניה חוקר רשות נייר ערך פישט על משרד בית השקעה גדול ישראל , ניהל כ-130 מיליארד שקל , עצר שני מנהל חשד הרצה מניה , קבלה דבר מרמה הפרה אמון תאגיד 