כיוון בית השקעה : האם שוק התחייל תיקון או סנטימנט ? אבה אייר : " האמין שוק מנייה המשיך היה חיוב בטווח הארוך אך התכנה תנודה תקופה הקצרה קרוב גם אפיק זה יש ניצל הזדמנות השבחה תיק מנייה " גל ירידה " החדות " התחייל אחרי פרסום דו"ח ראשון ארה"ב לשנת 2010 . גם חברות דיווח על רווח נאה שיפור שול רווח לא הצליח עלה הצטרף מגמה ירידה איחז שוק מנייה אסיה מזרח הרחוק אירופה ארה"ב.הירידות פיקד את שוק הגיע רמה של 10% בקירוב סחף עם הם גם את סחורה ( זהב,נפט ) אך רק אפיק אחד התחזק ארץ ובעולם : המטבע האמריקאי , אשר הגיע רימה של 1.39 דולר יורה לעומת 1.45 חודש קודם.ברוקרים רב נשם ריווח לנוכח ירידה פיקד את בורסה עודד ירידה אלה לאחר עלייה של עשר אחוז שוק . מדובר תהליך הבריא בורסה ומונע התנפחות מחיר כך ניתן החליף יד הכניס כסף חדש שווקים.בכוון האמין ישראל " עדיין לא התרגש מגמה עולם " עובד בורסה מקומי לא הושפע כמעט מימוש חד פקד את בורסה מעבר ים . זאת כיוון ערכה הן כי בנק ישראל שולט ביקוש אין חשש פריצה אינפלציוני בפרט חודש קרוב הוא מדד צפה היה שלילי . מדד שלילי השפיע חיוב על דולר בנק ישראל לא היה סיבה עלה שוב את ריבית חודש הקרובים.בחודש קרוב התחיל חבר ישראלי פרסם דו"ח כספי הוא צפה היות פושר רוב ענף אך טוב יותר השוואה רבעון הראשון של שנה 2009 . שאלה הוא האם הוא הגדיל תחזית או שמר על מצב קיים.כוון ביית השקעה מליץ התרחק זמן הקרוב אג"ח שקליות צמוד ארוך רכש בהתאמה אג"ח קלייה וממשלתיות צמודה קצרות-בינוניות מח"מ 2-5 שנים,וכן ניצל הזדמנות מימוש שוק להגדלת מרכיב אג"ח צמוד קונצרן מדורג a+ ומעלה לשם השבחה תיק השקעה . מומלץ ניצל רכישה אג"ח הנפקה בעל דירוג גבוה דוגמה : בנק לאומי.בכוון מאמין שוק מנייה המשיך היה חיוב בטווח הארוך אך תיכן תנודה תקופה הקצרה קרוב גם אפיק זה יש ניצל הזדמנות השבחה תיק מניה . מומלץ העדיף מנייה דפנסיבי התמקד מנייה שמחלקות דיווידנדים גבוה כגון : פרטנר , בזק , כיל , דסק"ש , סלקום בז"ן.הכותב הוא אב מאיר - מנכ"ל חיבר ניהול תיק כוון בית השקעה כוון בית השקעה : האם שוק התחיל תיקון או סנטימנט ? אבה אייר : " האמין שוק מנייה המשיך היה חיוב בטווח הארוך אך התכנה תנודה תקופה הקצרה קרוב גם אפיק זה יש ניצל הזדמנות השבחה תיק מניה " 