מים שייך 4.8 מיליארד שקל ענף עריכה דין דן אנד ברדסטריט התבסס על ערכה מקור אינו ברור עשרים עורך דין מעונב התייצב צילום קבוצתי מסורתי משרד חברה דאן אנד ברדסטריט היה יותר מדי סיבה לח . חברה מידע עסקי זמין אותו משרד מפגש עתיר כיבוד מפני היא לרגל חשיפה דירוג משרדי עורך דין שינה 2010 . דירוג התבסס על גודל משרד ערך את אני דין בלבד , מבלי פירמה נאלץ חשף ל הוא נתון פיננסים או עסק אחד.כמה הרווחה השנה ? כמה הפסיד ? אילו בונוס קיבל שכיר אצל אתם , אם בכלל ? מן הם נתון שכר פירמה ? האם הוא שילם כר כמתחייב לפי חוק עיוות עבודה מנוחה מתמחה אצל אתם ? כמה לקוח נטש את פירמה ? איל לקח הצלחה העביר משרד משרד של עורך דין עמד ליד אתם ? עורך דין מחויך לעולם לא השיב שאלה הללו.כלכלני דן אנד ברדסטריט , כמו כול , היה מת קיבל את תשובה . היעדר שיתוף פעולה מצד חייכן הוא נאלץ התבסס על ערכה כלכלי לא ברור מהיכן הוא אובות.חברות דירוג אמריקני ערך את דירוג על בסיס מידע עסקי גלוי את הוא שיגר אל הן פירמה מדורג . אחרון מסר מידע מלא נגע גובה בונוס שנתי עובד , שינוי חל ב הוא לעומת שנה עיבר , דוח שכר של כלל עבד את אני פירמה ניתן צפייה אינטרנט . הוסף נערך בדיקה לגבי רמה שביעות רצון של עובד , מספר ים חופש הוא קיבל יתר תנא סוציאלי של שכירים.הפירמות ישראלי התהדר נוהל עבודה " האמריקאיים " שהוחדרו אל הן . נוהל חל על עובד אך פחות על מנהל . כמה ישראלי מצד הם . שקיפות ? טס אמריקה.כלכלני דאן אנד ברדסטריט כול זאת הצליח הוציא איזה כותרת , ליד חיוך צולם , כך שלף נתון כלכלי לא ניתן אימת . כיצד הסיק כלכלן , למשל , כי 2% עוסק ענף עריכה דין קיבל כ- 4.8 מיליארד שקל פדיון ענף ? טענה , הוא ערך חישובים.נמחיש את הנתון כדי הבהיר את בעייתי . ישראל כ- 43 אלף עורך דין רשום . אף אחד , כלל לשכה עורך דין , אינו ידע אמת כמה מבין עורך דין רשום עסק מקצוע אופן פעיל . כלומר , גם כלכלן אין יכולת הגדיר ספרייה הוא כמות עורך דין חלק את פדיון מפואר . על פה מה נקבע שיעור פדיון ? כלכלן ערך חישוב מורכב . מים שייך 4.8 מיליארד שקל ענף עריכה דין דן אנד ברדסטריט התבסס על ערכה מקור אינו ברור 