ווסטפאל : " חזר עם הרבה אומץ זה מעודד מאוד " מאמן סקרמנטו אופטימי למרות הפסד 103:96 שארלוט , ב הוא נקלע קינגס פיגור 26 . אוואנס פצע : " קיווה חזר עצם " " אמר שחקן שג'ראלד ואלאס הוא שחקן רק השתפר מיצה עכשיו את פוטנציאל של הוא ", אמר מאמן סקרמנטו קינגס , פול ווסטפאל , תום פסד קבוצה 103:96 שארלוט . וואלאס קלע שיא עונה של 38 נקודה עבור שארלוט , כלל 17 רבע שלישי ב הוא פתח הבובקאטס פער של 23 נקודה , היווה את הבדל בין שתיים קבוצה . עמרי כספי אמנם לא פיתח חמישייה , אבל קלע 14 נקודה , מסר 4 אסיסט וריד 4 ריבאונד ב-27 דקות משחק , הביא את הוא אנרגיה הגנה טוב . " היה ל אנחנו דקה יציב טוב היה ל אנחנו דקות נוראי ", הוסיף וטפאל , התייחס חוסר יציבות של קבוצה , רשם הפסד תשיעי עשרה משחק אחרון . " חזר רבע הרביע בעזרת מאמץ גדול . יש ל אנחנו שחקן יכול היה במקום שג'ראלד ואלאס נמצא ב הוא עכשיו , הוא רק יכול למד הפסד זה . חזרן עם רב אומץ וזה עודד מאוד , זה מה הוא צריך לקח משחק זה ". בעוד קווין מרטין זרק 25 פעם סל יריבה קלע 25 נקודה , טייריק אוואנס , מי הוליך את קינגס העדר של מרטין , קלע רק 7 נקודה . אוואנס סבל פגיעה מותן , אמר על פציעה מינה הוא סבל : " זה קרה משחק קודם , צלע , התעורר זה כאב ל אני . ידע לא אוכל זז טוב סידר עצמו מצב קליעה , רק ניסה סידר אחר מצב , הוא קיווה את היא אחזור לעצמי מהר ". " היה ל אנחנו הזדמנות לחץ עלה , זה מה עשה ", אמר ג'ראלד וואלאס סיום , " ניצל את מגרש פתוח הלך טבעת , הגנה של אנחנו עזרה ל אנחנו בז ". על כך נבחר אולסטאר אמר וואלאס : " זה דיבר גדול לא רק עבור אני , אלא גם קבוצה עייר שארלוט . סוף-סוף יש ל אנחנו מישהו אולסטאר כדי ייצג את קבוצה ". ווסטפאל : " חיזר עם רב אומץ זה מעודד מאוד " מאמן סקרמנטו אופטימי למרות הפסד 103:96 שארלוט , ב הוא נקלע קינגס פיגור 26 . אוואנס פצע : " קיווה חזר עצם " 