רבי : " הבדל ? שתיים מיל : סאשה בראטיץ' " מאמן עפולה ידע מי הוביל הפסד חמישי רציפות , 95:88 לחולון . דורסמן : " זו רוח רצה ראה . כולם נתן את נשמה " מחזור -12 ליגה העל נסגר הערב ( שני ) , כאשר פועל חולון ניצח 88:95 את פועל עפולה , אחרי סגר פיגור 15 הפרש מוקדם רבע ראשון . סאשה בראטיץ' נפלא הראה מדוע החזיק גביע החליט הימר עלה חלון העברה אחרון , עם 26 נקודה גדול , הנחיל עולה החדשה עפולה את הפסד חמישי רציפות . " זאת ריווח הלחים רצה ראה . השתפר מאוד הגנה זה הביא את אנחנו לאן הגיע ", אמר אם חולון , יק דורסמן , עם תום משחק . " הוא לא דיבר על חיזוק כרגע . ניצח משחק גדול . כולם ניתן את נשמה , עשה מה צריך עשה הוא רוצה . הוא קיווה את היא חיבור עם שחקן המשיך כך . הוא יצא תחושה מצוין , אבל עם רגל כואב אחרי נולד ל אני ב הן לא ישן כול השבוע ". אב אליהו , שיקם ספסל דרך ל-9 נקודה הגנה טוב , הוסיף : " היה שיחק של המון שינוי מומנטום שינוי קצב . סוף של דבר , קבוצה היה מרוכז יותר הוא זו ניצח . הוא שמח זה הל כיוון של אנחנו ". באשר השתפרות אישי של הוא , הוסיף רכז צעיר : " הוא ניסה את היא כול זמן היה חיובי , גם הוא לא עלה את היא חמישייה או לא שיחק רבע ראשון שני . הוא שמח עלה תרם קבוצה . הוא מאוד אהב את מיקי , הוא גם מאמן גם פסיכולוג . הוא דאג דיבר את אנחנו הוא מאוד התחבר דרך שליו ". נגד , אל אני רב היה אוכזב כך קבוצה איבד יתרון גדול הסתבך , הערב יותר תמיד , תחתית הלוהטת . " התחיל אגרסיבי , אבל לצערי רבע שני ניתן ל הם השתלט על משחק . רגע שינה ל הם יזם , הוא הילך פנימה השתלט על צבע . הוא כפה על אנחנו איבוד כדור מומנטום עבר אל הם ", אמר רב . " הבדל ? שתיים מיל : סאשה בראטיץ' . הוא עשה את הבדל בין שתיים קבוצה גם הצעירים של הם , ליאור ליפשיץ ואבי אליהו , היה טוב . חולון ניצח צדק . החבר'ה עשה מה הוא יכול , לא נשבר , אבל כנראה שאנחנו איזה מקום קצת הוגבל . הוא לא רוצה בא אל שחקן טענה , הוא הגבה את היא את הם ". רבי : " הבדל ? שתיים מיל : סאשה בראטיץ' " מאמן עפולה ידע מי הוביל הפסד חמישי רציפות , 95:88 לחולון . דורסמן : " זו רוח רצה ראה . כולם נתן את נשמה " 