קסם פיננסי חזר BenchMarker > > קורא themarker עיין עיתון יום עשוי נחשף למעשה קסם התרחש שוק הון מקומי . חבר סיביל יורופ , בעל שליטה סיביל ג'רמני , התעתד הקים אתר נפש מרכז קזינו גרמני - השקעה ב הוא הוערך -300 עד 500 מיליון הורה . סיביל יורופ הוא חברה איגרת חוב של היא נסחר תשואה ברוטו של יותר -30% ; חברה תזרים פעילות שוטף של היא תשעה חודש ראשון של 2009 הסתכם -620 אלף הורה , בעוד יתרה התחייבות טווח ארוך סוף ספטמבר 2009 הסתכם ב-180 מיליון הורה ; חבר רק אוגוסט אחרון התקשה גייס כדי מחזר את הלוואה , עד כדי כך נאלץ שלם ריבית של 23% . פיני צרפתי , בעל שליטה סיביל , אינו טייקון קנה מידה של ציחק תשובה או נוח דנקנר . חברה אינו רכש את איגרת חוב של היא , למרות מחיר נמוך ב הוא הן נסחר , בגלל היעדר מקור . איך ייתכן חבר זו התיימר גייס חץ מיליארד הורה צורך פרויקט הימור גרמני ? סיביל החזיק זיכיון תפעול קזינו נרכש מיליון הורה , שטח נרכש על יד חבר לפני לש שנה . דבר של בעל שליטה , מינוף של חבר לא עבר יחס הון עצמי חב של 30% . משמעות הוא חברה הזדקק הון עצם בהיקף של 100-160 מיליון הורה . איך הושג כסף ? סיביל אמר כי חברה זכאי סבסוד הטבה מס שלטון מקומי , העניק ל היא עשר מיליון הורה . את יתרה הון עצמי של היא קיווה חבר השיג באמצעות הכנסה שותף , הזרים כסף אפשר גיוס הון נוסף . אלא גם אם הצליח סיביל תרגם את הטבה מס סובסידיה של היא הון עצם , עמד פנים חבר בחיר בין מינוף מופרז - מזכיר את ים גיאות לא שפוי שוק הון - לבין הישארות עם אחזקה מיעוט פרויקט . קזינו של סיביל הפסיד כיום . סיביל האמין כי הקל הפך רווח . כול זאת , גיוס כסף נחוץ על יד חברה עשוי היה בחינה ניסוי נוסף ביצוע קסם פיננסי . ים ב הם כול שער נפתח , חברות ישראלי כמו נאנט הנפיק בורסה במזרח אירופה , חברה דוגמה חן מור נתנאל גרופ נערך גיוס חוב בתל אביב - יש קיווה כי סיביל נמנע וקוס פוקוס פיננסי . קסם פיננסי חזר BenchMarker 