ספרד : סביליה חוזר עניין צמד של נגרדו העניק אנדלוסים 1:2 מרשים על ולנסיה . מאיורקה הובך עם פסד 2:1 לחרז אחרון . ויאריאל-אוסאסונה 2:0 אחרי ברצלונה וריאל מדריד פיתח את מחזור -20 בלה ליגה עם ניצחון חוץ נאה אמש , נמשך הערב ( ראשון ) מחזור עם יתר משחק . מוקד שיחק את אני הערב עמד ניצחון מרשים של סביליה 1:2 על ולנסיה החזיר את אנדלוסים גדול מאבק צמרת , לעומת היא אתלטיקו מדריד שייך את היא שקע עם הפסד 2:0 למאלגה . מאיורקה של דוד אוואט , הודח אמצע שבוע רבע גמר גביע , המשיך התקשה משחק חוץ עם הפסד מביך 2:1 חרז אחרון . ויאריאל חסר יציבות שוב מעד עם פסד ביתי 2:0 לאוסאסונה , וחטאפה התרחק צמרת עם 0:0 ביית מול סנטאנדר . סביליה - ולנסיה 1:2 אחרי ארבעה הפסד רצוף הצניח את היא מרכז טבלה , התאושש סביליה שבוע עיבר עם ניצחון דחק על אלמריה , הערב הוא כבר אותת על כך משבר רשמית מאחור היא עם ניצחון גדול על שלישית טבלה . שחקן של מנולו חימנז עלה יתרון דקה ה-21 נגיחה של ג'וליאן אסקודה סדרה אלברו נגרדו שיער קל , בדק ה-70 השלים נגרדו צמד בעיטה חזק חוץ לרחבה . עטלף התעשת לחץ על שער של אנדרס פאלופ , אבל לא הצליח הפך את קערה , הסתפק שער צימק של דויד נבארו דקה -90 . מרום מקום רביעי קיווה מאיורקה המשיך התקרב חלום העפלה ליגה אלופה , אבל קושי הוכר ל היא משחק חוץ שוב היה ל היא רועץ , הסתבר גם מפגש מול נעל הטבלה סיכן את היא לא עזר אוואט חבר שנה את דרך . פתיחה דווקא סימן על רוח של שינוי אצל קבוצה מפאלמה , פיר ובו כבש דקה ה-24 . אבל דקה ה-38 החמיץ הריץ אדוריץ פנדל לאורחים , חרז התעודד הצליח הפתיע הפך את קערה על פייה עזרה קרלוס קאלבו איזן דקה ה-52 , התכבד גם שער ניצחון דקה ה-79 אחרי התפרץ תפארת , העניק חרז הצנועה את ניצחון שני בלבד העונה . ויאריאל - אוסאסונה 2:0 הצוללת צהוב כבר חלם על חזרה שול צמרת מוכר ל היא , אבל אוסאסונה החזיר את היא ישר תקופה הרע , אדיבות של חואנפראן . הקשר הוכשר כבש את שער ראשון לאורחים דקה ה-15 , חתם בעצם הוא את תוצאה עם שער שני חימש דקות סיום . טנריפה - סראגוסה 3:1 אחרי עשרה משחק רצוף ללא ניצחון ברה סראגוסה את הנאחס משחק חשוב במיוחד מול שכן תחתית לוהט . לוריטה נתן לטנריפה את היתרון דקה ה-48 , לפני הומברטו סואזו השווה בפנדל בדק ה-77 , כעבור שת דקות פך אדריאן קולונגה את תוצאה עם שני של אורח , אפיטה כבש את שלישי דקה ה-83 . הקולצ'ונרוס התחייל את 2010 עם שלושה ניצחון נגה רצוף סדרה צלחת ספרד : סביליה חוזר עניין צמד של נגרדו העניק אנדלוסים 1:2 מרשים על ולנסיה . מאיורקה הובך עם פסד 2:1 לחרז אחרון . ויאריאל-אוסאסונה 2:0 