איתן רף קיבל פיצוי גובה 15 משכורת - על כול שנה פעילות יום אישר ועדה ביקורת אחרי היא אישר דירקטוריון את תנא פרישה , כ פופ אישור אסיפה כללי של בנק איתן רף , יו"ר דירקטוריון , פירש לאחר תקופה של 15 שנה תפקיד . היום אישר ועדה ביקורת אחרי היא אישר דירקטוריון את תנאי פרישה , כ פופ אישור אסיפה כללי של בנק.בבנק מקובל כי עת פיטורין היה זכאי מנהל פיצוי בגובה 250% ( בנוסף קוף תגמול ) או קצבה בנק חל גיל פרישה . מנהל בעל צבר גדול יותר של ותק בנק גיל זכאי עת פיטורין ל-200% פיצוי ( נוסף קופה תגמול ) או קצבה מיידי בנק.פיצויי פרישה ל הם היה זכאי רף עת פרישה , עמד על שיעור של 100% משכורת אחרון של יו"ר דירקטוריון כול שנה כהונה . פיצוי פרישה היווה 15 משכורת , מספר שנה עבודה של רף , זאת , במקום פיצוי פרישה סך 9 משכורת , קבע הסכם עבודה קיים אשר נקבע שעה לאחר 9 שנה כהונה של יו"ר דירקטוריון . פיצוי פרישה נ"ל הנו בנוסף על זכאות יו"ר דירקטוריון קיבל את כספי קופה תגמול פיצוי התנהל על מו.לאור תקופה כהונה ארוך של יו"ר דירקטוריון תרומה נכבד בנק , קיבל רף ענק פרישה מיוחד גובה נשל 7.5 משכורת . את הן רף קיבל פיצוי גובה 15 משכורת - על כול שינה פעילות יום אישר ועדה ביקורת אחרי היא אישר דירקטוריון את תנא פרישה , כ פופ אישור אסיפה כללי של בנק 