חייך - על נייר הוא הרוויח 4.8 מיליארד שקל ללא נתון אמת > > ל-20 עורך דין מעונב התייצב צילום קבוצתי מסורתי משרד חבר דן אנד ברדסטריט היה יותר די סיבה לח . חברה מידע עסקי זמין אותו משרד מפגש עתיר כיבוד מפני היא לרגל חשיפה דירוג משרדי ערך דין ל-2010 . דירוג התבסס על גודל משרד ערך את אני דין בלבד , מבלי פירמה נאלץ חשף ל הוא נתון פיננסים או עסק אחד . כמה הרווחה או הפסיד השנה ? איל בונוס קיבל שכיר אצל אתם ? כמה לקוח נטש את פירמה ? עורך דין לעולם לא השיב שאלה אלה . חברות דירוג אמריקני ערך את דירוג על בסיס מידע עסקי גלוי את הוא שיגר אל הן פירמה מדורג . אחרון הוסר מידע מלא נגע גובה בונוס שנתי עובד , שוני חל ב הוא לעומת שנה קודם . דו"ח כר של כלל עבד את אני פירמה ניתן צפייה אינטרנט . הוסף , נערך בדיקה לגבי רמה שביעות רצון של עובד , מספר ים חופש הוא קיבל יתר תנאי סוציאלי של שכיר . פירמה ישראלי התהדר נוהל עבודה אמריקני . אך נוהל חל על עובד פחות על מנהל . כלכלן דן אנד ברדסטריט כול זאת רץ את הוא הוציא כותרת , שלף נתון כלכלי לא ניתן אימות . כיצד הוא הסיק כי 2% עוסק ענף עריכה דין קיבל כ-4.8 מיליארד שקל פדיון ענף ? ישראל כ-43 אלף עורך דין רשום . אף אחד , כלל לשכה עורך דין , אינו ידע כמה מן הם עסק מקצוע . כלומר , גם כלכלן אין יכולת הגדיר את כמות עורך דין חלק את פדיון מפואר . חייך - על נייר הוא הרוויח 4.8 מיליארד שקל ללא נתון אמת 