למרות תקרית גזען - חבר אל על המשיך טיסה ישירות דרום אפריקה איש ביטחון של אל על נחשף תוכנית טלוויזיה מקומי הוא חקר מקום בגלל צבע עור חבר החליט המשיך שלב זה קו טיסה סדיר ישראל לדרום אפריקה מימן , על אף שיבר תעופה בין שתיים מדינה - כך נודע -themarker.היום ( ראשון ) חברה תעופה ישראלי אמור היה הפסיק את קו טיסה ישיר בין ישראל לדרום אפריקה , בגלל חילוק דעה לגבי הצבה איש ביטחון יוהנסבורג . סכסוך בין שתיים מדינה פרץ , לאחר אייש ביטחון של אל על נחשף תוכנית טלוויזיה מקומי , הוא חקר קומי בגלל צבע עור . זאת חלק שיטה בדיקה סינון בטחוני של ישראל בשדות תעופה בחו"ל.חברת אל על ביצע שלוש טיסה שבוע ישראל לדרא"פ , במטוסי בואינג מדגה 767 קו לדרום אפריקה.מחברת אל על נמסר תגובה , כי " אל על המתין פתרון של בעיה צבת קצין ביטחון דרום אפריקה . יש דעה הגדיל את תדירות ( מספר טיסה שבועי ז.ב .) רגע בעיה ביטחון נפתר ". למרות תקרית גזען - חברה אל על המשיך טיסה ישירות דרום אפריקה איש ביטחון של אל על נחשף תוכנית טלוויזיה מקומי הוא חקר מקום בגלל צבע עור 