הפסד גדול של טויוטה איבד 21 מיליארד דולר שווי שוק של היא וצפוייה איבד חלק נכבד נתח שוק ארה"ב . אלא בעיה אמיתי הוא פגיעה תדמית שווי שוק של טויוטה צנח ב-14 אחוז שבוע עסק אחרון או 21 מיליארד דולר סך כול , כך פרסם 'ביזניסוויק' . סיבה דבר מומחה אינו קשר אופן ישיר דוושה תאוצה פגום , אלא אופן ב הוא טיפל עדיין מטפל יצרן גדול עולם תקלה אז התגלה סוף חודש אוגוסט 2009 אולי אף קודם כן מבלי ניתן ל היא יחס ראוי . אז פורסם לראשונה כי ארבעה איש קיפח חיים בעקבות תאוצה לא רצונית מכונית לקסוס של הם , נמצא יצרן רכב יפני סערה תקשורתי . תחילה נפל אשם על שטיח רצפה תקע את דוושה תאוצה , אחר כך היה זה מנגנון דוושה קושר אחראי תקלה . סך כולל דובר מיליון מכונית לקוח אשר במשך חודש רב לא ידע מה עלה עשה , כעת נראה כי פגיעה תדמית בלתי הפיך בעיקר התגלה מקרה נוסף הוא לכאורה גרם התקלה אבדה נפש . מדינה כמו ארה"ב ב היא החל הפרשה , דובר רק עניין של זמן עד בית משפט נכנס אף הוא תמונה . סוכנות ידיעה מקומי דיווח על שני משרד עו"ד גדול אשר איחד כוח כדי הגיש תביעה ייצוגית כנגד יצרן שם " כול מי רכש מכונית טויוטה שינה מודל 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 ו/או 2010 , אשר קשר קריאה תיקון ". התביעה ביקש כי טויוטה פיצה את כול את הם מיליון לקוח על עוול נגרם ל הם על ההפסד כספי , אם ירידה ערך של מכונית או כול דרך אחר . יום קרוב פורסם ארה"ב דו"ח הסיר הרכב חודש ינואר , ב הוא צפוי טויוטה הציג ירידה של 11 אחוז יחס ינואר 2009 פנים עצמו היה חלש בשל שיבר הכלכלי . אתר מחקר 'אדמונדס' צופה כי חלק יחסי של טויוטה בשוק הרכב אמריקני אף צנח רמה ב הוא היה -2006 , אז הוא עוד לא החזיק תואר יצרן גדול עולם . לא ברור כרגע כיצד נתון אלה הסתדר עם הצהרה טרייה של טויוטה לעלייה של שישה אחוז סך מסירות ב-2010 לעומת 2009 . את תיקון תדמית ניסה טויוטה עשה קודם כול דרך תיקון קלה כפי פרסם אמש ( שני ) . מרכז שירות ארה"ב נשאר פתוח , חלק 24 שעה , כדי ביצע התיקון כלל הכנסה פיסה מתכת קטן מנגנון דוושה מנע התקעותה . תיקון אורה חצי שעה אולם גם לכשיסתיים עבור כול את הן מיליון מכונית על אף שלל התנצלות בכיר נשיא עד לאחרון נוהל מקומי , נדרש טויוטה זימן רב כדי שיפר את תדמית . הפסד גדול של טויוטה איבד 21 מיליארד דולר שווי שוק של היא צפוי איבד חלק נכבד נתח שוק ארה"ב . אלא בעיה אמיתי הוא פגיעה תדמית 