תיאבון סיכון חוזר שוק מטבע עולם : דולר נסוג שיא של 7 חודש מול ירה את הוא נחלש -0.5% ל-1.3926 דולר יורה ; ירה את הוא התאושש פישל של 9 חודש מול ין דולר - אשר נחשב מקלט עבור משקיע עת שבר - נחלש מול מטבע מרכזי עולם , לאחר נתון מקר כלכלי חיובי פורסם היום ארה"ב - כלכלה גדול עולם - חיזק את הערכה כי התאוששות כלכלה גלובלי צבר תנופה , הגביר את תיאבון משקיע סיכון . יורה , אשר נפל שבוע עיבר על רקע חשש יציבות פיננסי של ייוון , התחזק מול דולר ראשון זה חמישה ים , התאושש שפל של שבעה חודש מול מטבע אמריקני . דולר , אשר חיזק מול ירה את הוא בכ-2.5% חודש ינואר , נחלש מול הוא ב-0.5% שיער של 1.3926 דולר יורה . מול פרנק שווייצי נחלש הדולר ב-0.3% רמה של 1.0572 פרנק דולר . נגד , התחזק דולר מול ין יפני ב-0.5% שיער של 90.683 ין דולר . דולר נחלש ב-3.5% מול ין מהלך חודש ינואר . ין נחלש גם מול ירה את הוא , אשר התאושש ב-0.9% שפל של השעה חודש מול מטבע יפני , שיער של 126.26 ין יורה . ין קיפץ מול ירה את הוא חודש ינואר יותר מ-5% - זינוק חודשי חד יותר זה שנה . מדד דולר של ice , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב ב הן הורה , ין ליש"ט , הורד ב-0.2% - ונסוג כך מרמה גבוה ביותר מאז יולי . המדד עלה ינואר בקרוב ל-2% . הערכה כול התאוששות כלכל גלובלי צבר תאוצה התחזק היום לאחר מגזר ייצור ארה"ב - הכלכלה גדול עולם - צמח ינואר בשיעור חד יותר זה למעלה חמש שנה . מדד מנהלי רכש של מגזר יצר ארה"ב עלה ינואר לרמה של 58.4 נקודה לעומת 54.9 בדצמבר , הרמה גבוה יותר אז אוגוסט 2004 , כך מסר היום מכון מחקר ism . עלייה היה חד תחזית כלכלן אשר צפה מדד של 56 נקודה . קריא על מדד מעל רמה של 50 נקודה שיקף ירידה פעילות מגזר ייצור , אילו מדד מעל רמה זו הצביע על צמיחה פעילות . תיאבון סיכון חוזר שוק מטבע עולם : דולר נסוג שיא של 7 חודש מול ירה את הוא נחלש -0.5% ל-1.3926 דולר יורה ; ירה את הוא התאושש פישל של 9 חודש מול ין 