מאנסיני לא עזב את מילא רגע לפני סיום ועד העברה , הושאל קשר ברזילאי אלופה אינטר ליריבה מילאן . אריג הצטרף לנראזורי שוק איטלקי , היה פורה מעניין ביותר חלון העברה של ינואר , היה גם זה סיפק את מהלך מעניין של יום אחרון , רגע לפני סגירה . מאנסיני , קשר ברזילאי של אינטר לא מצא את מקום אצל ז'וזה מוריניו , הושאל ערב ( שני ) עד סוף עונה דווקא יריבה עירוני מילאן . תחילה ניסה שתיים מילאנזיות בצע עסקה חליפין , מסגרת אמור היה מארק ינקולובסקי צ'כי הצטרף לנראזורי , אך לבסוף הוסכם על השאלה של קיצוני ברזילאי בלבד . מילאן , הקדים את ארס מאבק , היה אופציה רכש את מאנסיני תמורת שישה מיליון הורה תום תקופה השאלה . " יש עוד כמה פרט סגור , אבל מאנסיני הצטרף אל אנחנו ", הודיע אדריאנו גליאני , סגן נשיא מילאן , מוקדם יותר היום . " ינקולובסקי המשיך קבוצה ". מאנסיני , שותף העונה רק שישה שחקים ליגה אצל מוריניו , חבר ברוסונרי לאנדראה פירלו , קלרנס סיידורף וג'וזפה פבאלי , עש אף הוא את מעבר ישיר אינטר מילאן . אינטר , מצד היא , לא הצליח העביר שורה את כריסטיאן לדסמה , קשר של לאציו , עבר אפשרות השנייה , מקדונלד מאריגה . האלופה רכש חץ מכרטיסו של הקשר הקניה בן -22 , הצטרף שורה אופן יידה . תמורה , פארמה קיבל מחצית מכרטיסו של חלוץ ג'ונתן ביאביאני . מאנסיני לא עזב את מילא רגע לפני סיום ועד העברה , הושאל קשר ברזילאי אלופה אינטר יריבה מילאן . אריג הצטרף לנראזורי 