בן 14 חשוד תקף מינית ילד בית ספר שני הערים unspecified נעצר חשד ביצע מעשה מגונה ילד בת 12 . משטרה חשד כי מעשה בוצע בתוך שטח בית ספר ב הוא הוא למד . חשוד יובא הארכה מעצר שניים נער בן 14 תל אביב חשוד הטרדה מיני ביצוע מעשה מגונה יילד בת 12 הלומדת בית ספר . תלונה אם ילד , הוגש פני מספר ים תחנה משטרה דרום תל אביב , עולה כי אחד חשוד ניגש אל ילד עת ששהתה שעה ערב שטח בית ספר , איים על היא באמצעות סכין ניסה כפה על היא קיים עם הוא יחסים מין . אל מקום הגיע חבר שניים נגע לפי חשד אזורים אינטימי גופה של הילדה . שני ברח לאחר הגיע מקום חברה של ילד . בעקבות חקירה משטרה נעצר אתמול ( ראשון ) שני , חקירה קישר עצמו חשד . הבוקר הוא יובא דיון בבית המשפט לנוער תל אביב . לפני כ חודש חשף משטרה מחוז תל אביב מקרי אלים ביצע תלמיד בית סיפר תיכון . תלמיד נהגה תקף אלימות תלמיד אחר , תיעד את תקיפות מכשיר טלפון נייד של הם העלה את סרטון איתר שיתוף קובץ אינטרנט . בן 14 חשוד תקף מינית ילד בית ספר שני הערים unspecified נעצר חשד ביצע מעשה מגונה ילד בת 12 . משטרה חשד כי מעשה בוצע בתוך שטח בית ספר ב הוא הוא למד . חשוד יובא הארכה מעצר 