מדד אמון צרכן של בנק פועל נותר הציב גם ינואר אך נרשם רע אווירה קנייה מדד נותר הציב אז חודש אוגוסט לאחר עלייה מרשים של 26 נקודה חודש ארס מדד אמון צרכן של ו-tns טלסקר עלה חודש ינואר ב-0.4 נקודה רמה של 133.8 ( אפריל 2002=100 ) . מדד מצב שוטף רשם בינואר עלייה של 2.5 נקודה מדד ציפית רשם ירידה של 1.1 נקודה . כלכלן בנק פעל : אמון צרכן נמצא יציבות החל חודש אוגוסט אשתקד , זאת לאחר עלייה מרשים של כ-26 נקודה חודש אירס עד אוגוסט . יחד עם זאת ניתן ראה מהלך תקופה זו חל שיפור הדרגתי מצב שוטף לעומת רע מדד ציפייה . מגמה אלו עלה קנה אחד עם שיפור מצב משק עם נתון הצביע על עלייה רכישה כרטיס אשראי המשך ירידה אבטלה , בד בד עם סימן שאלה גדול אשר התפתחות בהמשך . ייתכן התפתחות שלילי שוק הון ארץ ובעולם היה שפעה סוים על מדד ". במדד אמון צרכן ארה"ב נרשם גם כן התייצבות חל חודש אוגוסט . מגמה דומה נרשם בריטניה , אם כי חודש דצמבר נרשם ירידה חד מדד . מדד אמון צרכן של בנק פועל נותר הציב גם ינואר אך נרשם רע אווירה קנייה מדד נותר הציב אז חודש אוגוסט לאחר עלייה מרשים של 26 נקודה חודש מרס 