" עכשיו עולם הבין כמה מצר חסר מונדיאל " קפטן צר אחמד חס חגג את זכייה שלישית רציפות אליפות אפריקה . מוחמד זידאן : " זה הישג היה קשה שחזר " קהיר שוב חגג . אלף אוהד חגג עד שעה קטן של לילה בירה מצר את זכייה שלישית רציפות של הנבחרת לאומי אליפות אפריקה , זכייה הגיע אחרי ניצחון דרמטי גמר 0:1 על גאנה , את רחוב קהיר שוב מילא דגל זיקוק . אומנם נבחר מצרי לא היה מונדיאל ( הפסד כול של אנחנו , חובב ענף ) , אך את שחקן זה לא כול כך הטריד בעוד הם חגג צהל . " הוא כול כך גאה נבחר זאת ", אמר קפטן אחמד חיסן נרגש , " זכה אליפות זו שלוש פעם רציפות , זה באמת שיא מיוחד , הסב גאווה כול אומה מצרי . עכשיו עולם הבין כמה הוא חסר מונדיאל ". מצרי הוכיח אליפות זו את דומיננטי של בכדורגל האיפריקאי , עם זכייה שביעי של היא טורניר , גאנה קמרון הרחק מאחורי היא עם ארבע זכייה . מצרי השלים מספר שיא של 19 משחק רצוף אליפות ללא הפסד , את טורניר נוכחי סיים עם שישה ניצחון שישה משחק מאזן ער 2:15 - כולל שפל חץ גמר על יריבה שנוא אלג'יריה וניצחון 0:4 . " זו נבחר המצרית כי טוב שהייה אי פעם , כול דור ", אמר מוחמד זידאן , " לש זכייה רצוף זה משהו היה קשה שחזר . למרות זאת , הוא חשב הוא עוד יכול השתפר ". זידאן התייחס גימר מול גאנה , הוכרע שער בדק -85 , שיבח את יריבה : " גאנה נבחר מאוד קשה הבקיע מול היא , אבל הוא הצליח עשה את זה . הוא חשב נעשה צדק זכה טורניר . סוד לן הוא אין שם גדול נבחר זו . זה לא אין ל אנחנו שחקן גדול , אבל הוא ראה את כולם וו קבוצה הזאת ". נשאל זידאן לגבי היעדרות מונדיאל , אמר שיחק של דורטמונד : " זה היה כאב מאכזב , ציפה קוצר רוח שיחק גביע עולם , אבל הוא לא רוצה דיבר על עבר , רק על עתיד ". " עכשיו עולם הבין כמה מצר חסר מונדיאל " קפטן צר אחמד חס חגג את זכייה שלישי רציפות אליפות אפריקה . מוחמד זידאן : " זה הישג היה קשה שחזר " 