" ברזיל זה כיף . פריז רומנטי . דימוי של ישראל הוא חדשה רע " " השקיע בנייה מותג ישראל כמו השקיע ב-F16 ", " ייצר קמפיין פוליטי גלובלי ", " התחיל ספר סיפור אחר על ישראל " - אל חלק פתרון הציע משתתף פנל עסק מצב ההסברתי העגום של ישראל , כנס הרצליה > > " כול עוד ההנהגה ישראלי לא היה הוכן השקיע בנייה המותג 'ישראל' את מה הוא השקיע רכישה מטוס f16 אחד , שום דבר לא השתנה לגבי תדמית לן עול " - כך אמר יועץ תקשורת אייל ארד פנל שד מאמץ תקשורת ישראלי , נערך אתמול כנס הרצליה . ארד פירט את צעד ישראל נדרש נקט כדי שנה את אופן ב הוא הוא נתפש עולם . " דבר ראשון הוא למד הבין את דרך שב זרם מידע תקשורת ", אמר ארד . " שביל המדיה , חדש רע זה חדשה טוב . מכאן , שילוב העובדה יהודי תמיד היה בכותרות תמיד עניין את איש חדשה יצא ש- bad jews are good news . הוא צריך תרגם את עובדה כול לאו הכי הסתכל על אנחנו כדי ייצר מסר אחר . בעיה הוא הוא לא באמת ידע מה הוא רצה . האם הוא רצה ייצר עלייה גדול יותר ישראל ? אולי הוא רצה הגביר את תיירות ? אולי הוא רצה פיתח את עצמו מקום טוב עסק ? כול אחד אלה הוא מסר שיווק אחר גמר ". עד אהרוני , הממונה על פרויקט מיתוג ישראל משרד חוץ , הסביר כי מטר מיתוג הוא שיפור ביצוע תיירות ובהשקעות זר . " המטרה של אנחנו הוא הרחיב את ביצוע של ישראל בכל תחם ", אמר . ארד המשיך אחת הבעיות לגבי היא שרר הסכמה בקרב חלק גדול יועץ תקשורת ישראלי - חוסר אחיד חוסר תקשורת בין משרד ממשלה שונה . " אין לקוח אחד ברור ", אמר ארד . " יש את משרד ראש ממשלה , את משרד חוץ , משרד תייר , יש את צה"ל - ולו יש את דובר צה"ל . דרך כלל גוף אלה אינו דיבר זה עם זה . כך אי אפשר ייצר מטר , אין מטר ברור - אי אפשר בנה את דרך טוב ביותר הגיע יעד הוצב ". ירד הצביע על חוסר מנהיגות הסברה של ישראל : " הוא צריך ייצר קמפיין פוליטי גלובלי , קמפיין מורכב , פונה גם קהל ערבי . צריך הנהגה ידע קיבל החלטה הוביל קמפיין זה . הוא חייב היה קמפיין עקבי התמשך ". אהרוני , לשעבר קונסול תקשורת הסברה של ישראל בארה"ב , טען כי כמעט כול מדינה עולם יש דימוי . " ברזיל הוא מדינה של כיף ; פריז הוא עיר רומנטי . הד-נ-א של ישראל הוא 'הסכסוך' , דימוי של ישראל הוא חדש רע ", אמר אהרוני . " אפילו תומך גדול יותר לן אמר אסוציאציה ישראל הוא תמיד סביב חדש רע . נוצר מצב ב הוא כשישראל קבלה במה תקשורת בינלאומי דבר יחיד הוא עשה זה ניצל את היא כדי דיבר על סכסוך ישראלי-ערבי . זה לא הביא את אנחנו מקום ישב הוא רצה היה ". אהרוני סיפר " ברזיל זה כיף . פריז רומנטי . דימוי של ישראל הוא חדשה רע " " השקיע בנייה מותג ישראל כמו השקיע ב-F16 ", " ייצר קמפיין פוליטי גלובלי ", " התחייל ספר סיפור אחר על ישראל " - אל חלק פתרון הציע משתתף פנל עסק מצב ההסברתי העגום של ישראל , כנס הרצליה 