בית הלחם : " לא חשב יכול שיחק יותר טוב " אימן אשקלון חגג את ניצחון קטע 5 הפסד רצוף . קטש : " איבד את ביטחון ". אלפס : " שמח התאושש האנגאובר " עירוני אשקלון עבר לא מיעט העונה . קבוצה בנה את סגל יקר ביותר תולדה , אבל למרות זאת , קבוצה כשל פתיחה עונה , לא הצליח השיג ניצחון אחד חמישה משחק אחרון . אין פלא אם כן , ניצחון מרשים רשם קבוצה של אריאל בית הלחם ערב ( ראשון ) , דווקא על פועל גלבוע/גליל ( 68:84 ) העלה לא מעט חיוך יציע מאחורי קו , שחרר הרבה מאוד לחץ , במיוחד מאמן . בתוך כך , אשקלון החליט האריך את חוזה של אוויס ווייאט , היה על סף שחרור , לא שותף הערב , חודש נוסף . " היה לחץ , ללא ספק ", אמר בית הלחם בסיום . " זה לא כול כך נעים הפסיד כמו הפסיד את משחק אחרון . גם שחקן גם ל אני היה את ניסיון יכולת בא דווקא משחק זה שקט שיחק כמו שיחק היום . הוא לא חשב יכול שיחק יותר טוב . כול מה לא עש שלושה משחק אחרון , היום עש . הוא דיבר בעיקר על חיבור צד הגנה . עימד טוב מאוד עצר קבוצה קלע תשעים משהו נקוד על סקר נמוך אחוז נמוך ". על הופעה נהדר של עומר סניד , היה מצטיין אשקלון , אמר ביית הלחם : " לעומאר היה משחק טוב היום . הוא לא חשב הוא היה חלש שאר משחק . היום הוא בלט צד של נקודה . ידען היה על הוא שמירה כפול הוצאה כדור של הוא היום היה מהיר מדוייקת . חוץ נקודה כול שחקן בא נחוש ". סניד עצמו אמר סיום : " עבד קשה , למרות לא שיחק טוב זמן אחרון . ניסה שנה את דבר שיחק נכון ניגוד משחק אחרון של אנחנו . היה ל אנחנו קצב טוב היום , קלע את שלשה לקח את ריבאונד ". סניד אף חשף מה סייע ל הוא הערב : " אמא של אני בא לאפה יום שבת , קשה ל אני הוא תמיד קיבל טלפון אמא של אני , בשביל אני הוא כמו מלאך ". מן עבר שני , עודד קטש צריך היה מודאג במיוחד התפרקות של קבוצה מחצית השניה . " לא נכנס טוב משחק ", אמר קטש סיום . " משחק לן בוסס על דבר מסוים התקפי , כול המשחק ריווח של אנחנו כול היכולת אישי של אנחנו תלוי על קליע בחוץ . עשה 0 מ-11 שלוש חץ ואיבדנו ביטחון . היום היה קבוצה העניש את אנחנו על זה . הגנתי היה ל אנחנו מאוד קשה עם סניד . היה מין תחושה הוא פייבוריט , זה ממש לא נכון , כי אשקלון ממש חובר הוא שיחק טוב . היום כול פעם נענש מקום אחר ". קטש התייחס גם עובדה קבוצה הפך פייבוריט אחרון : " הוא בטח לא קבוצה ניצח בית הלחם : " לא חשב יכול שיחק יותר טוב " אימן אשקלון חגג את ניצחון קטע 5 הפסד רצוף . קטש : " איבד את ביטחון ". אלפס : " שמח התאושש האנגאובר " 