קרדן נדל"ן ופרסידא קימה קרן ריט השקיע מיליארד שקל נכס הניב בישראל חבר התכוון השקיע קרן כ-300 מיליון שקל הנפיק לאחר שנה > > קרדן נדל"ן דיווח אתמול כי כוונה הקים קרן ריט ( קרן השקעה בנדל"ן ) יחד עם חברה פרסידא פרטי ניהל נכס היקף של מיליארד שקל השקיע נכס הניב ישראל . כוונה קרדן נדל"ן ופרסידא השקיע שלב ראשון קרן כ-50 מיליון שקל , גייס אל היא משקיע מוסדי העניק התחייבות השקעה ראשון קרן היקף של 200-250 מיליון שקל , עוד לפני קרן הונפק ציבור . קרן חויב ביצע את הנפקה בתוך שנה יום הקמה . נכון להיום קיים ישראל שתיים קרן ריט בלבד : ריט 1 , החזיק נכס שווי נשל יותר מיליארד שקל ; סלע קפיטל נדל"ן , החזיק נכס שווי של 310 מיליון שקל . קרן ריט ארה"ב הוא תעשייה גלגל מאה מיליארד דולר . אולם ישראל , למרות התעניינות נושא של טייקוני הנדל"ן גדול כמו אליעזר פישמן , נתן חץ , צחק תשובה עי בוימלגרין - התחום לא צבר תאוצה . זאת בשל בעיה מיסוי חייב את חברות שילם מס עת כינס נכס לתוך קרן , " כאילו " דובר מימוש הנכס . כוונת קרדן ופרסידא הכניס קרן החדשה נכס נרכש על יד . המטרה הוא קרדן נדל"ן התרכז בעיקר פעיל הבנייה מגורים , בעוד השקעה נכס הניב יד חבר התבצע רק באמצעות קרן ריט החדשה הוקם . קרן צפה קם מהלך החצי השנה הקרובה . ים אלה החל שותף איתור נכס , בין שאר הוא חיפש ביצע השקעה מפעל מסגרת עסקה lease back & sell מסגרת הוא קנה את נכס עצמו השכיר את הם חזרה מוכר , בעבור הם אחזקה נכס העיק על מאזן . בין יתרון השקעה נדל"ן באמצעות קרן ריט ניתן מינה תשואה דיווידנד שטף , פיזור סיכון , מומחיות בחיר ניהול הנכסים , כן סחיר , לאחר רישום מסחר של קרן . קרדן נדל"ן , המנוהלת בידי יורם קרן , מצוי ים אלה סדרה של מהלך התרחבות . חברה נמצא עיצום של הכנה לקראת הנפקה בורסה של תל אביב לפי וו של 400 מיליון שקל . שבוע עבר סיכם חברה עם כלל טח על הקצאה של 15% מנייה תמורת הזרמה של 60 מיליון שקל לפי וו של 400 מיליון שקל ( אחרי כסף ) . באמצעות כסף גויס התכוון קרדן נדל"ן הפך אחת מחברת בנייה מגורים גדול ישראל לצד אזורים , נכון בינוי נדל"ן אפריקה מגורה . קרדן נדל"ן מעורב הקמה פרויקט מגורים היקף של 2,500 יחידות דיור ישראל . פרסידא הוא חיבר פרטי פעל תחום בנייה מגורים נדל"ן ניב , עבר שלט חברה גילץ של רוני בירם גיל דויטש . קרדן נדל"ן ופרסידא קימה קרן ריט השקיע מיליארד שקל נכס הניב בישראל חברה התכוון השקיע קרן כ-300 מיליון שקל הנפיק לאחר שנה 