משרד תמ"ת משטרה ערך ביקורת חנות צעצוע במקביל ביקורת חרם מחסן , נערך פעולה הסברה שוק חנות הוא נמכר צעצוע מסוכן ים אלה נערך מחוז תל אביב מרכז משרד תמ"ת מבצע ביקורת מיגור צעצוע מסוכן חג פור . נערך פעולה של סברה במקביל ביקורת חרם מחסן , שוק חנות הוא נמכר צעצוע מסוכן - כך מסר יעקב מלול , מונה על מחוז תל אביב מרכז תמ"ת.צוותים שותף של חוקר משרד תמ"ת , יחד עם משטרה ישראל , כבר החל ערוך ביקורת מרכז מכירה , דוכן חנות עסק מכירה של צעצוע מסוכן . צעצוע מסוכן נתפס הוחרם סוחר הוא הועמד דין.צעצועים סוכן אסר מסחר כלל זיקוק , נפץ חזיז הכיל חומר ניפץ , תרסיס שלג אינו מאושר על יד מכון תקן סוג טיל שוגר עזרה חומר דף אבקה שריפה . כמו כן דובר רובה אקדח דמה כלה נשק אמיתיים.סגנית שר התמ"ת אחראי על צרכנות , אורית נוקד , אמר כי " מעבר הגברה אכיפה ביקורת ביצע פקח משרד תמ"ת נציג משטרה , יש חשיבות עצום גם הגברה מודעות של צרכן צעצוע אביזר פור אשר אינו עמד תקן הרשמי עלול סיכן את ביטחון ". משרד תמ"ת משטרה ערך ביקורת חנות צעצוע במקביל ביקורת חרם מחסן , נערך פעולה סברה שוק חנות הוא נמכר צעצוע מסוכן 