שלוש סכנה ארב אג"ח קונצרניות BenchMarker > > אפיק אג"ח קונצרניות הניב ב-2009 תשואה חלומי . מדד תל ונד 60 , דוגמה , טיפס ב-2009 ב-32% . עלייה מחיר אג"ח קונצרניות יוחס שן גרם - בור עמוק אל נפלה איגרת סוף 2008 , ירידה תשואות אג"ח ממשלתי צמוד מדד . עלייה חד של 2009 גרע , כנראה , סיכוי של אג"ח קונצרניות הניב תשואה טוב גם ב-2010 . רמה תשואות נוכחי , נראה סיכון אג"ח קונצרניות התחיל האפיל על סיכוי . איל סכנה ארב משקיע אג"ח קונצרניות ? 1 . עלייה תשואות אג"ח ממשלתי מחיר של אג"ח קונצרניות נמדד תמיד מול חלופה ממשלתי . תל בונד 60 הגיע כיום תשואה של אג"ח חציונית לכ-3.3% . המח"מ חציון הגיע ל-4.7 שנה . חלופה ממשלתי מקביל נתן תשואה של 1.5% - כלומר , פער התשואות בין שני נכס הגיע ל-1.8% ( 180 נקודה סיס ) ; פער החליט סביר . אם התחייל זחילה תשואות מעלה אג"ח ממשלתי , תשואה פדיון גלום מדד תל בונד 60 עלה מחיר האג"ח הצטרך ירד . 2 . פתיחה מרווח מול אג"ח ממשלתי מרווח של 1.8% בין תיק אג"ח קונצרניות אג"ח ממשלתי חישב סביר . קיים סיכוי ריווח זה אף הצטמצם רמה של 1.5% נקודה - מה יצר רווח הון אפיק קונצרן . אבל זה נכון תרחיש נטול זעזוע . אם התרחש זעזוע כלשהו שוק , ריווח עלול דווקא גדל רמה של 2% יותר - אג"ח קונצרניות , נסחר תשואה של 3.3% בלבד , אין מספיק קידם את אני הגנה כדי ספג את זעזוע . 3 . נתון צמיחה טוב מדי צמיחה מהיר די משק עודד לרוב ביקוש אינפלציה . הצמיח גם אפשר בנק ישראל האיץ את העלאה ריבית . תהליך זה השפיע דרך כלל גם על עלייה תשואות אפיק צמוד ממשלתי , בעקבות הוא גם אפיק קונצרן . לשם שווא , שנה צמיחה של 2006 ותחילת 2007 נסחר אג"ח קונצרניות דירוג גבוה תשואות של 4.5%-5.5% - הרבה מעל תשואות נוכחי . כרגע מדובר תרחיש שהסיכוי התממשות אינו גבוה , אבל לא הזיק התכונן לפעמים גם הפתעה לטובה . שלוש סכנה ארב אג"ח קונצרניות BenchMarker 