כץ : " קיווה דורה נשאר " בעל של פועל חיפה ממשיך שקול הוספה מאמן צוות , ידע "מקצועית יש משהו לא טוב ", הוסיף : " הוא צריך התחזק " צל איום פיטורין של שלומי דורה פועל חיפה , ערך היום ( שני ) קבוצה שוב אימון הדרכה של דורה לקראת משחק יום ראשון מול פועל פיתח קיווה . גם הבעלים יואב כץ היה היום אימון , התייחס מפורשות מצב קבוצה . " שלב זה אין כוונה פיטר את שלומי דורה ", אמר כץ , " הוא חשב על מספר פתרון , בין הם הוספה דמות מקצועי מועדון . הוא לא חושבן שיש חוסר ודאות מועדון , יש ודאות מלאה קשר לשלומי , הוא קיווה את היא הוא נשאר פה עד סוף עונה , אבל מקצועי יש פה משהו לא טוב , לכן הוא צריך התחזק קטע הזה ". גם אפר גבאי מנכ"ל התייצב צד של שלומי דורה . הוא האמין שלומי ", אמר גבאי , " הוא כבר זימן רב קבוצה . היינו מצב יותר גרוע , גם עכשיו הוא חשב הוא הצליח הוציא את אנחנו משם ". בתוך כך קבוצה הציג אופן רשמי את שלושה שחקן רכש - אוהד כהן , לבן חמלדזה רוי ימה , אמור היה סגל משחק קרוב . כץ : " קיווה דורה נשאר " בעלים של פועל חיפה ממשיך שקול הוספה מאמן צוות , ידע "מקצועית יש משהו לא טוב ", הוסיף : " הוא צריך התחזק " 