שופט הוקי קרח שוודיה נפגע מדיסקית מת שחקן חבט בפאק משחק נוער , פגע צוואר חלק תחתון של ראש של שופט . הוא מת פצע לפני הגיע בית חלה הוקי קרח הוא משחק מסוכן לא רק בשל אקשן על משטח מחבט , אלא גם בגלל "פאק " - דיסקית גומי קשיח . למרות משקל צנוע , כ-170 גרם , דיסקית זו עלול היות קטלני הוא טס מהירות גבוה , שבת עלה חיים של שופט שוודי בן 62 , מהלך משחק נוער צפון מדינה . עד כמה שידוע , זו פעם ראשון היסטוריה ב היא אדם על משטח הוקי קרח קיפח את חיים בגלל דיסקית . " דיסקית פגע שופט בין צוואר חלק תחתון של ראש , ממש מתחת מעצור קסדה ", אמר בור אומן משטרה מחוז סטרנורלאנד . שחקן , בן 15 עד 18 , היה זועזע . " הוא היה מאוד לא רגוע תהה מה קרה יילד חבט דיסקית ". שפט הובהל בית חלה לאחר מקרה , אולם מת עוד בטרם הגיע חדר ניתוח . שופט הוקי קרח שוודיה נפגע מדיסקית מת שחקן חבט בפאק משחק נוער , פגע צוואר חלק תחתון של ראש של שופט . הוא מת פצע לפני הגיע בית חלה 