חשד כי רברמן היה קשר פדופילים נוסף יהמ"ש בראשל"צ האריך ב-3 ים את מעצר של אבינועם ברברמן unspecified , חשוד עבירות פדופיליה . ברברמן חשוד הכיר קטינות אינטרנט , הגיע ביתן אנס את הן . משטרה ביקש הורה חשד שבת נפל קורבן מעשה יצור עם קישר ( אדיבות ערוץ ראשון ) בית משפט שלום ראשון ציון האריך צהריים ( שני ) שלושה יום את מעצר של אבינועם ברברמן , בן 33 תל אביב , חשוד עבירות פדופיליה . חקירה של ברברמן עולה כי שנה אחרון הוא נהג פינה קטינות גיל 8-15 אתר אינטרנט , שוחח עם הן באמצעות תוכנה ICQ תוכנה מסנג'ר שם לפי חשד הטריד את הן מינית , ביצע את הן יחס מין וירטואלי מול מצלמה אינטרנט או ללא מצלמה שכנע את הן העביר אל תמונה עירום של הן . משטרה חשד כי ברברמן ניסה שידל את רוב קטינות נפגש עם הוא קיים עם הוא יחסים מין . את חלק הוא אף פגש קיים עם הן יחס מין . החשדה יוחס ברברמן הנו אינוס , מעשה סדום , מעשה מגונה , טרדה מיני , הפצה החזקה תועבה קטין ( תמונה סרטון פדופיליה ) . כמו כן , נבדק חשד רברמן היה קשר עם פדופילים נוסף . בדיקה מחשב של ברברמן נתפס תמונה קטין רב סרט פדופיליה קשה אותו מעריך חקר "מאגר אדיר ממד של תיעוד מעשי פדופיליה , " מהגדולים הקש נתפס עד כה ארץ ". מהלך חקירה התנהל על יד מפלג עבירות חשב ביחידת להב 433 , ראשות רב פקד אוד שפר , נמצא בית של החשוד מחשב ב הם נרשם שיחה עם כ-1,000 ילדות , תמונה של עשר מן הן , חלק תמונה אינטימי אופן בוטה . עוד חשד משטרה כי ברברמן נהג שלח תמונה הקריב של אבר אינטימי נהג ביצע גוף מעשה מגונה עין ילד באמצעות מצלמה אינטרנט עד הגיע סיפוק , תוך הוא שכנע את ילדות ביצע בעצם הן מעשה מגונה . בנוסף נמצא בית תחתון ילדות אותו נהג לקח , לפי חשד , לאחר קיים עם הן יחס מין , בובה פרווה אותו ככל נראה היה חילק ילדות . חקירה נגד ברברמן , בגר יחידה עילית בצה"ל מומחה מחשב , החלה לאחר תחילה חודש ינואר השנה , פנה זוג הורה מנהל אתר אינטרנט ילד דיווח כי תם בת שמונה התכתב אתר עם גבר הציג עצמו בן 25 . בעקבות פנייה , מסר ניהל אתר את פרט יד המשטרה אשר פתח חקירה הוביל מעצר של ברברמן לפני כ ארבעה שבועה . מהלך חקירה מאומץ , אותר ילד את הן ניהל חשוד " רומן וירטואלי " במשך חודש אף יותר , עד גרם ל הן הסכים נפגש עם הוא . מקרה מסוים חשוד היה הגיע ביתן כאשר הוא חזר בית ספר לפני הורה שבה עבודה . מקר רב אחר ניסה החשוד שכנע את ילדות התחזה חשד כי רברמן היה קשר פדופילים נוסף יהמ"ש בראשל"צ האריך ב-3 ים את מעצר של אבינועם ברברמן unspecified , חשוד עבירות פדופיליה . ברברמן חשוד הכיר קטינות אינטרנט , הגיע ביתן אנס את הן . משטרה ביקש הורה חשד בת נפל קורבן מעשה יצור עם קישר 