שאב אבק ידני התאים ל אני ין כריש של זקש שאב אבק מיניאטורי אבל חזק מאוד יכול לא רק לכלוך , אבק פרווה של חיה מחמד אלא אפילו כתם , באמצעות ראש מברשת התחלף של שאב . צריך השתמש שתיים יד מהלך שימוש , מכשיר לא נטען כך הוא צריך היות חובר חשמל מהלך שימוש . אמנם כבל חשמל אורך 4.5 מטר , אך עדיין יש תחושה זה הגביל את תנועה בית מהלך ניקוי . שקית אבק נשלף קלט את כול אבק נשאב . למה התאים : כול סוג של שאיבה , צוין ספה שטיח . השיג : מחסן חשמל 119 שקל usepa שאב נטע חזק מאוד , התמודד קלות מהירות עם כול סוג של לכלוך גם עם פרווה ארוך של חיה מחמד . עם זאת , אחיזה ב הוא לא נוח במיוחד , צריך החזיק כפתור הפעלה מהלך שימוש , כך יד התעייף די מהר . ניקוי של מכשיר פשוט זריז . מה התאים : שאיבה זריז של אבק , חול שערה כול סוג משטח . השיג : טרקלין חשמל 139 שקל פיליפס דיגם 6142 fc שאב טען עם מעמד תלייה , בעל שניים ראש נוסף ( מברשת משטח עדין ) , התאים גם שאיבה מים . הוא עוצב קפידה , אחיזה ב הוא נוח מאוד אין צרך החזיק כפתור הפעלה זמן שימוש , כך יד לא התעייף . היות שאיבה של הוא חלש יחסית מכשיר אחר הוא פחות מתאים ניקוי שטיח או ספה בד , גם התמודד לעתים קושי עם כמות גדול של פרווה של חיות חמד . לאמה תא : ניקוי מקלדת משטח עדין , מקרה חירום מטבח . השיג : שקם אלקטריק 299 שקל שאב אבק ידני התאים ל אני 