כול אישים עולם עיצוב גדש את חולון מוזיאון עיצוב חדש בחולון נחנך שלשום אירוע רב משתתף . יותר -1,500 איש צבא על מתחם מדיטק כדי חזה מבנה תכנן המעצב רון ארד . ארד עימד כניסה קיבל חינני את אורח רב , ענד את כרטיס כניסה על דש בגד . קהל הוגש מגוון של קוקטייל נצבע צבע תאם את עיצוב מוזיאון . את חסות אירוע העניק יצרן מכונית אינפיניטי , הציב קרבה מבנה חמישה דגם של מכונית הודיע כי הוא עמד השקיע מיליון שקל תמיכה עידוד של אמנות ישראלי . בין נוכח בלט פוליטיקאי , איש עסק בכיר עולם עיצוב ישראלי . בא התרשם : השרים הימין בן-אליעזר לימור לבן גם נשא דבר , ראש עירייה חולון מוטה שון , ברוך נאה , איל חומסקי , מכל המאירי , גדעון עמיחי , גבי אתי רוטר , גאל אהב , אנדרו חרש , איזי בורוביץ' , רחל תורג'מן , אלפרד אקירוב , יולי המיר דוד פורר . כול אישים nan 