כירה אג"ח קונצרניות רוחב עולם ירד -7% בינואר הכיר ירד ל-46 מיליארד דולר לעומת 49.5 מיליארד דצמבר -127 מיליארד ינואר 2009 מכירה אג"ח קונצרניות רחב עולם ירד ב-7% חודש ינואר בעקבות עלייה עלות מימון רימה שפל של שנה בעקבות חשש כי קושי של ממשלה בעולם התמודד עם חובה עיכב את התאוששות כלכלי ." שוק אשראי שב היה מלא חשש ", אמר מנכ"ל דויטשה בנק יוזף אקרמן מהלך פנל מפגש פורום כלכלי עולמי דאבוס ב-30 בינואר . אקרמן ציין את אג"ח ממשלתי קונצרניות כאחת החששות של משקיע רחב עולם.מכירות אג"ח ירד ל-46 מיליארד דולר לעומת 49.5 מיליארד דצמבר -127 מיליארד ינואר 2009 , לאחר הכיר אג"ח דעך שבוע אחרון של חודש , לפי בלומברג . הפער בין תשואה על אג"ח קונצרניות תשואה על אג"ח ממשלתי עלה ל-1.65% , לעומת 1.6% ב-15 ינואר , לפי בנק אוף אמריקה מריל לינץ' ." הוא צפה ראה תיקון או תקופה סוים של הפוגה לאחר אג"ח הקונצרניות עלה -16.3% שן עיבר מדד msci עקר אחר מניה עולם עלה ב-27% ", אמר קליף נורין , נשיא חברה בבסון קפיטל ניהל נכס שווי 113 מיליארד דולר בלומברג . כירה אג"ח קונצרניות רוחב עולם ירד -7% בינואר כייר ירד ל-46 מיליארד דולר לעומת 49.5 מיליארד דצמבר -127 מיליארד ינואר 2009 