חשד : שכנע ילד נשאר ביתן אנס את הן גבר מרכז ארץ נעצר חשד ייצר קשר עם ילדות באינטרנט , שכנע את הן התחזה חול על מנה שיישארו בד בית ואז היה תקף את הן . " אחת פרשייה הפדופיליה החמורות יותר " חוקר יחידה פשע מחשב , יחידה להב 433 , עצר את אבינועם ברברמן מרכז ארץ , חשוד בשורה של עבירות פדופיליה חמור . חשוד יובא היום ( שני ) הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . הגבר נעצר תום חקירה נמשך כמה שבוע . על פה חשד אנס הגבר מהלך השנים האחרונות תקף מינית מספר רב של ילדות . משטרה הגדיר את הפרש "אחת החמורות ביותר היה ישראל בשנים אחרון ". משטר חשד כי ברברמן נהג גלש אתר אינטרנט אסף פרט על ילדות את הן יזם שיחה . הגבר בירר את מקום מגורים , קם לימוד , גיל פרט נוסף לאחר כן שכנע את הן אמר הוא חולה כדי נשאר לבד בית לא הלך לימוד בית ספר . לאחר שכנע את ילדות נשאר לבד בית ניצל הגבר , על פה חשד , את עובדה כי הן נמצא לבד הן , הגיע בית תקף אותו מינית . משטרה ביקש האריך את מעצר צורך חקירה משך חמישה ים . אתמול נעצר תושב רחוב בחשד הטריד מינית מספר קטין מהלך שנה עבר . קטינות התלונן אתמול משטרה כי חשוד ניגש אל הן מספר פעם נתן ל הן כסף תמורה חיבוק . החשוד ב הן ה-35 נעצר חקירה קשר עצמו ביצוע עבירות . עוד התברר כי חשוד מוכר משטרה עבירה קודם . הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . חשד : שכנע ילד נשאר ביתן אנס את הן גבר מרכז ארץ נעצר חשד ייצר קשר עם ילדות באינטרנט , שכנע את הן התחזה חולות על מנה שיישארו בד בית ואז היה תקף את הן . " אחת פרש הפדופיליה החמורות יותר " 