אמריקני עצור פקיסטן : " עינה את אנחנו " צעיר אמריקני עצר פקיסטן באשמת קשירה קשר עם גורם טרור מדינה טען כי הוא עבר עינוי נתן סכנה חיים בית מעצר ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) חמשה אזרח אמריקני עצר פקיסטן , קרא " הוא עבר עינוי ", הובא היום ( שליש ) דיון בית משפט . חמישה הואשם יצירה קשר דרך אינטרנט עם מרד בפקיסטן תכנון פיגוע טרור מדינה . " אז עצר , -FBI , -CIA משטרה פקיסטן עינה את אנחנו . עזר ל אנחנו ! ", כך נכתב על נייר טישו זרק אמריקני מתוך רכב משטרה עבר עיתונאי . עורך דין אמר כי הוא גם סיפר בית משפט על עינוי אותו הוא עבר , כלל איום מוות . חמישה עצור הוא סטודנט מדינה וירג'יניה סמוך ואשינגטון . הוא נעצר מהלך פשיטה על בית בעיר סארגודה תחילה דצמבר . משטרה ביקש גזר על הם עונש של מאסר עולם . טענה , יש יד אי-מיילים הראה כי הוא יצר קשר עם טליבן , כי ארגון תכנן השתמש ב הם ביצוע התקפה פקיסטן . " היה ל הם עניין עמוק דת והם חישב יש בצע ג'יהאד נגד כופר של זוועה הוא ביצע נגד מוסלמי סביב עולם ", כך נכתב דו"ח משטרתי דצמבר . אמריקני עצור פקיסטן : " עינה את אנחנו " צעיר אמריקני עצר פקיסטן אשמה קשירה קשר עם גורם טרור מדינה טען כי הוא עבר עינוי נתן סכנה חיים בית מעצר 