חמאס : " ייתכן רשות התנקש אל-מבחוח " נציג חמאס לבנון אוסמה חמדאן טעה את הן כי קיים אפשרות רשות פלסטיני עמד מאחורי התנקשות חבר ארגון חמוד אל-מבחוח בדובאי . " אל-מבחוח היה מכר לאות מנגנון " בכיר חמאס נציג ארגון לבנון , אוסמה חמדאן , אמר יום ( שלישי ) כי קיים אפשרות מנגנון ביטחון של רשות פלסטיני היה מעורב חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני כ שבוע דובאי . ראיון העניק רשת טלוויזיה לבנוני " אל-מנאר " אמר חמדאן כי ייתכן היה מעורב מצד מספר מנגנון של רשות התנקשות . " בעיקר משום אל-מבחוח היה מכר לאות מנגנון ", הוסיף . יחד עם זאת , בהיר כי ייתכן גורם נוסף היה מעורב חיסול . "הארץ " פורסם כי בדיקה חמאס העלה פרט חדש על פה ייתכן כי גוף מודיעין ערבי עומד מאחורי חיסול של אל מבחוח . זאת בניגוד חשד הראשוני של חמאס על פה מוסד ישראלי הוא עומד מאחורי חיסול . מוקדם יותר היום אמר בכיר אחד ארגון פלסטיני דמשק עיתון " אל-חיאת " הרואה אור לונדון כי הוא סבר חיסול של אל-מבחוח בוצע הודות פרצה בטחוני סביבה קרוב : " פרצה בטחוני הוא אפשרות קיים , לא ניתן פסל את היא על סף כרגע ". הוא מסר עוד כי ניגוד לטענות בכיר חמאס , אל-מבחוח לא נשמר על יד מאבטח , הבכיר פלשתינאי עיר עוד כי חמאס לא ינקום על חיסול של אל-מבחוח באמצעות פיגוע חו"ל אלא ארץ : " חמאס שלל זאת על סף משום הוא כיבד את ריבונות יתר מדינה ". סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , מוסא אבה מרזוק , אמר עיתון כי ארגון חקר את חיסול של אל-מבחוח תוך שיתוף פעולה עם גורם אחר . חמאס : " ייתכן רשות התנקש אל-מבחוח " נציג חמאס לבנון אוסמה חמדאן טעה את הן כי קיים אפשרות רשות פלסטיני עמד מאחורי התנקשות חבר ארגון חמוד אל-מבחוח בדובאי . " אל-מבחוח היה מכר אותו מנגנון " 