ירידה באירופה הובלה מניה גזר סחורה ; בורסה פריז ירד ב-0.6% סיבה ירידה : חשש כי סין הגביר הגבלה הלוואה , משמעות הגבלה צמיחה ירידה ביקוש סחורה מגמה ירידה נרשם בורסה אירופה הובלה מניה גזר סחורה , בשל חשש משקיע כי סין נקט צעד נוסף הגבלה הלוואה , דבר אשר הוביל הגבלה צמיחה ירידה ביקוש לסחורות.בורסת לונדון ירד ב-0.1% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.2% בורסה פריז ירד ב-0.6% . סגן נגיד בנק מרכזי של סין , זו מין , אמר אתמול ראיון מדאבוס כי ממשלה מקומי בחן צעד נוסף הגביל את הלוואה מדינה מטרה מנוע התחממות יתר של כלכלה מקומי . ממשלה בחן דרך הגביל ייצור יתר תעשייה מדינה , תוצאה עלייה הלוואה בנקים.מניית bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , יורד ב-0.6% בורסה לונדון . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישית גודל עולם , יורד ב-0.5% . מנייה רפסול , חבר נפט ספרדי , יורד ב-1% . ירידה נרשם גם מנייה מגזר מזון . מנייה נסטלה ירד ב-0.5% . מנייה קדבורי ירד ב-0.2% . מנייה יוניליבר ירד ב-0.1% . ירידה באירופה הובלה מנייה גזר סחורה ; בורסה פריז ירד ב-0.6% סיבה ירידה : חשש כי סין הגביר הגבלה הלוואה , משמעות הגבלה צמיחה ירידה ביקוש סחורה 