ארה"ב מצא כסף פינוי פצוע איטי בית לבן הודיע כי הוסדר נושא מימון טיפול רפואי פצוע רעש אדמה , טיסה האיטי חודש . במקביל , התגלה אמריקני ניסה הבריח ארה"ב ילד הורה לא נהרג רעש צבא ארץ ברית חידש היום ( שני ) את טיסה העביר פצוע רעידה אדמה האיטי טיפול ארץ ברית . החלטה על חידוש טיסה התקבל לאחר הושג הסדר על מימון טיפול רפואי של פצוע בית חלה אמריקני . בית לבן נמסר , כי החלטה על חידוש טיסה התקבל לאחר הובהר כי ארץ ברית בת בריתה יכול עמד מימון טיפול . " הוא נחוש חידש את ביצוע טיסה קריטי הללו ", אמר דובר בית לבן , טומי ויאטור . כוח אמריקני העביר שלושה שבועה אז רעידה אדמה אות פצוע מצב קשה , חלק אזרח אמריקני חלק אזרח איטי , יותר -500 מה נקלט פלורידה . יום רביע עבר הוקפא טיסה העביר את פצוע , בשל ויכוח פנימי על עלות טיפול רפואי של ניצול . מושל פלורידה , צ'רלי קריסט , ביקש ממשל פדרלי השתתף כיסוי עלות טיפול של פצוע . הוא ביקש גם נטל חולק אופן שוויוני יותר בין מדינה שונה ארץ ברית , משום דבר בת חלה פלורידה הוצף מטופל . עלות כלל של סיוע פצוע עדיין לא ידוע , אולם הוצאה של פלורידה תחום זה עשוי הגיע מיליון דולר . אחד רופא אמריקני סייע נפגע האיטי התריע , כי רב פצוע אורח קשה מת בתוך ים אחדים , אם לא חידש ממשל את טיסה פינוי ארץ ברית . דוקטור בארט גרין אמר כי איש צוות האיטי טיפל כעת כ-100 פצוע קשה , בין הם ילד בת חמש שזקוקה דחיפות מכשיר נשמה . בתוך כך נמשך סערה סביב מעצר אתמול של עשרה נוצרים-בפטיסטים אמריקני , חשוד כי ניסה העביר 33 ילד ניצל רעש האיטי ארץ הברית . לטענתם של חבר קבוצה , הוא דאג טובה יתום , אולם פירט נחשף יממה האחרונה בירר כי רב ילד אינו יתום כלל . חבר ארגון טען כי הורה ילד הסכים מהלך , כיוון רץ העניק ילד עתיד טוב יותר זה צפה ל הם האיטי . הושב פרט או פראנס סיפר כי חלק הורה אף אמר ילד כי הוא נשלח חופשה ארוך הרחק האיטי , כדי התאושש רעידה אדמה : " הורה רב הוא הכיר כבר מסר את ילד זר ", סיפר אחד תושב , " הוא חשב כעת איזה יילד בחר , ככל נראה נבחר בית צעיר ", הוסיף . העשרה , חמישה גבר חמש איש חבר קבוצה מיסיונר מוקם באיידהו , יובא היום שימוע בית משפט פרט או פראנס , בירה האיטי , לאחר נעצר חשד לניסיון סחר בן אדם . " ארה"ב מצא כסף פינוי פצוע איטי בית לבן הודיע כי הוסדר נושא מימון טיפול רפואי פצוע רעש אדמה , טיסה איטי חודש . במקביל , התגלה אמריקני ניסה הבריח ארה"ב ילד הורה לא נהרג רעש 