B-Obvious גייס מיליון דולר מינה את רם בלינקוב יו"ר חברה חברה סטארט אפ ישראלי פיתח טכנולוגיה האצה תעבורה אינטרנט ספקית אינטרנט חיבר הסטארט אפ ישראלי b-obvious , אשר פיתח טכנולוגיה האצה תעבורה אינטרנט ספקית אינטרנט , סיים סבב גיוס נוסף בעלים מניה סך כול השנה הזרים חיבר עלה מניה מיליון דולר.כמו כן , חברה הודיע כי מינה את רם בלינקוב , בעל מנייה עצמו חברה , יו"ר . בלינקוב , אשר עד אחרון היה מונה על תקציב אוצר , היה ממקימי שוק אינטרנט ארץ כשהיה המנכ"ל ראשון של חבר קו זהב מאוחר יותר ניהל את חבר כבלים . בלינקוב ניסיון רב שוק תקשורת הוא מעורב כיום השקעה נוסף תחום.מנכ"ל החברה אמנון שקד , לשעבר מנכ"ל חיבר גלובקול תקשורת , ציין כי השקעה בעל מניה , אשר בין הם ניתן מצא את איש עסק גאל אהב , רם בלינקוב , עמוס סקר ( לשעבר מנכ"ל מד 1 ) , קרן מעיין , השקיע נוסף , היווה הבעה אמון חברה כאשר גם שנה המשבר עול הייטק של 2009 ממשיך עלי מנייה חברה האמין תמך חבר . שקד מסר עוד כי חברה יצא השנה לראשונה שוק וסיימה את 2009 עם מכירה של כמיליון דולר צף את אני הזמנה של כמיליון דולר נוסף . שנה 2010 התכוון חברה הגדיל משמעותי את מחזור מכירה ריכז את מאמץ מכירה חו"ל.b-obvious נולד חברה חממה , הוקם שנה 2005 על יד שני יזם פרץ את אני דרך , גיא שפי עובד סומך . אז השקיע חברה בעלים מנייה נוסף כ-3 מיליון דולר . חברה כ יום עשרה עובד , רוב איש פיתוח . לפני כ שנה הצטרף חיבר שקד כמנכ"ל.לחברה מספר פטנט רשום תמך טכנולוגיה ייחודי , אפשר האיץ תעבורה אינטרנט על גב ציר תקשרות קיים עלה קצב תעבורה גבוה ( 1 ג'יגה מעלה ) . מערכה תומך אפשר ספקית האינטרנט חסך מיליון דולר רכישה נפח תעבורה יקר . " היקפי הצלחה נמדד משמעותי הוכח כי טכנולוגיה חברה שיפר משמעותי את חוויה גולש תוך הוא שיפר תפעולית את פעילות ספק אינטרנט ", נמסר חברה.שקד ציין עוד כי " בעולם ב הוא תעבורה אינטרנט גדל קצב סחרר , ספקית אינטרנט נענקות תחת לחץ הלך גבר של גולש עוד ועוד תעבורה מצד שני שינה לחץ רגולטור וצרכני גבר על ניטראלי רשת - פתרון חברה היווה קרן אור משמעותי עבור גולש ספקית אינטרנט כאחד ". ארץ מותק פתרון של b-obvious אצל ספקית אינטרנט 012 סמייל . B-Obvious גייס מיליון דולר מינה את רם בלינקוב יו"ר חברה חברה סטארט אפ ישראלי פיתח טכנולוגיה האצה תעבורה אינטרנט ספקית אינטרנט 