מייק ארץ הגיע לשיקגו מי היה מאמן של אב סמית' סט . לואיס עבד תחת הוא מתאם התקפה של ברס . סאנצ'ז עבר ניתוח ברך שיקגו ברס הוא קבוצה אופן תמיד אותגר התקפי , לילה ( בין שני שליש ) נוסף תגבור חשוב צוות אימון של לאבי סמית' : מייק מארץ , היה מתאם התקפה מאמן ראשי של " הצגה טוב על משטח " סט . לואיס של סוף עשור קודם תחילה נוכחי . סמית' היה מתאם הגנה של ראמס תקופה ב היא מארץ היה מתאם התקפה אף אימן תחת הוא אחרון התמנה מאמן ראשי . למארץ , תפקיד אחרון ליגה היה מתאם התקפה סן פרנסיסקו ב-2008 ( מהלך פוטר קבוצה יחד עם מאמן ראשי מייק נולאן ) , יש הרבה עבודה עם קוורטרבק ג'יי קאטלר , הוביל את ליגה מספר מסירה נחטף עונה חולף ( 26 ) . קוורטרבק של ניו הורק ג'טס מארק סאנצ'ז אכן עבר ניתוח ברך . זכר , סאנצ'ז קיבל ייעוץ מרפאה של דוקטור ג'יימס אנדרוז אלבמה . ניתוח בוצע על יד רופא קבוצה , סאנצ'ז צפוי השלים את תהליך החלמה לפני פתיחה מחנה אימון של קבוצה . מייק ארץ הגיע לשיקגו מי היה מאמן של אב סמית' סט . לואיס עבד תחת הוא מתאם התקפה של ברס . סאנצ'ז עבר ניתוח ברך 