17 הרוג שלושה ים של מהומה בפקיסטן מהומה בפקיסטן הגיע גם בירה כלכלי קראצ'י , תוצאה עימות בין חבר מפלגה יריב . אז תחילה שנה נהרג בקראצ'י 67 בן אדם לפחות 17 בן אדם נהרג שלושה ים אחרון גל חדש של אלימות פקד את עיר קראצ'י . בכיר משטרה עיר מסר היום ( שני ) כי עימות חדש החל יום שישי , לאחר פעיל ארגון " מוטאהידה " התעמת עם חבר מפלגה " אוואמי ". שתיים מפלגה חברה בקואליציה של נשיא אסיף על אני זרדרי , נמצא תחת חץ כבד בשל התגברות אלים מצד טליבן , האשמה שחיתות המופנות כלפי שר מצב כלכלי רעוע מדינה . מאז תחילה שינה 2010 נהרג בקראצ'י כ-67 בן אדם . טענה רשות , כנופיה סם מנהיג פשע מאורגן מדינה ניצל את מתיחות בין קבוצה שונה , הערכה הוא מצב רק הלך החמיר . עד לא הזם את הן הצליח קראצ'י חמק , במשך שנה , אלימות איסלאמי השתולל שאר רחב מדינה , אבל פיגוע גדול כוון נגד צעדה שיעי גרם מוות של כ-30 בן אדם חודש דצמבר , עורר חשש חמוש הרחיב את מאבק גם עיר , נחשב בירה הכלכלית של פקיסטן . בקראצ'י חי כ-18 מיליון תושב , נמצא ב היא בנק מרכזי של פקיסטן , בורסה רוב חבר תעשייה גדול . שני נמלה גדול מדינה פעל גם כן עיר , רוב החברות זר הושקע פקיסטן החזיק ב היא משרד . פקיסטן חשש כי חוסר יציבות עיר עשוי השפיע גם על אספקה ציוד כוח נאט"ו באפגניסטן . 17 הרוג שלושה ים של מהומה בפקיסטן מהומה בפקיסטן הגיע גם בירה כלכלי קראצ'י , תוצאה עימות בין חבר מפלגה יריב . אז תחילה שנה נהרג בקראצ'י 67 בן אדם 