שר סער : סרבנות סיכן את חברה ישראל שר חינוך אמר דיון כנסת על תופעה סרבנות כי " דובר תופעה כרסם בסיס חבר ישראלי ". השופט בדימוס , חשין : " סרבנות קולקטיבי שול מרד כנגד מדינה " " תופעה סרבנות פוליטי היווה סכנה גדול כרסם בסיס משותף של חבר ישראלי ", כך אמר שר חינוך , גדעון סער , דיון על " גבול ציות סרבנות " נערך כ נס . ישיבה משותף של ועדה חוץ ביטחון ועדה חינוך טען סער כי " על אנחנו קיים את חובה שירות צבאי , כן צה"ל הוא גורם אחראי ביטחון תושב מדינה , צער , סיס התגייס הצטמצם משמעותי שנה אחרונות.על רקע זה תופעה סרבנות פוליטי היווה סכנה גדול כרסם בסיס שותף מוס על חברה ישראלי ". סער קרא איש ציבור כול קשת פוליטי שלל בגלוי את סרבנות , על כול צורה שונה . סער הדגיש כי סרבנות מאורגן הוא תופעה חמור הרבה מהסרבנות אישית-מצפונית , ב היא סרבן שילם מחיר אישי כבד , נענש פעם רב נכלא . " באחרונה קיבל מידע על ארגון נכנס בית ספר טיפ השתמטות , תופעה אסור אופן ברור . מסר לן הוא יש שלל את השתמטות סרבנות מאורגן חיזק את יד של צבא ", סיכם סער . שופט ביית משפט עליון בדימוס , מישאל חשין התייחס סרבנות הקשר של מושג " הדגל השחור ". דבר , דגל שחור הוא גבול סרבנות : רגע ב הוא על חייל סירב ביצע את פקודה , דוגמה מקרה כפר קאסם . עם זאת , הדגיש חשין את עמימות של מושג , צורך פירש אופן זהיר . " סרבנות קולקטיבי שול מרד כנגד מדינה ", הוסיף חשין . שופט עליון לשעבר התייחס קריאות רב סרבנות אמר כי " מקור סרבנות היום הוא קיום של מדינה בתוך מדינה , אשר אינו נשלט בידי שלטון , אלא על יד איש בחוץ חוק בלתי כתוב משל היא ". יו"ר עד חינוך , ח"כ זבולון אורלב אמר דיון כי ביטחון מדינה ישראל ליווה מיגור הסרבנות , תופעה גרם דילול כוח של צה"ל , המשיך : " בעיניי , מת לגיטימציה סרבנות מס את עצם קיום של מדינה ישראל ". שר סער : סרבנות סיכן את חברה ישראל שר חינוך אמר דיון כנסת על תופעה סרבנות כי " דובר תופעה כרסם בסיס חבר ישראלי ". השופט בדימוס , חשין : " סרבנות קולקטיבי שול מרד כנגד מדינה " 