ראניירי העדיף אופי על יופי מאמן רומא האמין סגנון נחוש אימץ הג'אלורוסי הצמיד אותו אינטר : " אמר שחקן נשכח את משחק יפה " ארבעה ניצחון רצוף השיג רומא העלה את היא מעלה טבלה , הוא עכשיו עמוק בתוך מאבק על מקום ליגה אלופה . אם שאל את מאמן קלאודיו ראניירי , ייתכן אף יותר כך . הג'אלורוסי התקרב מרחק מונה נקווה אלופה הוליך טבלה אינטר , ראניירי מאמין קבוצה לימד תקופה האחרונה לא מיעט אינטר . מושג כמו עוצמה מנטלית , מוטיבציה , אמונה רוח חמה היה חסר לרומא תחילה עונה , קיים אצל היא שפע כיום . " יין צריך התחיל כול מהתחלה הגיע קבוצה , עכשיו קבוצה נלחם כמו צריך ", אמר ראניירי עיתון " הגאזטה דלה ספורט ", " תמיד עלה האמין כי אינטר הרגיל את אנחנו עשה קאמבקים מדהים . הוא חייב היה ל אנחנו את אופי נכון נתן כול במגרש . אמר שחקן נשכח את משחק יפה , תמיד זכר נלחם ". ראניירי העדיף אופי על יופי מאמן רומא האמין סגנון נחוש אימץ הג'אלורוסי הצמיד אותו אינטר : " אמר שחקן נשכח את משחק יפה " 