מזרח טפחות : תנופה חזק פעילות תעשייתי ניצן התאוששות תעסוקה ארה"ב , אך גם התחממות מחיר סך כול - תמונה חיובי צד פעילות , אתגר צד מחיר - שתיים שלכת ריסן בחינה מדיניות מוניטרית אמריקני , מן סתם המציא ביטוי הודעה ריבית בא דו"ח מנהל רכש תעשייה חרושת אמריקני כלל כמובן מספר נקודה אור , אך גם נורית אזהרה אחת ולטת.נפתח נורית אזהרה - תעריף חומר גלם תשומה ייצור עלה זה 7 חודש , קצב מהיר . חודש ינואר קפץ תעריף הללו ב-8.5% תמים . 44% משיב דיווח על עלייה תעריף נגבה הוא . תעשייה דפוס , דוגמה , טרח הדגיש זאת . מדד נוכחי הצביע על עלייה חזק מדד מחיר של מוצר תעשייה לא מן נמנע חברות ניצל את סנטימנט כלכלי שופר על מנה העביר חלק עלייה הוצאה מחיר נגבה לקוחות.לגבי נקוד חיובי , הוא רב ניתן ציין הן את הפתעה חיובי ( מדד אחרון היה גבוה הערכה מוקדם ) , הוא את עלייה נמשך זה 6 חודש רציפות , הן את עובדה דובר מדד הגבוה ביותר זה 5 שנה חץ . חשוב הזכיר מדד אמריקני היווה חלק תופעה רחב יותר , מצא ביטוי עלייה חזק מפתיע מדד מנהל רכש מדינה נוסף , כגון סין , בריטניה גוש ירה את הוא אך לאחרונה.יצוין , כי קריאה נוכחי של מדד לימד זה 9 חודש , לפי ניסיון עבר , על התרחבות חזק תוצר כולל . זאת הגם -5/6 משק אמריקני נמצא בתעשיות השירותים דווקא . מדד אחרון התיישב עם עלייה בת 5.5% unspecified , על בסיס שנתי.ההתרחבות התעשייתית מצא ביטוי מספר גדל הלך של תעשייה משנה . הפעם דיווח 14 מן הן על עלייה הזמנה חדשות - אינדיקציה הקדים חשוב פעילות הייצור של הן חודש בא . זאת שעה תפוקה גדל כבר כעת , לפי דיווח של 15 תעשייה שנה , היווה רוב מכריע . דיווח אופטימי ניתן מצא תעשייה מכונה , שם דווח על פעילות גבוה משמעותי רגיל עונה זו , תעשייה ציוד חשמלי , שם נמסר שההזמנות תעשייה כלי הרכב חזק מאוד . נקודה אחרון זו חשב מאוד , שכן ניתן הבין מן היא תעשייה כלי הרכב חי בעט , גם כעת תוכנית " מזומן תמורת גרוטאה " הסתיים .( מאמר הוסגר סייג נאמר דווקא תעשייה מתכת בסיסי , הוכיח איתנות גם בעיצום הוא של משבר , חשש כעת תפנית חיובי לא נרשם לפני רביע שלישי של שנה . גם תעשייה מחשוב מוצר אלקטרוניקה עדיין סויג ) .בצד נופה הרוחבית , מצא מזרחי טפחות עידוד סעיף התעסוקה , שם דיווח חבר על עלייה דו חודשי , תוך עלייה קצב . זו נקודה חשוב , לנוכח היות שיעור בלתי הועסק ארה"ב 10% כוח עבודה אזרחי . מדד אחר על הוא נמסר מזרח טפחות : תנופה חזק פעילות תעשייתי ניצן התאוששות תעסוקה ארה"ב , אך גם התחממות מחיר סך כול - תמונה חיובי צד פעילות , אתגר צד מחיר - שתיים שלכת ריסן בחינה מדיניות מוניטרית אמריקני , מן סתם המציא ביטוי הודעה ריבית בא 