שכר יחידה של רשות מס מלחמה פשע מאורגן - עד 13 אלף שקל חודש > > יחידה עילית הוקם יום אלה רשות מס , תפקיד מלחמה פשיעה מאורגן , היה יחידה פעיל מחצית שני של שנה - כך העריך רשות . יחידה היה כ-60 איש , ב הם 30 איש שטח , רואה חשבון עורך דין צעיר , גויס רשות לאחרונה . כר של איש שטח כ-13 אלף שקל רואה חשבון ו-11 אלף עו"ד . יחידה התמחה פעילות מודיעין חקירה תחום עבירות מס בוצע זיקה פעילות של פשיעה חמור . אחד תפקיד הוא פגע תשתית ארגוני של ארגון פשע . תפקיד אחר הוא מתן סיוע זיהוי איתור רכוש שליטה גוף עבריניים לשם חילוט . יחידה מלחמה פשיעה מאורגן פעל חלק חטיבה חקירה רשות מס כפיפות מקצועי סמנכ"ל חקירה מודיעין , אב ארדיטי . אהרן עוז , עמד ראש יחידה חדש , שימש שנה חץ אחרון ניהל יחידה ארצי מודיעין שטח חקירה . שכר יחידה של רשות מס מלחמה פשע מאורגן - עד 13 אלף שקל חודש nan 