קרן נאמנות פתח את 2010 רגל ימין פתיחה חיובי תעשייה קרן נאמנות פיתח את שינה 2010 גיוס נאה , זאת לאחר רשם כניסה כסף של כ-0.6 מיליארד שקל חודש ינואר פתיחה חיובי תעשייה קרן נאמן פיתח את שינה 2010 גיוס נא , זאת לאחר רשם כניסה כסף של כ-0.6 מיליארד שקל חודש ינואר . נטרול הקרנה כספי פדה כ-1.35 מיליארד שקל , גייס הקרנה מסורתי כ-1.95 מיליארד שקל או קצב גיוס יומי של כ-90 מיליון שקל . לאחר חודש דצמבר סבל החודש חלש ביותר -2009 , עבר קרן אג"ח חברה כלל הוביל את טבלה גייס חודשי כ-2.2 מיליארד שקל או קצב גיוס יומי של כ-110 מיליון שקל . שיפור משמעותי גיוס חודש נובע מספר סיבה : 1 . עלייה נאה אפיק קונצרן צמוד אורך כול הדירוגים ( מ-High Yield עד תל-בונד 20 ) 2 . יציאה כסף אפיק ממשלתי מעבר קונצרן 3 . מימוש חודש דצמבר הביא הזדמנות חדש שיווק אג"ח קונצרן . מנגד , קרן אג"ח דינה צמוד מדד רשם את החודש חלש של הם יותר זה למעלה שינה , זאת , לאחר רשם פדיון כבד של כ-1.05 מיליארד שקל או קצב פדיון יומי של כ-50 מיליון שקל . במטטב אמר כי מדד מחיר צרכן הפתיע סיים ללא שינוי הורדה ציפייה אינפלציוני הוביל את קרן היה פחות אטרקטיביות , כאשר מרווח בין השחרים לגלילים ירד בהתאם . מיטב אמר כי " קרן אג"ח דינה כלל גייס סכום גבוה משמעותי חץ שני של 2009 הוא עד מימוש רווח מעבר קרן אג"ח כללי שילב גם השקעה אג"ח קונצרן ולא רק אג"ח דין ". מיטב מציין כי הקרנה השקליות סבל מתנודתיות מהלך חודש ינואר . בעוד שליש ראשון של חודש הוא נהנה גיוס נא של כ-220 מיליון שקל , הוא סבל פדיון לא בוטל המשך החודש , כך סיכום חודש הוא סיים גיוס צנוע של כ-30 מיליון שקל בלבד . בנוסף , רשם קרן שקליות שיא פדיון שלילי חודש זה , ב הוא נרשם שבוע האחרון של חודש שבוע גרוע ביותר -5 חודש אחרון . קרן מנייתיות ( ישראל , חו"ל גמישות ) רשם חודש חזק , בהתאם פתיחה החיובית של שוק מניה ישראלי . סיכום חודשי , גייס הקרנה מנייתיות כ-280 מיליון שקל - החודש טוב יותר חץ שנה אחרון . גיוס התרכז קרן המתמחות מנייה בישראל ( 270 מיליון שקל ) קרן גמיש ( 60 מיליון שקל ) . נגד , הקרנה התמחה מנייה בחו"ל סבל פדיון של כ-50 מיליון שקל לאחר נרשם ב הן ירידה חד שיעור ממוצע של כ-5.5% . קרן כספי רשם את החודש חלש ביותר של הן ב-3 חודש אחרון לאחר רשם פדיון של כ-1.35 מיליארד שקל , חודש אחד בלבד לאחר רשם חודש חיובי יחיד של גיוס ב-12 חודש אחרון . סיכום חודש ינואר צמח תעשייה קרן נאמנות פתח את 2010 רגל ימין פתיחה חיובי תעשייה קרן נאמנות פתח את שינה 2010 גיוס נאה , זאת לאחר רשם כניסה כסף של כ-0.6 מיליארד שקל חודש ינואר 