מאייה ניגר שוב החליף רק דבר טוב גרם מור קציר פנה את מקום בתור פרזנטורית של מעצב אחרי עונה אחת בלבד . נעל נכנס יעל גולדמן בראשית היה עמית כטינגר , אחרי היא נבחר רונית יודקביץ' , אז הגיע מור קציר עכשיו אחת , ייעל גולדמן שמה , נבחר היה פרזנטורית חדש של מעצב איה ניגר קיץ 2010 , עבור סכום של 30 אלף דולר . בעוד מותג רב העדיף לכת עם פרזנטור אחד שנה ארוך , כמו H & O עיבד עם גלית גוטמן במשך 14 שנה או קסטרו עבד עם גל גדה יון וגמן כבר 5 עונה , איה נגר החליף את פרזנטוריות של היא תדירות גבוה : מכטינגר ויודקביץ' עיבד עם נגר שתיים עונה כול אחת אילו מור קציר החזיק מעמד ענה אחת בלבד . " שת עונה בחינה זה מקסימום צריך הגיע אל הוא בחינה פרזנטורית ", הסביר ניגר את תחלופה . " כמו עשה עם רונית עמית . מור קציר לא כלה המשיך את אני לעונה נוסף בגלל משהו טוב קרה את היא חיים מנע מן היא התחייב צילום ." אז למה רק שת עונה בעצם ? "אני השתעמם נורא מהר חייב חידש עצמו . עניין סביב הפרזנטורית חדש גם נוצר סקרנות בקרב לקוח . יש משהו מפתיע קטלוג של אנחנו , הוא מאוד הושקע הלאה את אני תשומה לב כול פרט לקוח חיכה ראה מי נבחר הפעם . יש משהו נעים הפתעה הזאת . חוץ זה עולם אופן הוא עולם נורא דינמי . הוא התחבר קצב המהיר הזה נראה ל אני יותר תא הלך עם דינמי זאת לא להיפך ." ולמה בחר יעל גולדמן הפעם ? "יעל גולדמן ייצג בעין אני יופי ישראלי אמיתי . ייעל יש אמירה אופנתי אמיתי , מעבר היות דוגמן יפיפה הוא גם איש חזק , אינטליגנטי מצליח . גולדמן הוא אחת דמות אהוב עולם התרבות , בידור , יופי אופנה ישראלי , כ זו הוא ייצג אופה טוב שלם יותר את בית אופנה של אנחנו ". גולדמן אמר תגובה : " הוא שמחה גאה עבד עם מעצב מלאה השראה בעל שיקף עולם רחב מרתק כמו של מאייה ניגר . תפיסה נשיות של היא , ביקש קיבל כול איש כפי הוא העצים את היא באמצעות סגנון וטעם טוב , התאים מאוד ערך הוא האמין את היא ב הם . הוא בטוחה גם קולקציית הקיץ נשל מאייה היה מפתיע אוונגרדי כמו כול הקולקציות קדם של היא , תמיד התחבר אל ". מאייה ניגר שוב החליף רק דבר טוב גרם מור קציר פינה את מקום בתור פרזנטורית של מעצב אחרי עונה אחת בלבד . נעל נכנס יעל גולדמן 