כיבה חיפה ניצח 0:1 את כיבה פתח תקוה מכבי חיפה לא ניתן פרשה גולסה הפריע , גבר 0:1 על כיבה פ"ת שער של דבאלישווילי הגדיל את פער ל-12 סאדאת בוקארי , אייל גולסה , פרש , עורך דין , CAS . עם כול אלה התעסק מכבי חיפה מהלך שבוע אחרון - לא בדיוק הכנה אופטימלי משחק ליגה לא פשוט מול מכבי פיתח קיווה , קבוצה חם של חודש ינואר . למרות כול , גם יכולת לא גדול , הצליח אלופה אסף את שלוש נקודה עם ניצחון 0:1 , ניצל את איבוד נקודה של פועל תל אביב כדי הגדיל את פער פסגה ל-12 נקודה . קצב הזה , גם שיטה חלוקה של אב לוזון לא עזר , כפי שר האוהדים ירוק . חיפה החזיק יותר כדור בפתיחה , אך התקשה תפקד על מגרש גרוע פתח תקוה נתקל הגנה קשוח אורג של קבוצה מקומי . כך , ירוק לא נותר אלא ניסה איים על שער בעיטה ממרחק , את הן הסתדר דרגוסלאב יבריץ' צוין . כאשר חיפה החלה יזם יותר השתלט על משחק , כיבה את אני פיתח תקוה נסוג טבעיות אחור והתמקדה בהרחקות כדור סתמי . גם מקר אלה יבריץ' היה איש של פתח תקוה , עם הצלה גדול ריגל את אני רפאלוב ( שגם בעט משקוף ) וארבייטמן . ניר דוידוביץ' , אחרי מונה משחק ב הם שמר על שער ניקה , לא נזקק מאמץ כד האריך את רצף ל-895 דק , דרך לשבירת השיא נשל גיורא אנטמן , מאמן שוער של הוא , עמד על 1,013 דקה ללא ספיגה . קבוצה של פרד דוד , הגיע לוהט אחרי שלושה ניצחון חודש האחרון , פשוט לא איים על שער . בצד שני , יבריץ' כבר לא הצליח הושיע דקה ה-72 , אחרי דקל קינן בישל ולדימיר דבאלישווילי את ה-14 של הוא העונה . כיבה את אני חיפה זכה ניצחון הוצדק , הגדיל את פער עשה את היא עוד צעד דרך להג על ארה . דקה 14 : רפאלוב סובב כדור מתוחכם מ-18 מטר , אבל יבריץ' התעופף הדף קרן . דקה 22 : מסיללה מצא את כיאל על סף רחבה , קשר הניף רגל ימין תפס את יבריץ' שוב מוכן שער עם עוד הדיף טובה . דק 26 : רומן בעט -25 מטר , מעט מעל משקוף . דק 32 : מסיללה העביר כדור מצוין משמאל , כיאל ויתר חופש , אבל עט מזווית קשה נעצר נגיעה קל של יבריץ' . דק 33 : רפאלוב מסר לקט , ניסה גם הוא מחץ לרחבה בעט כדור שטוח חלף סמך קורה . דקה 44 : חיפה יצא התפרץ נפלא . גדיר הכניס כדור עומק דבאלישווילי , עקב מסר לרפאלוב זה בעט פינה הרחוקה ראה את יבריץ' מונע שער עם הרגל . דק 48 : רפאלוב הטעה את מגמאדוב , סובב פינה הרחוקה של יבריץ' פגש משקוף . דקה 60 : כיאל הגביה ארבייטמן פנוי , חמישה מטר בעט אוויר נעצר גם הוא אצל יבריץ' . דק 66 : עוסמאן הגביה ימין , ארבייטמן החופשי נגח משקוף . חיפה חסר כיבה חיפה ניצח 0:1 את כיבה פתח תקוה מכבי חיפה לא ניתן פרשה גולסה הפריע , גבר 0:1 על כיבה פ"ת שער של דבאלישווילי גדילה את פער ל-12 