הבאה רכב ייבוא אישי ? לא יכול העביר או הוסיף עלות מכונית שנה ראשון משרד תחבורה טען כי הוספה בעלות הוא שווה ערך העברה כי נעשה ניסיון רימה עבר משרד תחבורה הודיע היום על מגבלה חדש על מכונית ייבוא אישי , נועד מנוע את סחר הוא ( אסור על פה חוק ) .מהיום ( שני ) לא ניתן היה רשם עלה נוסף על מכונית מיבוא אישי במשך שנה ראשון הגעה לישראל . מקר מיוחד , כמו ירושה או " טוטאל לוס " של מכונית , אפשר היה העביר עלות.צו ייבוא אישי אישר ייבוא אישי של כלי רכב שימוש פרטי או משפחתי לא שימוש עסקי או מסחר . כדי מנע מסחר , נאסר העברה בעלות משך שנה . לפי נוהל חדש , הוספה בעלות הוא שווה ערך העברה בעלות על כן הוא אסורה.משרד התחבורה טען כי שנה אחרון יבואן אישי סחר מכונית על יד הוספה בעלות נוסף . משרד הוסיף כי נעשה ניסיון אחר עבר להעברות בעלות על כלי רכב כמו זיוף טענה על בעיה כלכלי בגין הן חייב בעל מכונית ייבוא אישי מכר . הבאה רכב ייבוא אישי ? לא יכול העביר או הוסיף עלות מכונית שנה ראשון משרד תחבורה טעה את הן כי הוספה בעלות הוא שווה ערך העברה כי נעשה ניסיון רימה עבר 