צעד נוסף אישור ייבוא מקביל נוסח סופי צו פיקוח על מצרך שרותים התיר את ייבוא מקביל הוגש ועדה כלכלה . בקרוב נקנה מכונית חדש זול ? שר תחבורה ישראל כץ הגיש היום ( ראשון ) ועדה כלכלה של כינס את נוסח סופי של תיקון צו פיקוח על מצרך שירות התיר ייבוא מקביל של כלי רכב ישראל . צו הוגש ועדה כלכלה לאחר אושר משרד משפט נחתם על יד כץ כן על יד שר תעשייה מסחר הימין בן-אליעזר . בוץ מתוקן נקבע תנא אפשר ייבוא רכב הוצר תעבורה , בכלל זה תנאי הבטיח את איתנות כלכלי של חבר ייבא חובה סיפק תשתית תחזוק נאות אחריות לאחר מכירה . עוד נמסר כי כדי עודד כניסה יבואן חדש ענף הוקל מספר דרישה התייחס גם יבואן קיים . כך למשל , התאפשר שיווק גם במקרה יישן נקודה מכירה אחת לפחות לא ריבע נקודה כפי נדרש כיום . עוד בין סעיף צו מתוקן , הוגדר כי " סוכן מורשה של יצרן רכב " מימן ניתן ייבא , הוא זה רשאי מכר רכב מדינה הקהיל אירופי או ארץ ברית כאשר בין יתר , מחזור כייר את הוא שנה נאמד חמישה מיליון הורה לפחות . עוד התאפשר לראשונה ייבא ישירות יצרן רכב ייצר ארה"ב התאם לתקינה האמריקנית . דבר שר תחבורה , רפורמה ייבוא המקביל נועד עודד את התחרות בענף שימר את הוא מסלול נוסף רכישה רכב עלות הופחת . " מדובר אחת רפורמה חשוב ביותר בוצע שנה אחרון ישראל בענף הרכב ", כך כץ . צעד נוסף אישור ייבוא מקביל נוסח סופי צו פיקוח על מצרך שרותים התיר את ייבוא מקביל הוגש ועדה כלכלה . קרוב נקנה מכונית חדש זול ? 