פירק ראשון : " חיים כקיסר " סופר סיני נודע סו טונג הביא "חיי קיסר " את סיפור של נער ביישן הפך קיסר עריץ נקלע מערבולת של תככים מזימה בוקר ב הוא הילך קיסר אב עולם , כוסה כול מעטה עבה של כפור , שמש היה תלוי חלמון שבור מאחורי פסגה הר טו ? נג צ ? 'ה . קרא את שיעור בוקר לפני אולם ג'ין ש ? אן , להקה אנפה לבן התרומם יער וו ? ג'יו ? ריחף גובה נמוך . הוא סב רגע הוא פרוזדור אדום את גג שחור של אולם ג'ין אן , הותיר אחרי הן ציוץ צער רפה כמה נוצה . הבחין כך לשלשת נוזלי אפרפר ניתז על מפרק יד ? י , על שולחן אבן על הספרים . זו לשלשת ציפור , אדון . נער שירת ניגב את מפרק יד במטפחת משי אמר , סתיו העמיק אדון צריך נכנס למד ארמון . סתיו העמיק , בקרוב בא פורענות על שושלת ש ? י ? ה , אמר . את הוא רגע נכנס אולם ג'ין אן משרת ארמון פה בשורה על מוות של קיסר . הוא החזיק יד את דגל פנתר שחור של ממלכה שי , לגופם בגד אבל לבנה , ראש סרט אבלות התנפנף אטם ברוח . מאחורי הם צעד ארבעה משרת נישא אפריון ריק , הוא יידע אפריון זה נלקח חזרה אל ארמון . שם עמד בקרב איש הוא כיבד איש הוא תיעב , השתתף הלוויה קיסר . תיעב את מת , אף היה אב ושלט ממלכה שי שלושים שן . ארון היה הונח כעת מרכז אולם ד ? ה פ ? נג , הוקף אלף פרח חיננית זהוב , חייל שמר על ארון נ ? דם בעינ ? י לעצי רוש בחלקת קבר . עמד על מדרגה עליון של אולם דה פנג , לשם הוביל את אני סבה , הגברה חו ? א ? נ ? ג פו ? , אך לא רצה עמד שם , לא רצה היה קרוב כול כך ארון . אח ? י חרג עמד מאחור , הפנה את ראש ראה את הם שלח אל אני מבט עוין . למה הוא תמיד הביט ב אני כך ? לא אהב את הם . העדיף הסתכל על קדרה אלכימיה של קיסר , עשה ברונזה , עימד עתה גלויה לנגד עין , בודד לצד קיר ארמון . אש תחת היא טרם כבה , שיקוי בתוך היא היתמר אד כבד , שירת זקן הזין את גחלת עץ בעירה . הכיר את משרת זקן זה , סו ? ן ש ? ? ין , ייצא פעם רב מדרון קרוב אולם ג'ין אן כדי כרה עץ הסקה . כאשר היה ראה את היא את אני היה פנים נשטף דמעה , הוא היה כרע על ברך אחת , הצביע לעבר ממלכה שי סכין שבידו אומר , סתיו העמיק בקרוב בא פורענות על שושלת שי . מישהו ה ? כה פעמון הגדול תלה פרוזדור , איש לפני אולם דה פנג כרע בר פירק ראשון : " חיים כקיסר " סופר סיני נודע סו טונג הביא "חיי קיסר " את סיפור של נער ביישן הפך קיסר עריץ נקלע מערבולת של תככים מזימה 