השבוע וול סטריט : ישראלי אות ; נתון תעסוקה סוף חודש ריכז את תשומה לב משקיע לא פחות -5 חבר ישראלי פרסם דו"חותיהן השבוע הוא פריגו , אלווריון רדוויז'ן מחר ( שני ) פרסם מו"ל גאנט את דו"חותיה רבעון רביע . את הוא היום פורסם נתון הוצאה הכנסה אישי חודש דצמבר . לפי הערכה , גם הכנסה גם הוצאה אישי עלה -0.3% חודש עיבר . עוד יום שני : פורסם נתון השקעה בנייה חודש דצמבר , אשר לפי הערכה ירד ב-0.5% , מדד ניהל הרכש מגזר ייצור ינואר.ביום שלישי פרסם חיבר ישראלי ו את דו"חותיהן רבעון רביע . את הוא היום פורסם נתון מכירה מכונית ארה"ב לחודש ינואר.ביום רביעי פרסם ישראלי את דו"חותיה רבעון רביע . עוד ישראלי פרסם דו"ח את הוא היום : ו . , יצרן תרופה אמריקני , פרסם גם הוא דו"חותיה הרבעוניים , כמו גם ענקי כרטיס אשראי ויזה . את הוא היום פורסם מדד מנהלי רכש מגזר שירותים ינואר נתון שבועי נגע מלאי נפט שבועיים.ביום חמישי פרסם ברגר קינג את דו"חותיה רבעון רביע של 2009 . גם ענק כרטיס אשראי מאסטרקארד פרסם דו"חותיה . את הוא היום פורסם נתון שבוע נגע תביעה האבטלה הראשונות נתן הזמנה בית חרושת חודש דצמבר . לפי הערכה , מספר הזמנה בית חרושת עלה ב-0.6% . יום שש פורסם דו"ח תעסוקה ארה"ב לחודש ינואר . לפי הערכה , ניעור האבטלה ירד החודש ל-10% לעומת 10.1% דצמבר . את הוא היום פורסם נתון אשראי צרכן ארה"ב . השבוע וול סטריט : ישראלי אות ; נתון תעסוקה סוף חודש ריכז את תשומה לב משקיע לא פחות -5 חברה ישראלי פרסם דו"חותיהן השבוע הוא פריגו , אלווריון רדוויז'ן 