מקום של אנליסט שוק הון ישראלי על אנליסט , המלצה , אנליזה מה בין הם מחקר אנליזה נם חלק אינטגרלי תהליך קבלה החלטה השקעה חשיבות הלך גדל התאם תהליך עבר על שוק הון ישראלי . תפקיד של אנליסט הוא ניתח את כול מידע זמין מועד הכנה עבודה , ניתן ידע זה נתן מקבל החלטה את מסקנה נגזר המלצה נובע ממנו.אנליסטים פעל גוף רב : החל מחברת ייעוץ כלכלי נתן שירות ייעוץ לקוח , חברה עסקי בחן השקעה שונה פיתוח עסק , חברות דרוג אשראי , בית השקעה , גוף ברוקראז' כו'.נתמקד עבודה של אנליסט ייקר את הוא שוק הון מקומי . הבחין בין אנליסט הועסק על יד גוף ניהל את אני השקעה עצמו - אנליסט buy side אנליסט חיצוני העניק שרותים מחקר כ חלק מכלול שרותים ניתן על יד גוף מנהל השקעה , דוגמה שירותים ברוקראז' - אנליסט sell-side.אנליסטים buy side הועסק אמור על יד גוף אשר מבצע הוא השקעה ישירות , לרוב דובר במשקיעים מוסדי ניהל את כסף ציבור מסגרת חיסכון ארוך טווח כדוגמת קרן פנס , ביטוח מנהל קופה גמל חיסכון קיצר הטווח כדוגמת קרן נאמן ניהול תיק השקעה . יתרון מרכזי עבור גוף העסיק הנו אובייקטיביות , כאשר שיקול יחידי הנחה את הם הוא כדאיות השקעה בלבד ללא כול השפעה חיצוני , גמישות כלומר ניתן קבע מה רצה בדק כול רגע הסיט פעילות תחם אחר מקרה נדרש כך , שקיפות - כול הליך בדיקה קוף מלוא פתוח דיון בכל עת ציין גם את יכולת בחר את אנליסט את התאמה רמה העמקה נדרש למשימה.אנליסטים sell-side - אנליסט אשר הועסק אמור על יד גוף חיצוני העניק שר מחקר חלק מכלול שרותים ניתן גוף מנהל השקעה , כדוגמת שירה ברוקראז' חיתום . יתרון עבור מנהל השקעה הוא אין עלות ישיר אנליזה ניתן על יד כן דובר אנליסט רמה גבוה התמקצע לרוב סקטור מסוים כך שרות ניתן על יד מחלק מחקר -sell-side כלל התמקצעות מגוון מגזר נרחב.מנגד , הבעייה העקרית הנה אובייקטיביות - מחוייבותו של אנליסט הנה בית השקעה אשר הרוויח עצם ביצוע פעולה ללא קשר כדאיות , יכול למשל היה הושקע עצמו חברה הנדונה או יכול הרוויח ישירות או בעקיפין הצלחה הנפקה או מחיר ב הוא בוצע הנפקה ו'.בעיתיות זו הביא דרישה כי כול עבודה אנליזה sell-side , נכלל גם נספח כלל בין היתר : גילוי נאה מטעם תאגיד , פרט של אנליסט , כלל את השכלה , ניסיון , מספר רישיון ייעוץ השקעה ( דרישה אינו קיים אנליסט buy side ) , הצהרה כי עבודה שיקף את דעה אישי , תיאור המתודולוגיה ב היא נקט , רשימה גורם סיכון , נתון לגבי המלצה היסטורי דבר חברה סוקר לעומת מקום של אנליסט שוק הון ישראלי על אנליסט , המלצה , אנליזה מה בין הם 