HOT העלה את קצב גלישה מינימאלי מהיר הגליש חבילה טריפל הוגדל , מספר חבילה גלישה צומצם בוטל מהירות הגליש בהסיסית של 1.5 מגה-ביט > > חברה כבלים hot הודיע אתמול על שינוי מבנה חבילה אינטרנט אותו הוא הציע . חבילה חדש הוצע - מהירות של 2.5 , 5 , 7 , -100 מגה-ביט שני , החליף את חבילה נוכחי של חבר , מהירות של 1.5 , 3 , 10 , 16 , 32 , 64 -100 מגה ביט שנייה . מבנה חבילה חדשה הראה כי hot העלה את מהירות גלישה מינימאלי , כי חברה חליטה ביטל את מהירות ביניים . מהיר הגליש המקסימלית הוצע על יד hot נותר על כן . החלטה על ביטול חבילה גלישה נמוך ביותר של חברה , חבילה -1.5 מגה-ביט לשניה , עלול פגע לקוח אינו זקוק מהירות גלישה גבוה , הסתפק גלישה אתר חדשות דואר רישת . אולם , אריאל כ הוא , ראש איגף השיווק חברה , הסביר שיחה עם themarker כי לקח עיבר חבילה 1.5 מגה-ביט חבילה 2.5 מגה-ביט , עשוי נהנה הוזלה של שישה שקל חודש , או ייקור של כארבעה שקל , זאת בהתאם תעריף מנוי . עם זאת , תחשיב זה אינו כלל את ייקור תעריף אותו נאלץ לקוח שילם ספקית אינטרנט עבור שדרוג מהיר חיבור . חבילה טריפל מינימאלי חדש של חבר , כלל טלוויזיה , אינטרנט טלפון , שמר על מחיר - 299 שקל חודש , אך אפשר לקוח גלש מהירות של 12 מגה-ביט שני . חבילה חדש , עם זאת , כלל 1,000 דקה שיחה טלפון , לעומת חבילה קודם כלל 2,000 דקה שיחה . HOT העלה את קצב גלישה מינימאלי מהיר הגליש חבילה טריפל הוגדל , מספר חבילה גלישה צומצם בוטל מהירות הגליש בהסיסית של 1.5 מגה-ביט 