איל צח מונה סמנכ"ל שירות לקוח -HOT צח הכהה את הן זה ארבע שני חץ מנהל שירות לקוח טלפוני של סלקום . בנוסף בוצע שינוי חטיבה טכנולוגיה -HOT חיפש מנהל חטיבה הורחב איל צח , מונה סמנכ"ל שירות לקוח -HOT , כך הודיע היום מנכ"ל חברה הרצל עוזר . צח הכהה את הן בארבע חץ שנה אחרון מנהל שירות לקוח טלפוני של סלקום חבר הנהלה חברה . הוא החליף את סמנכ"ל שירות לקוח יק מרגלית פוטר -HOT תחילה דצמבר לאחר פחה משנה תפקיד . נוסף מינוי של צח ביצע HOT מספר שינוי חטיבה טכנולוגיה חברה . חטיבה הורחב כלל מעתה את חטיבה הנדסה ניהול של אלעד דרור חטיבה מערכה מידע ניהול של ערן שפיר , כן הועבר אל היא אגף טכנאי ניהול של קוב מלך אגף התקין ניהול של משה יחזקאל . חטיבה המורחבת מונה תקופה הקרובה שינה מנכ"ל שינהל כול פעילות חטיבה . לאחר כן שימש סמנכ"ל טכנולוגיה אילון גינזבורג סגן של המשנה למנכ"ל נבחר . מינוי נוסף הנהלה HOT : לילך טל , ראש מטה חברה עוזר מנכ"ל , מונה סמנכ"ל חברה . מנכ"ל HOT הרצל עוזר מסר : " אילן , כיהן תפקיד אחרון מנהל שירות לקוח טלפוני של סלקום חבר ניהל חברה , הנו ניהל שירות הוערך על ניסיון עשיר ניהול מוקד שירות , אשר הצליח הוביל הצלחה שיפור ניכר תחום שירות לקוח . אין ל אני ספק , כי עם ניסיון רב , תרם אילן רב נמשך מהפכה שירות , חבר עבר שנה האחרונה ". איל צח מונה סמנכ"ל שירות לקוח -HOT צח הכהה את הן זה ארבע שני חץ מנהל שירות לקוח טלפוני של סלקום . בנוסף בוצע שינוי חטיבה טכנולוגיה -HOT חיפש מנהל חטיבה הורחב 