סטיבן טיילר חבר אירוסמית' : " הפסיק חיפש חליף " ערך דין של טיילר שיגר מכתב זעם הנהלה להקה ב הוא הוא איים תביעה אם לא נפסק חיפוש אחר סולן אחר . " הוא תיאר עצמו את רולינג סטונס בלי יק ג'אגר ? ", נכתב חריף מאבק פנימי בין חבר להקה אירוסמית' . עורך דין של סולן סטיבן טיילר שיגר מכתב מנהל להקה ב הוא הוא ביקש " הפסיק יידה פעל אופן גרם נזק לקוח של את וללקוח לן , אחד חבר להקה ", כפי ציטט אתר בילבורד , התייחס חיפוש להקה אחר סולן חדש . מכתב נאמר כי טיילר לא היסס נקט צעד משפטי , אם עניין לא סודר שביעות רצון . " סטיבן טיילר לא רוצה תביעה ", אמר ערך דין , סקיפ מילר . " הוא לא רצה הלך כיוון זה . כיוון הוא רצה הוא טור של אירוסמית' עם טיילר אירופה אמריקה לטיני , עם אלבום חדש . זה כיוון הוא רצה הלך ב הוא . זה היה הדהים עבור אני עם הנהלה בחר כול עמדה אחר ". מילר סיפר בילבורד ב-9 בפברואר נפגש " עלי מניה " להק , כלומר מנהל , עורך דין עלה תפקיד ניהול , כדי דן עתיד להקה . בינתיים , סירב הנהלה אירוסמית' הגיב דבר מילר כן הגיב מכתב . טיילר עצמו נמצא ים אלו גמילה שיכך כאב . דבר מילר , מה הצית את מהומה הוא התבטאות של גיטריסט ההרכב , ג'ו פר , על כך מוטב הרכב פעל ללא טיילר . דבר , גם ניהל להקה אוורד קאופמן השתלח שיחה סגור טיילר טען כי אינו צריך היה הרכב . " הוא תיאר עצמו את מנהל רולינג סטונס הציע החליף את מיק ג'אגר ? ", כתב מילר . " זה פשט מגוחך . טיילר הוא אדם מיוחד , הוא אדם ציבור הכיר , הוא אירוסמית' ". תקשורת אמריקני רווייית פרסום באחרונה על זהות מחליף אפשרי של טיילר , מצד הוא הצהיר על רצון נשאר להקה , כוונה חוזק פעולה עורך דין . בין שאר פורסם כי בילי איידול , כריס קורנל אפילו לן את אני קרביץ הועמד עמד ראש אחת להקה מצליח אי פעם ארץ ברית , לא הוציא אלבום הרים מקורי אז שינה 2001 . סטיבן טיילר חבר אירוסמית' : " הפסיק חיפש חליף " ערך דין של טיילר שיגר מכתב זעם הנהלה להקה ב הוא הוא איים תביעה אם לא נפסק חיפוש אחר סולן אחר . " הוא תיאר עצמו את רולינג סטונס בלי יק ג'אגר ? ", נכתב 