גניבה שלט אושוויץ : צו מעצר אזרח בד תביעה קרקוב הוציא צו מעצר אירופי נגד אנדרס הוגסטרום , חשוד היה זה יזם את גניבה שלט כניסה מחנה השמדה נאצי דצמבר צו מעצר אירופי הוצא יום ( שלישי ) אנרדס הוגסטרום , איזרח שוודי על פה חשד עמד מאחורי שוד שלט כניסה " עבודה שחרר " מחנה השמדה אושוויץ . דובר בית משפט מחוזי קרקוב , רפל ליסאק , מסר כי וגסטרום חשוד היה זה עודד את ביצוע גניבה של שלט . ניסיון קודם הוציא צו מעצר נגד וגסטרום נדחה על יד בית משפט פולני , מכיוון טענה שופט " תביעה לא הצליח אסף מספיק מסמך אמין ", הוכיח כי וגסטרום שהה את היא שוודיה או כול מדינה אחר חבר איחוד אירופי . כעת נמסר כי משרד תובע הוסיף פרט זיהה נוסף על חשוד , כלל מקום מדוייק ב הוא הוא שהה את היא . שלט בירזל על הוא כתוב " העבודה שחרר " נמצא שלושה יום אחרי נגנב , לאחר משטרה עצר חמישה גבר . סגן פיקד משטרה קרקוב מסר אז חמישה , גילאי 20 עד 39 , אינו שייך ארגון פוליטי או ניאו נאצי כולם הורשע עבר בעבירות גניבה או תקיפה . שלט נמצא הוא חתך לשלוש חתיכה - כול מילה עטוף נפרד . הוא הוחבא תחילה יער בצפון המדינה הועבר איתר בעלות אחד חשוד . הוגסטרום עצמו , פעיל לשעבר ימין קיצוני , הודה כלי תקשורת שוודי כי הוא היה אמור קיבל את שלט גנב מכר את הוא למזמין חיצוני תמורת מאה אלף דולר . הוא הודה כי שימש "איש קשר " בין גנב לבין מזמין הגניב , אך הכחיש כול תוקף כי הוא היה זה יזם את רעיון זמין הוא גניבה שלט . על פה מספר דיווח , מי הזמין את גניבה היה אזרח בריטי אמיד , ידע ניאו נאצי אספן של חפץ נאצי היסטורי . עדכון ראשון : 15:15 גניבה שלט אושוויץ : צו מעצר אזרח בד תביעה קרקוב הוציא צו מעצר אירופי נגד אנדרס הוגסטרום , חשוד היה זה יזם את גניבה שלט כניסה מחנה השמדה נאצי דצמבר 