מורה ארקין התגייס למען צפון אייש עסק מורה ארקין איש דוריס ערך יום רביע עבר ארוחה ערב אינטימי סיכום מבצע התרמה בית חלה עמק עפולה . 25 זוג של איש עסק מקורב הוזמן בית זוג כפר שמריהו , כך נחתם חודש ב הוא נאסף יותר -2 מיליון שקל עבור עמותה ידיד של בית חלה . מטרה מפגש : רתם תורם נוסף בית חלה . תוכנית : קטע מתוך רפרטואר של תיאטרון יהודי-ערבי . דוריס ארקין סיפרה מוזמן על פעיל בית חלה , ציין את הוא מודל דו קיום בין מגזר דת . סופר אייר של הוא , נולד בית חלה , סיפר שנולד ב הוא מחדש לאחר נפצע מלחמה שישה יום . נכח : עודד גרא הציג בנק רוטשילד ישראל , דוד פורר יו"ר בעלים של חברה ניאופארם , גיורא ענבר יו"ר עמותה ידיד ד"ר אורנה בלונדהיים , ניהל בית החולים . מורה ארקין התגייס מען צפון nan 