אלוף גנץ : " סורי רכש נשק ארוך טווח " סגן רמטכ"ל אמר כנס הרצליה כי ממשלה לבנון אפשר חיזבאללה פעל צורה חופשי . על דו"ח גולדסטון אמר גנץ כי דובר סוס טרויאני נתן חוסן טרוריסט " סורי התעצם רכש נשק ארוך טווח ", כך אמר הערב ( ראשון ) סגן רמטכ"ל אלוף בן גנץ פתח כנס הרצליה עשירי מרכז בינתחומי הרצליה . אלוף גנץ התייחס איום זירה צפוני סביר כי ממשלה לבנון התיר חיזבאללה פעל אופן חופשי שטח " לכן הוא ראה ב היא אחראי מקרה של התלקחות ". בהמשך , התייחס גנץ שקט חזית דרומי , שם דבר הברחה נמשך חמאס ביסס את אחיזה שטח . " מצרי פעל צורה יפה צמצם את הברחה רצועה ", אמר גנץ , הוסיף כי ארגון טרור ניצל כול פרצה יש כדי הבריח אמצע לחימה , כאשר דבר איראן הוא מקור רבייה הברחה . התייחס לחימה עתידי ציין סגן רמטכ"ל כי יש פיתח מאמץ הומניטרי לחימה . " סוף של דבר צריך שכנע את עולם יריב הפך מקורב תקף ", אמר גנץ . אלוף גנץ ביקר חריפות את דו"ח גולדסטון שלדבריו הוא " סוס טרויאני ניצל נקודה מבט משפטי נתן חוסן טרוריסט ירה מתוך אוכלוסייה אזרחי , דבר פגע ב אנחנו אבל גם אל מקרב הם הוא ירה ". נאם קדם גנץ היה יועץ ביטחון לאומי משרד ראש ממשל עוז ארד . יועץ התייחס אף הוא שר של אתגר מול הם ניצבת ישראל הישג של ממשלה נתניהו בשנה אחרון זירה בינלאומי . ארד אמר משתתף כנס כי יש הישג רב נסתר מן עין . דבר , שני אתגר מרכזי עמד פתחה של ישראל הוא תוכנית גרעין האירנית חידוש המשא מיתן עם מדינה ערב בכלל , עם פלסטיני בפרט . " היה התקדמות במאמץ יותר מאשר ניתן נוכח בעין , לא כול פרסם ", אמר ארד נושא ניסיון סיכול מאמץ אירני הגיע יכולת גרעיני צבאי . " שנה הזאת אימץ שכנע את איראן נועם , אך גם לחץ בכדי שנה את נתיב ב הוא הוא צעד ". הוא סיפר שברבעון הקרוב צפה הידוק לחץ כלכל על איראן . התייחס משא ומתן עם פלסטיני תקף ארד את הפלסטינים דבר נקט עמדה סרבן . " סירוב של אבו מאזן יש הרבה סיבה ", אמר ארד , " פעם הוא חיכה את היא ליגה הערבית , פעם הוא מצוברח , פעם חיכה בחירה - אך מדיניות נמשך , מדיניות של סירוב ". ירד עיר סוף דבר , למרות עמדה של אבה מאזן :" טווח קצר או בינוני ניתן ציפה חידוש משא מתן עם פלסטיני ". אלוף גנץ : " סורי רכש נשק ארוך טווח " סגן רמטכ"ל אמר כנס הרצליה כי ממשלה לבנון אפשר חיזבאללה פעל צורה חופשי . על דו"ח גולדסטון אמר גנץ כי דובר סוס טרויאני שנותן חסה את הן טרוריסט 