הראל מרגלית מ-JVP : " ישראל כבר לא מרכז פיתוח של עולם " > > אתמול נערך אירוע יזם שנתי של קרן הון סיכון jvp , ב הוא השתתף כ-200 יזם תחום אינטרנט מד שונה - מיזם תחום פרסום רשת עד חברות עסק תחום גיימינג . אראל מרגלית , מייסד קרן הון סיכון jvp אמר כי " ישראל ייצר את תשתית טכנולוגי עולמי של שנה -90 במיוחד תחום תקשורת -it , אולם כיום איום תחרות סין הודה רב , כך הוא לא יכול היה מרכז מו"פ של עולם ". ארה אדוני , שותף קרן הון סיכון הוסיף כי " יש כאן לא מיעט חברות שלב ראשון של הם , אינו בשל השקעה , אולם הוא בהחלט רצה שמר עם הן על קשר השקעה עתידי ". הראל רגלית מ-JVP : " ישראל כבר לא מרכז פיתוח של עולם " nan 