יחידה מחקר בנק פועל על בז"ן : סביבה עסקי עוד היא אתגר גזר מנייה חברה מחיר יעד של 2.2 שקל , מחיר גבוה כ-14% ממחירה שוק . לאור זאת , הותיר את המלצה מנייה בז"ן על " תשואה שוק " ריווח זיקוק גבוה רבעון שלישי : יחידה מחקר של בנק פועל סבר , כי רווח זיקוק גבוה רשם רבעון שלישי של 2009 ( 8.1 דולר חבית ) , כלל שפעת חד פעמי אינו ייצג את פעילות חבר עת הנוכחית ." הערכה ", אמר מינה כ הוא , אנליסט בנק פועל , " פער של כ-6.5 דולר חבית מרווח ייחוס הנו חריג , הוא לעומת פער היסטורי הן על רקע סביבה עסקי מאתגר . הוא העריך , כי חברה התקשה שחזר רבעון קרוב פער גבוה כול כך מרווח ייחוס . עם זאת , ריווח זיקוק פער בין מרווח בז"ן לבין מרווח ייחוס , צפה צמח הדרגה עם התקדמות תוכני אסטרטגי ". נתון עיקרי ( מיליון דולר ) שדרוג תיקן צפוי תרם שיפור המרווחים : במהלך שנה 2009 ערך חבר שיפוץ תקופתי בית זיקוק , מסגרת ודרגו מתקן . בעקבות זאת צפה שיפור גמישות התפעולית של בית זיקוק תמהיל התזקיקים הסופי . בנק פועל סבור כי שדרוג מתקן כמו גם המשך תהליך התייעלות חיבור עתיד לצינור הגז הטבעי , סייע חיבר המשיך הציג יצוע עודף השוואה מרווח הייחוס . קפיצה מדרגה משמעותי צפוי תחילה שינה 2012 , עם הפעלה של הפצחן המימני.הושלם מיזוג פעיל או"ל לתוך בז"ן : לאחרונה השלים בז"ן מפעל פטרוכימי ישראל ( מפ"ב ) את עסקה מכירה מנייה כרמל אולפינים ( כאו"ל ) . מתווה עסק כלל חילוף מנייה , פ"ב מוכר את אחזקה ( 50% ) כאו"ל , תמורת הקצאה של 17.75% נוסף בז"ן . עם שלם עסקה , החזיק מפ"ב בכ-30.7% בבז"ן , החזיק מלוא הבעלות בכאו"ל ." להערכתנו , מיזוג כאו"ל צפוי רם פעילות של בז"ן , בעיקר תחום פטרוכימי , הוא סינרגטי לפעילות זיקוק ", הומר הן.ענף הזיקוק צפוי המשיך הפגין חולשה : חרף סימן התאוששות כלכלה הגולבלית ענף זיקוק המשיך הפגין חולשה . מרווח זיקוק טרם התאושש מצוי עדיין רמה שפל . כבר עתה ניתן העריך את תוצאה מגזר זיקוק רבעון רביע של 2009 על בסיס התנהגות מרווח ייחוס , היווה את היא אינדיקציה סביבה העסקית ב היא פועל בית זיקוק . מרווח זיקוק נפט סיווג ural ( מרווח זיקוק ייחוס צוטט על יד רויטרס ) , עימד רבעון רביעי על כ-1.3 דולר חבית בלבד , לעומת כ -5.5 דולר חבית רבעון המקביל ב-2008 . " אור זאת , הוא הניח כי תוצאה נוטרל של מגזר זיקוק רבעון רביעי צפה היה חלש ", אמר הן.סיכוםבמחלקת המחקר של בנק פועל סבור , כי התקדמות תוכנייה אסטרטגי של בז"ן בעיקר נושא פצחן יחידה מחקר בנק פועל על בז"ן : סביבה עסקי עוד היא אתגר גזר מנייה חברה מחיר יעד של 2.2 שקל , מחיר גבוה כ-14% ממחירה שוק . אור זאת , הותיר את המלצה מנייה בז"ן על " תשואה שוק " 