באיילון מצא את אשם קנס : משאית הוביל את ניירת > > אנדרלמוסיה התנהלות מערך השקעה של איילון ביטוח הוביל את מפקח על ביטוח הטיל שבוע עיבר על חבר קנס של 323 אלף שקל נוסף על קנס של כ-37 אלף שקל בגין דיווח לקוי מבוטח של היא . קנס עיקרי הוטל על איילון בעקבות כמה אירוע התרחש חברה ב-2005-2007 נחשף ביקורת קיים אגף פיקוח -2008 . עם זאת , בדיקה אוצר לא נמצא נזק נגרם עמית איילון שרשר בעיה נחשף שם . מנהל השקעה איילון ביטוח ביקש אז השקיע חלק כסף חסך פוליסה השתתף רווח עסקה אשראי , כלל הלוואה עסקה ליסינג ניהל חברה אחר קבוצה - איילון בלה ליסינג . ועדה השקעה דן אז עניין הגדיר את טווח ריבית נכון עסקה האלה - 2% לפחות מעל פיקדון בבנק . אולם ביקורת ערך אגף פיקוח חבר נחשף , טענה אוצר , כי חלק הלוואה ניתן ריבית נמוך חרג טווח הגדיר ועדה השקעה - כך עמית לא קיבל תמורה מתאים סיכון שהייה עסקה נעשה כסף . איילון טען כי לאחר אסף את נתון התברר כי כול נקודה זמן נשמר החלטה ועדה השקעה , כי ריבית ממוצע עסקה היה לפחות 2% מעל פיקדון . " התמהמה הבאה נתון - אולי בז לא היינו סדר ", אמר איילון . " אבל סוף של דבר המציא את כול נתון הוכח שפעלנו נכון . החלטה על תשלום קנס אזרחי אינו שיקף את דיון התקיים לפני שימוע אינו כלל עובד סיפק ". עניין אחר הטריד את מפקח עסק הלוואה סך 15 מיליון שקל כספי העמיתים העניק איילון ביטוח לבית החולים עיין את אני ישועה ב-2005 . ביקורת לא נמצא זכר דיון ועדה השקעה התעורר חשד כי הלוואה ניתן בלא עבר דיון אישור של ועדה השקעה . איילון טען כי פרוטוקול של דיון אבד . בכיר איילון : " עיבר משרד ב-2005 העביר את כול ארכיון . אם היה ראה כמה משאית העביר ניירת משרד חדש , היה מבין איך הוא הילך איבוד . רמה תיעוד היה לקוי , אבל אז זה השתנה . לא מזמן המפקח שיבח את אנחנו נאמר ל אנחנו כי משרד רוצה תיעוד מידע של אנחנו ". איילון אמר כי הלוואה ניתן תנאי היה טוב עמית , כי השווה של היא היה פחות רבע שווה נכס היה כנגד היא : " החוב נפרע סדר . סוף 2008 התקיים דיון ועדה השקעה הוחלט השאיר את דירוג עסקה על aa ". עוד נמצא ביקורת המפקח כי גם ועדה השקעה התנהל אופן לקוי , לא תיעד כראוי כמה מהדיונים לא טרח וידא החלטה קיבל אכן יושם . " באיילון מצא את אשם קנס : משאית הוביל את ניירת nan 