שרת משפט שווייץ : UBS עלול התמוטט אם שיחה בין הוא לבין רשות מס ארה"ב התמוטט ומפף : " כלכלה שווייץ שוק תעסוקה מקומי נפגע קשה אם UBS קרס או רישיון נשלל עסק ארה"ב " שרת משפט של שווייץ הזהיר ראיון העניק עיתון מקומי כי ubs עלול התמוטט אם שיחה רגיש בין בנק לבין ארה"ב - נגע חקירה פרשה היעלמות מס - קרס ." פעולה ביצע בנק ubs פרש בנוגע ארה"ב הוא בעייתי . לא רק בגלל אפשר העניש את בנק בגלל זה , אלא בגלל הוא איים על כול פעילות בנק ", אמר אבלין וידמר ומף עיתון " le matin dimanche ". דבר שר , " כלכלה שווייץ שוק תעסוקה מקומי ספג פגיעה קשה אם בנק ubs קרס או אם רישיון נשלל עסק ארה"ב ". שווייץ ארה"ב דן בין הן בנוגע הסכם , מסגרת בנק ubs העביר רשות מס ארה"ב יידע בנוגע ל-4,500 עלי חשבון אמריקני בנק שוויצי , אך בית משפט מדינה אירופי העמיד את הסכם ספק לאחר קיבע כי הסכם אינו חוקי.רבים שוויץ , ב היא סודי בנקאי הוא גורם עיקרי צמיחה הכלכלית , האשים את ממשלה מקומי חוסר יכולת הגן על ubs . " הוא לא יכול האשים את עצמו . הוא לא חשב שקיים מישהו הוכיח פעל לא כשורה ", אמרה שר . שרת משפט שווייץ : UBS עלול התמוטט אם שיחה בין הוא לבין רשות מס ארה"ב התמוטט ומפף : " כלכלה שווייץ שוק תעסוקה מקומי נפגע קשה אם UBS קרס או רישיון נשלל עסק ארה"ב " 