סרגון צפה צמיחה של כ-33% הכנסה שנה > > " הצמיח הכנסה משיכה רבעון שלישי הואץ רבעון רביעי של 2009 ", אמר עירא פלט , נשיא מנכ"ל סרגון . אכן , למרות 2009 קשה , ב היא נסגו הכנסה של סרגון ב-15% יחס ל-2008 , עקב ירידה השקעה תשתית תקשורת - הצליח חברה נראה התאוששות מסוים לקראת סוף , עקף את תחזית שוק תוצאה של רבעון רביעי . בנוסף , סיפק חברה תחזית טוב בהרבה ציפייה שוק ל-2010 , פלט אמר כי " סרגון צפה הכנסה ב-2010 היה גבוה -30%-35% השוואה הכנסה של 2009 ". מאחר הכנסה ב-2009 הסתכם ב-184.2 מיליון דולר , משמעות דבר הוא חברה צפה ל-2010 הכנסה של 239.5-248.7 מיליון דולר . שוק חזה חיבר הכנסה של 221.7 מיליון דולר בלבד . את רבעון רביעי סיכם סרגון עם הכנסה של 53.4 מיליון דולר , לעומת 56.8 מיליון דולר רבעון המקביל - ירידה של 6% . הוצאה תפעול ירד במקצת לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-15.9 מיליון דולר . רבעון המקביל הוא הסתכם -16.3 מיליון דולר . דבר הוביל ירידה של 10.4% רווח התפעולי ל-2.2 מיליון דולר , לעומת 2.6 מיליון דולר רבעון המקביל . בשורה תחתון , סיכם סרגון את רבעון רביעי עם רווח ניקה של 2.1 מיליון דולר ( 6 סנאט מניה ) , לעומת רווח ניקה של 2.7 מיליון דולר ( 7 סנאט מניה ) רבעון המקביל - ירידה של 22.3% . ניכוי הוצאה בגין אופציה רשם חברה רווח תואם של 3.5 מיליון דולר ( 9 סנאט מנייה ) . את 2009 כול חתם סרגון עם הכנסה של 184.2 מיליון דולר , לעומת הכנסה של 217.3 מיליון דולר ב-2008 - ירידה של 15% . רווח נקי הסתכם ב-3.7 מיליון דולר , לעומת רווח ניקה של 26 מיליון דולר ב-2008 - צניחה של 85.9% . רווח תואם הסתכם ב-7.3 מיליון דולר ( 20 סנאט מניה ) , לעומת רווח תואם של 17.3 מיליון דולר ( 45 סנאט מנייה ) -2008 - ירידה של 58% . אנליסט חזה כי חברה רשם הכנסה של 180.8 מיליון דולר רווח תואם של 18 סנאט מניה , כך על רקע עובדה חברה עקף את תחזית רבעון רביעי הוא עקף גם את תחזית שנתי של שוק . יון קרייזמן מאוסקר גרס המר כי " אפסייד הגיע רבעון הרביע נבע חלק גדול חוזה עם ספק -wimax עלה הודיע חברה . מה בלט במיוחד אלו הכנסה ארה"ב . חוזה עלה דיבר קרייזמן הוא חזה את היא חתם סרגון עם ספקית תקשורת קלירווייר , על אף שם של קלירווייר לא נחשף אופן רושם עולם . עם זאת , הקביל זכייה של סרגון חוזה זכה תחרה , דרגון וייר נתח משמעותי חוזה הקמה רשת סלולרי גם הוא . פלט המר : " במשך זמן רב לא הצליח נכנס לקלירווייר . רשת התרחב הוא האמין לקח נתח הלך גודל רשת ". סרגון צפה צמיחה של כ-33% הכנסה שנה nan 