שיא ישראלי קפיצה גובה למעיין פרם את הן אתלט ישראלי ניתר ל-1.86 unspecified תחרה במוסקבה , שיפר שלושה סנטימטר את שיא קודם אולם הקופצת גובה מעיין פרם את הן קבע אתמול ( שני ) שיא ישראלי חדש קפיצה גובה אולם , תחרות התקיים במוסקבה . פרם את הן ניתר הצלחה ל-1.86 מ' , שיפר שלושה סנטימטר את שיא קודם קבע שנה עיבר . לאחר כן הוא פיסל שלוש פעם ניסיון עבור גובה של 1.89 מ' . הישג חדש היווה גם שיפור של סנטימטר אחד שיא אישי , דירג את היא מקום שלישי כול הזמנים מקצוע זה , יחד עם לודמילה רימה את הן , ל היא הישג דומה . למעשה הישג של פרם את הן רחוק עתה סנטימטר אחד בלבד שיא ישראלי אצטדיון , אשר הוחזק בידי אולגה קורקולין . אותו תחרות קפץ דניאל פרנקל לגובה של 1.79 מ' , יוליה פושקריוב קבע 1.70 מ' . רותם בטאט קבע 5.96 unspecified קפיצה רוחק . היום ( שליש ) התחרה דמיטרי קרויטר קפיץ גובה ויוחאי הלוי בקפיצה משולש . שיא ישראלי קפיצה גובה למעיין פרם את הן אתלט ישראלי ניתר ל-1.86 unspecified תחרה במוסקבה , שיפר שלושה סנטימטר את שיא קודם אולם 