" לא הסכים עירב את חמאס חקירה חיסול " עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון דווח כי כוח ביטחון איחוד אמירות סירב שיתף פעולה עם חמאס חקירה חיסול בכיר ארגון אל-מבחוח כוח ביטחון איחוד אמירות סירב שיתף פעולה עם חמאס חקירה חיסול של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כ שבוע חץ . כך דיווח בוקר ( שני ) עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון . גורם בטחוני בכיר מדינה מסר עיתון כי ארץ שיתף פעולה עם רשות פלסטיני בלבד לא עם גורם או איש אחר . מפקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן , מסר עיתון כי ממשלה דובאי " שיתף פעולה עם גורם פלסטיני רשמי חקירה חיסול של אל-מבחוח . שיתף פעולה עם שגרירות פלסטיני איחוד אמירות . אם חמאס ביקש השתתף חקירה השיב ל הוא כי נושא זה נגע ריבונות ל אנחנו שום גורם אין זכות התערב חקירה . נמצא אצל אנחנו שגריר פלסטיני ייצג את עם פלסטיני , רק את הוא שיתף פעולה ". דבר של חלפאן בא על רקע הצהרה של דובר חמאס רצועה עז איימן טהא לפי היא כוונה ארגון שגר משלחת בטחוני לדובאי השתתף חקירה נסיבה חיסול אל-מבחוח לצד כוח ביטחון של דובאי . טהא קרא שלטון בדובאי שיתף פעולה עם משלחת של חמאס . אח של אל-מבחוח סיפר עיתון כי אח עמד פני מספר ניסיון חיסול עבר , סוריה , בירות איחוד האמירויות . חלפאן דחה את דיווח לפי הם לפני מספר חודש התבצע ניסיון חיסול כשל חיים אל-מבחוח דובאי : " אם אכן זה קרה , למה גורם דיווח על כך כעת לא סיפר בזמנו על ניסיון חיסול ? אף אחד לא עדכן את אנחנו לא מסר ל אנחנו שום מידע על כך ". חלפאן לא שלל את אפשרות כי מוסד עמד מאחורי חיסול : " באופן אישים הוא לא שולל אפשרות דובר כול גורם יש ל הוא אינטרס חיסל את אל-מבחוח , בין אם זה מוסד בין אם גורם אחר ". חלפאן הוסיף אמר כי דובר שבעה חשוד לפחות ביצוע חיסול נישא דרכון אירופאיים : " הוא בקשר עם מדינה הנפיק ל הם את דרכון כדי וידא הוא לא זויף ". " לא הסכים עירב את חמאס חקירה חיסול " עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון דווח כי כוח ביטחון איחוד אמירות סירב שיתף פעולה עם חמאס חקירה חיסול בכיר ארגון אל-מבחוח 