בן סהר ייחל את טירונות יון חלוץ נקבע תאריך טירונות , שישי ביוני , אחרי סיום עונה ליגה ספרדי . בית סהר הכחיש מגע חזרה ישראל חלוץ נבחרת ישראל ואספניול ספרדי , בן סהר , עבר את טירונות חודש יוני , כך הוסכם בין שחקן שלטון צבא . זכר , סהר נאבק תקופה ארוך צה"ל דרש מן הוא התגייס עבר טירונות לא הסכים התחשב שהות בספרד . כול ניסיון שחקן ביצע את שירות צבאי חו"ל עלה תוהו . סוף של דבר , סהר התגייס לפני מעלה חודש יגיע שישי יון , זמן ליגה ספרדי פגרה , לישראל בצע טירונות רגיל . עוד סהר . היום ( שני ) פורסם ספרד ידיעה לפי הן שחקן , מעמד קבוצה התערער דקה משחק של הוא התמעט , עתיד עבר הפועל תל אביב השאלה עד תום עונה . אם של חלוץ , בית סהר , הכחיש את מגע אמר : " אין כול מגע עם פועל תל אביב או מכבי חיפה . בן לא חזר לישראל עד תום עונה ". בן סהר ייחל את טירונות ביוני חלוץ נקבע תאריך טירונות , שישי ביוני , אחרי סיום עונה ליגה ספרדי . בית סהר הכחיש מגע חזרה ישראל 