רון ניחם : בלימה העלאה ריבית אוסטרליה אולי הפתיע - אך היה בהחלט התבקש מזרח טפחות סבר כי ריבית אוסטרליה לקח פסק זמן חודש בא , דבר יכול הביא מהלך פיחות שער דולר אוסטרלי אולי אף מטבעה carry נוסף רבות דובר על סיכון כרוך פעילות כגון carry trade - ניסיון ניצל הפרש ריבית בין צמד מטבע , תוך הנחה מטבע נרכש לא פוחת בתווך כנגד מטבע שימש נטילה אשראי . הבוקר קיבל דוגמה מצוין סיכון זה , שעה בנק מרכזי של אוסטרליה הודיע , במפתיע , כי לא ייעל את ריבית מדינה , לאחר שלוש העלאה רצוף . זאת בשל רצון בחן את שלכת העלאה נעשה עד כה . תוצאה , פוחת דולר אוסטרלי , היווה את היא מטבע carry טיפוסי בשל ריבית גבוה על איגרת חוב נקב ב הוא , שער נמוך ביותר זה 6 שבוע . דולר אוסטרלי התחזק כנגד דולר ים מסחר אחרון , ניגוד מגמה עולמי , לנוכח הערכה כה גרף ריבית מדינה תיעל , מידה הפתעה גדול גרם אמור פיחות ניכר ו.לדברי בנק מרכזי של אוסטרליה , הריבית נשאר שיעור נוכחי , 3.75% , בעוד כול כלכלן סיקר לומברג העריך הועלה ב 0.25 נקודה אחוז.לא זו בלבד - נגיד אוסטרלי אמר שאפשר ריבית לא שונה , חודש בא , נראה כי התרשם מספר דו"ח שלילי , לרבות תחום ביטחון עסק ." הוא סבר עוד קודם כן כי גם העלאה ריבית קודם היה מעט הוקדם ", אמר היום רון ניחם , ניהל יחיד השקעה אסטרטגיה מזרחי טפחות . " ביסס הערכה זו על כך מדד אינדיקטורים הקדים שונה הצביע על כך התרחבות כלכלי היה חלש תקופה הקרובה ". "רק לפני מספר ים פרסם מכון מחקר מצוטט conference board דידה רוח זו . העריך כי מגמה זו , אם נמשך , הקשה על המשך הידוק מדיני מוניטרית מדינה ". גם מדד מחיר צרכן , עלה 1.3% ב-12 חודש אחרון , מדד ללא מוצר מזון אנרגיה , עלה 2.3% תקופה זו , רשם ירידה קל השוואה חודש קודם , דיבר שמלכתחילה לא חייב הידוק מוניטרי באוסטרליה.בנמקו את העלאה קודם , הסביר בנק מרכזי של אוסטרליה , בין שאר , שותפות סחר אסיאתיות של היא , סין בראשן , צימח קצב מהיר בהרבה מאשר מדינה המפותחות לכן ייבוא של הם אוסטרליה גידל . כך הוא עודד בעקיפין צמיחה מהיר גם אוסטרליה . מסיבה זו , אין הוא חשש התחזקות מהיר של מטבע מקומי : סחר חוץ שקק חיים אין צורך "אוזי " חלש תמך ייצוא , מה הקל על העלאה ריבית . אפשר צעד ריסון החל סין נקט ערער את ביטחון סוגיה זו גרה ל הוא החליט בלם את עלייה ריבית.סיבה נוסף העלאה הריבית רון ניחם : בלימה העלאה ריבית אוסטרליה אולי הפתיע - אך היה בהחלט התבקש מזרח טפחות סבר כי ריבית אוסטרליה לקח פסק זמן חודש בא , דבר יכול הביא מהלך פיחות שער דולר אוסטרלי אולי אף מטבעה carry נוסף 