מלכוד 22 הישג זכיין ערוץ 2 : משרד אוצר , תקשורת משפט גיבש אפשרות הקל על זכיין תקופה מעבר רישיון חל -2012 . ונוס : מה חשב ח"כ אקוניס על " מצב אומה " " אם ידע שאפיק 22 לא נשאר אצל אנחנו הפסיק השקיע ב הוא . הוא הזכיר ל אתם מה היה חץ שנה טלעד יידע הוא לא המשיך , הוא מילא את מסך שידור חוזר ", כך אמר היום סמנכ"ל רגולציה של קשת טלי גורן בדיון של ועדה כלכלה על רפורמה שוק שידור , ב הוא ב הוא הנוכחים עסק שאלה בעלות על אפיק 22 לאחר מעבר שיטה רישיון בערוצי מסחרי . דיון היום עסק סעיף הצעה חוק רפורמה שידור דן תקופה מעבר בין שנה 2012 עד 2015 , כלומר בין רגע ב הוא יכול זכיין נוכחי או שחקן חדש ביקש רישיון שידור בין תום תקופה זיכיון נוכחי של רשת קשת ערוץ 2 . דיון הסתיים ללא הצבעה החלטה משרד אוצר , משפט תקשורת ייחל עבודה מטה בחינה התנהלות מהלך תקופה מעבר כול נגע אפיק 22 זכיין שידר ב הוא כיום . החלטה זו נחשב ניצחון יחסי רשת קשת כן כניסה שחקן חדש רישיון עם גנות ינוקא הקשה עלה המשיך פעל עד 2015 תנאי זיכיון כדי שמר על אפיק . דבר גורן , " הוא חי מציאות לא ברור . פיקציה יכול המשיך עם תנא מכרז עד 2015 הוא לא קיים . הוא חי עולם מסחר והמתחרים של אנחנו השקיע בין חמישייה לעשירית מה הוא השקיע אין היתכנות כלכלי בוא ולדבר את אנחנו על מצב ישב הוא יכול נשאר עד 2015 תנא מכרז . יצא נקודה הנחה היה עוד גורם עם הגנה ינוקא . הוא חי שוק פרסום מוגבל ". שלושה חיבר הכנסה שנכחו דיון , נושב ראש ועד אופיר אקוניס , נחמן שי יוליה שמאלוב-ברקוביץ הציג חזית אחיד תמך בעלות של הזכייניות נוכחי ערוץ 2 רשת קשת על אפיק . חבר הכניס שי אף אמר נציג משרד ממשלה " זה עורר התפעלות כמה שאת רצה הרס את ערוץ זה ". יושב ראש הועד אקוניס אמר : " אין ויכוח על זה מדינה לא מיתג את ערוץ 2 . הוא חשב מקר הזה רשת קשת צדק " המשך הוסיף כי אין ספק ממשלה צדק בחינה חוק רצון פתח את אפיק 22 מכרז אבל רציונאל אמר רישת קישת יש את זכות . תגובה דבר אמר מנכ"ל yes רון אילון : " גם הוא מיתג את ערוץ 2 . אף פקיד לא נקבע איזה מספר נתן איזה ערוץ . פה היה מכרז , מנשה סמירה לקח את כסף כול על המותג הוא ייצר . רגע לפני היה ערוץ מסחרי שלישי צריך לקח חשבון את כבלים לוויין . אם יש מקום פרסם נוסף הוא פרסם הנוסף . לא יכול היה אם קרא ל הוא ברודקאסטר אז יש מקום " מלכוד 22 הישג זכיין ערוץ 2 : משרד אוצר , תקשורת משפט גיבש אפשרות הקל על זכיין תקופה מעבר רישיון חל -2012 . ונוס : מה חשב ח"כ אקוניס על " מצב אומה " 