רשת ביטחון חברתי אינטרנט מגזר שלישי > > משתמש רשת חברתי אינטרנט תרם באחרונה עשר מיליון דולר ארגון סיוע פעל האיטי . מי הצליח גייס ציבור גדול קמפיין בחיר של הוא באמצעות פייסבוק , נשיא ברק אובמה תפס את סיפור לפני כולם . הוא כינס יד מסיבה עיתונאי עם צלב אדום , ציין את היקף תרומה חריג קיבל ארגון טוויטר , קרא גולש המשיך תרם . אסון הוציא איש את טוב לב , אך לא יידע עד כמה רשת חברתי יכול אפשר טוב זה בא יד ביטוי . מכיוון מצוקה קיים לא רק עת חירום , איש התגייס התנדב תרם גם שגרה , נשאל שאלה האם קהילה וירטואלי יכול סייע גם זמן רגיל , אם הוא היה רלוונטי לא רק צרכים של גיוס תרומה . שאלה זאת הונח פתח של עמותה סיפק שירות חברתי . עמותה קיים קשר עם קהילה מקומי צרך את שירה , עם איש מקצוע , מתנדב תורם . כול אל הוא קהילה אמיתיות קיים מציאות , רשת חברתי יכול טיפח , חיזק הרחיב . כדי בדק זאת ברצינות , עמותה חייב לש בצד את ביקורת ארכאי על אינטרנט החליף את יחס אמיתי , הפסיק פחד מהמחשב הפנים כי רשת חברתי הן פשט בחינה טכנולוגי נוחות מאוד שימוש . חיבור הישיר הזה קצר מרחק זמן , שבר גבול גיאוגרפי שבר מחסום של היררכיה ביורוקרטיה . כפי אובמה קישר עם גולש , בלי דובר שאר מתווך , כפי התנדב ארגון סיוע האיטי קישר עם תורם בלי גייס הכספים פקיד בנק , כך גם עמותה חברתי הצטרך התרגל קשר אינטימי חדש הזה . הזדמנות טמון כך תלוי רק יצירתיות וברצון הטוב , בלבד הכניס נעשה לב שילם . עמותה קיבל על עצמו את עולם חדש , נדרש לפתיחות כינה חסר תקדים , בכלל זה אפשר עבד " קו יצר " התבטא בחופשיות בלוגספירה . צריך היה מוכן כך רשת , עוד יותר מאשר מציאות , ציפה מן אתה זמינות מתמיד , כמו כול קשר , גם הקשר וירטואלי מחייב תחזוקה . רשת חברתי אינטרנט מצליח משום הוא אפשר כול אדם , כול מקום כול זמן נשאר בקשר עם חבר עמית , התחבר חבר חדש סביב נושא עניין ערך משותף . עידן ישב איש עסוק הישרדות יומיומי , שבה רשת ביטחון חברתי הלך נפרם , חבר אזרחי יכול אולי רתם צד את רשת חברתי אינטרנט , כדי חיזק את עזרה זולת ואת הערבה הדדי . כותב הוא משנה מנכ"ל קרן רוטשילד ( יד נדיב ) רשת ביטחון חברתי אינטרנט מגזר שלישי 