" מים הוא סוגיה פוליטי . תמיד יש מי נפגע " יו"ר קורה אל רון סגר קדנציה - גם סוגר חשבון : " ממשלה הכשיל את הקמה מתקן התפלה אשדוד " ? " גורם משפטי צריך בדק את בלעדיות של IDE שוק התפלה " ? " מה עדיף , לא היה מים או יהיה מים מחיר גבוה מעט מה אוצר דרש ? " > > " מדינה יש אפשרות המשיך עשה סיבוב על מתקן התפלה באשדוד , אבל הוא צריך הבין שב-2012 לא היה מים בישראל . ראה את מזג אוויר יש פה ינואר . את משבר צפה התחולל משק מים יכול פתר אך רק מקור " - כך הומר יו"ר דירקטוריון מקורה , אל רון , ריאיון פרישה -themarker . רון אמר את דבר על רקע מחלוקת בין משרד אוצר מקור סביב עלות הקמה של מתקן התפלה מים ים שדד , אשר העמיד ספק את הקמה בידי חברה בת מקור יזם . זאת , לאחר מכרז הקביל ניהל מדינה הקמה מתקן תפל שורק זכה קבוצה ide האצ'יסון , אשר הציע מחיר ים של 2.01 שקל קוב . על בסיס מחיר זה , לאחר התאמה נדרש בין תנא שני פרויקט , החליט שרד האוצר כי רכש מקור מים הותפל מחיר של 2.36 שקל קוב , בעוד מקור דרש כי קיבל מחיר גבוה משמעותי של 2.86 שקל קוב . אי אפשר הקים את מתקן כול מחיר - מה עוד מחיר הוא ביקש תלוש מן מציאות מחיר שוק . " הוא סבור התאמה נעשה מחיר מים הוצע שרק מחייב בדיקה - זו בקשה כרגע : הבין על סמך מה נקבע את הן התאמה . הוא ציפה את היא השוואה הוגן . במקביל , הוא בדק את אפשרות צמצם את עלות מתקן . הוא בא אמר אפשר עבד על בסיס צריכה חשמל תחנה כוח פרטי - ולא חיבר חשמל - הוא קיבל מחיר שונה , זה מה נעשה . לא היה ל אנחנו גז טבעי , לא יכול שקלל זאת מלכתחילה , פעל לפי ספר - אבל ניסה התקרב מחיר למחיר אוצר רצה ". אם היה נעל חשב כללי אוצר , האם היה סוטה אגורה מחיר קבע משייה זאת על ציבור ? " ציבור צריך שילם את מחיר נמוך יותר , אבל אין ל אתה מים - צריך את הם מהר - מה עדיף , לא היה מים או היה מים עם פער מינימאלי מחיר דרש האוצר ? התבסס על רכישה חשמל רשת , לכן לא היה ל אני ברירה , אלא להק את מתקן מתכונת הזאת . האם עדיף לא היה מים - ולא היה - מאשר להק תקן עם אי אילו אילוץ ? " עניין הוא כבר מ-2001 הוא ניסה - ונכשלים . גם שנה עיבר התעכב פרויקט חודש מפני ניסה ביצע את הוא ל אני כ רז . " כול אורך הדר את את הכשיל את הקמה מתקן זה , " מים הוא סוגיה פוליטי . תמיד יש מי נפגע " יו"ר קורה אל רון סגר קדנציה - גם סוגר חשבון : " ממשלה הכשיל את הקמה מתקן התפלה אשדוד " ? " גורם משפטי צריך בדק את בלעדיות של IDE שוק התפלה " ? " מה עדיף , לא היה מים או יהיה מים מחיר גבוה מעט מה אוצר דרש ? " 