ביהמ"ש הורה סגור פיצוציה מכר חגיגה צעד תקדים הורה בית משפט שלום ראשון ציון סגור פיצוציה ב היא נמצא דור הכיל חומר חשוד כחגיגת , אך אינו נמצא פקודה סם סוכן החלטה תקדימית של בית משפט שלום ראשון ציון קיבל שופט את עמדה משטרה כי מכירה כדור ללא פיקוח רפואי הווה סכנה שלום ציבור גם אם לא דובר סם הנמצא פקודה סם מסוכן . החלטה זו בא בעקבות פעילות של בלש יחידה מרכזי תל אביב מסגרת פישט על פיצוציה רחוב בלפור בת ים . מהלך פשיטה נתפס אות כדור חשוד כס ( סוג חגיגה ) . בדיקה כדור נמצא הוא חומר כימי נקרא פובדרון , על פה חווה דעה של מעבדה אנליטית של משטרה דמה מבנה סם חגיגה בוסס על חומר כימי קטינול , טרם נכנס פקודה סם . בעל עסק הובא שימוע פנים קצין רישוי עסק מרחב איילון , עסק הוצא צו סגירה מנהלי במשך עשרה ים טענה פתיחה היווה סכנה שלום ציבור . ערער הוגש על יד בעל עסק קיבל היום שופט שלום את עמדה משטרה , הציג מהלך דיון גם חווה דעת של אגף רקח משרד בריאות קבע כי חומר נמצא כדור גרם מוות של איש יש צורך דחוף הכניס פקודה סם . בית משפט קבע כי סגירה עסק נדרש שמירה על שלום ציבור הוא כרך כך לא נמכר בית עסק חומר מסוכן , משום נמצא בית עסק חומר אל , הרי החלטה סגר את הוא הינה סמכות והיא סביר לחלוטין . כדור "חגיגת " הוא קפסולות הכיל אבקה לבן אשר ניתן שתת או הסניף , השפעה המריץ . מרכיב עיקרי סם הוא חומר סינטטי קטינול , אשר נמצא גם עלה גת ( חוקי ) , אלף תרופה נמכר כול בית רקח עול ארץ . למעשה , פקודה סם התייחס לקטינול בלבד די שינוי קל עשה היצרן נוסחה , כדי הביא הרכב חדש אינה כלול פקודה . עקב כך , לפני כ ארבעה חודש , עודכן פקודה סם פעם רביעי אז הוכנס אל היא חגיגה , מטרה חלק מנגזרותיו של הקטינול אשר טרם הוכנס פקודה סם , היפך בלת אני חוקי . כיום הרכיב את הם של רוב כדורי חגיגה נמצא פיצוציה אינו נכלל פקודה סם . ביהמ"ש הורה סגור פיצוציה מכר חגיגה צעד תקדים הורה בית משפט שלום ראשון ציון סגור פיצוציה ב היא נמצא דור הכיל חומר חשוד כחגיגת , אך אינו נמצא פקודה סם מסוכן 