ברלוסקוני התפנק שחקים סילביו ברלוסקוני לא צבר נקודה טיסה דרך ישראל . בניגוד אפיפיור בנדיקטוס ה-16 , אשר טס הלך שוב לישראל חברה תעופה לאומי של איטליה , אליטליה - ראש ממשלה איטליה בחר טס מטוס פרטי . ברלוסקוני , הגיע היום ביקור של שלושה ים ישראל , ניחת נתב"ג עם מטוס דיגם איירבוס a319 יכול הכיל יותר מאה נוסע . עם זאת , תערוכה ציור מיוחד של ליאונרדו דה וינצ'י הוצג מחווה של הנשיא איטלקי כ נס , הוטס ישראל כמטען טיס סדיר של אליטליה כבר שבוע שעבר . זהו נסיעה ראשון של ברלסקוני חוץ איטליה אז הותקף חודש שעבר בכנס של מפלגה מילא נפצע פנים . ברלוסקוני התפנק שחקים nan 