" לא קיבל בקשה שחרור גולסה " שעה לפני תום מועד העברה , לאציו טרם פנה ירוק , העריך כי העברה לא הושלם . סביבה של שחקן חשב אחרת שעה ספור לפני סגירה חילון העברה אירופה , טרם התקבל משרד מכבי חיפה בקשה שחרור של אייל גולסה , סיכם ארבע חץ שנה לאציו . בעלים של בית"ר טוברוק , הריק איזיקוביץ' , פנה הבוקר פרקליט מכבי חיפה , עו"ד אוד שוכטוביץ' , בבקשה בירר מה הליך משפטי כוונה מועדון פתח כנגד גולסה . כפי פורסם אתמול , חיפה התכוון טען כי חוזה עלה חתם אייל גולסה לפני גיל 18 הוא חזה את היא מקצוען , באמצעות טענה כי משפחה קיבל דירה פרויקט עיר ים נתניה כמו כן כסף סך כולל של כ-400 אלף דולר . חיפה התכוון טען כי על פה גובה כסף שולם , חוזה הפך היה מהות חזה מקצוען כול דבר . אם נוכח כי דובר חוזה מקצוען , איזיקוביץ' קיבל אחוז מכירה כרטיס ללאציו או לכל קבוצה אחר ל היא נמכר עתיד , לא דמים השבחה כפי קובעת פיפ"א . " מיטב הבין חיפה יש חוזה מחייב עם שחקן . משפחה קיבל כול כך הרבה כסף ברור דובר חוזה מקצוען . זה מה הסביר ל אני עו"ד שוכטוביץ' הוא קיווה את היא כך חיפה פעל ", אמר איזיקוביץ' . " אייל אוראל גולסה עבר כיבה חיפה במסגרת הסכם שיתוף פעולה מסגרת זכות כרטיס התחלק ", הסביר איזיקוביץ' את חלק של הוא סוגיה הסבוכה , " כול התחייבות כעת הוא של מכבי חיפה . יש ל אני אמונה שלם עו"ד שוכטוביץ' דאג צורה מקסימלית מיצוי כול ההליכים משפטי בגין הם , סוף של דבר , שחקן נשאר חיפה ". זכור , אתמול התבטא עו"ד אלדד אהרוני , מומחה למשפט ספורט , נושא סוגיה המשפטית לפני אנחנו אמר : " השאלה התבקש סוגיה לפני אנחנו הוא האם חוזה של אייל גולסה מכבי חיפה הוא מקצוען או לא . על אף לכאורה הוא היה מתחת גיל 18 כשחתם על הסכם , הסכם מהות על פה תמורה הוא קיבל ( על פה גורם מכבי חיפה , אם קיבל דירה נאמד כיום שווי של 400 אלף דולר מענק חתימה , א"י ) הוא הסכם מקצוען לחלוטין הראה את היא על כוונה עתידי של מכבי חיפה לגבי חוזה עתידי מול שחקן . הוא קיבל מענק חתימה הוצא דופן שיחק גיל . האם זהו חזה את היא חובבן ? על פנים נראה שלא ". ייחד עם זאת , סביבה של השחקן אמר גולסה עבר כבר מחר ללאציו , עם או בלי קשר לשאלה אם חיפה העביר את שחרור בינלאומי . " לא קיבל בקשה שחרור גולסה " שעה לפני תום מועד העברה , לאציו טרם פנה ירוק , העריך כי העברה לא הושלם . סביבה של שחקן חשב אחרת 