קורבן נוסף גל אלימות תחנה מרכזי unspecified חקירה שוד חנות תחנה מרכזי חדש unspecified הפך חקירה רצח עם מוות של עובד חנות , גבר בן 60 . עם מוות עלה מניין מקרי רצח אזור שישה גל אלימות אזור תחנה מרכזי תל אביב המשיך גב קורבן . יום חמישי מת פצע גבר בן 60 , אשר חנות ב היא עבד נשדד תחילה חודש . חנות עסק העברה כסף של עובד זר חו"ל מוקם תחנה המרכזית חדש תל אביב . מהלך שוד , אשר עדיין נמצא חקירה משטרה , נגנב מקום סכום כסף רב עובד הותקף פונה מצב בינוני בית חלה איכילוב . מהלך אשפוז בית חלה הורע צב אמור הוא מת פצע יום חמישי . חקירה אירוע הוטל על מחלק תשאול מרחב פתח . עם מוות של עובד עלה מניין מקרי רצח אזור תחנה מרכזי תל אביב שישה מקרה אך זו הפעם ראשון גל מקרה רצח הללו ב הם נרצח אד אינה עובד זר . לפני כ שבוע דקר עובד זר סוד את אח בתוך חנות בגד אזור התחנה המרכזית בתל אביב . חקירה משטרה עלה כי דקירה בוצע מהלך קטטה בין שני אח . כוח מגן דוד אדום , הוזעק מקום , ניסה ביצע החייאה נדקר , ב הן 37 גרון שוסף , אך נאלץ קבע את מוות . שוטר מרחב פיתח עצר את אח , ב הן 28 , חשד דקירה . שבוע לפני כן אירע רצח נוסף אזור . מקר זה נדקר מוות עבד זר בן 30 אריתריאה במהלך עימות פרץ בין הוא לבין עובד מסודן . חקירה משטרה עלה כי בין שני התפתח ויכוח שלב מסוים שלף החשוד רצח סכין דקר את עובד אריתריאה בחזהו . צוות מגן דוד אדום הוזעק מקום פין את הוא מצב אנוש בית חלה , שם מת מאוחר יותר פצע . לאחר מקרה זה מסר גרם משטרה כי " אזור נווה שאנן מרכז בתוך הוא בעיה רב הנו תוצאה של הזנחה מרובה שנה של כול רשות התאפיין סחר בסמים זנות . פליט סוד , תוך התערות בעולם התחתון המקומי , הפך חילק גורם פשע אזור וגם קורבן של הוא , כאשר רב מן הם מידרדרים שימוש בסמים אלכוהול נקלע קטטה אלימות . קורבן נוסף גל אלימות תחנה מרכזי unspecified חקירה שוד חנות תחנה מרכזי חדש unspecified הפך חקירה רצח עם מוות של עובד חנות , גבר בן 60 . עם מוות עלה מניין מקרי רצח אזור שישה 