חמאס נגד פיאד : תורם מדיניות כיבוש חמאס הוקף את ר"מ פלסטיני על השתתפות מתוכנן כנס הרצליה . טענה ארגון , רשות קשר את גורל מדיניות כיבוש אינטרס של ישראל חמאס גינה היום ( שליש ) את כוונה של ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד השתתף הערב כנס הרצליה . דובר ארגון , סאמי אבה זוהר , אמר כי " שיתוף פעולה בין רשות רמאללה לבין ישראל , הגיע רמה של השתתפות פלסטיני גיבוש מדיניות כיבוש ". דבר , השתתפות של פיאד כנס הרצליה ביטא אופן ברור עד כמה התנער רשות חוק לאומי קשר את גורל מדיניות הכיבוש אינטרס של ישראל . הערב צפוי פיאד השתתף כנס הרצליה העשיר נער מרכז הבינתחומי עיר , מסגרת פנל " תהליך מדיני : מסלול ישראלי-פלסטיני " בהשתתפות שר הביטחון אהוד ברק הנחיה יו"ר כינס הרצליה , אלוף ( מיל .) דני רוטשילד . בנאום צפוי פיאד התייחס , בין שאר , קיפאון במשא מתן בין ישראל פלסטיני תוכנית הממשלה הפלסטינית לשנה קרוב . לפני שבוע דחה פיאד את האשמה של ישראל כי הוא הסית נגד היא אמר ישראל האשים את הוא כך על מנה התחמק מחויבות כ פופ מפה דרך . פיאד אף התבטא עבר נחרץ נגד מדיניות ישראל שטח . דבר , " הגיע זמן עם פלסטיני , הנתון תחת כיבוש , השיג את זכות לאומי את חירות מבלי היות כפף תנאי ניסה ישראל כפה עלה ". חמאס נגד פיאד : תורם מדיניות כיבוש חמאס הוקף את ר"מ פלסטיני על השתתפות מתוכנן כנס הרצליה . טענה ארגון , רשות קשר את גורל מדיניות כיבוש אינטרס של ישראל 