אקזיט של 8 מיליון שקל שנה : יזם הורם אבנר מכר את בניין קולנוע זמיר באלנבי ב-23.8 מיליון שקל אבנר חתם במקביל על הסכם אופציה רכישה קרקע שטח 3.2 דונם צפון עיר עם זכות ל-39 דירה עסקה תל אביב משיכה - יזם הנדל"ן הורם אבנר מכר לאחרונה בניין מגורים רחוב אלנבי 32 לקבוצת רכש תמורת 23.8 מיליון שקל . דובר בניין שבעבר פעל ב הוא קולנוע זמיר . אבנר החזיק בניין פחות שנה , לאחר ב-2008 רכש את הוא אדם פרטי תמורת 15 מיליון שקל . בניין הוא שטח בנוי הוא 1,600 מ"ר הוא בנה גובה 5 קומה . דובר מבנה שימור , אדריכל שימור של הוא הוא ניצה סמוק . עסקה בוצע מול קבוצה רכש את היא ריכז עו"ד יוסי מוסרי הוא כלל משקיע ישראלי . דבר גורם קורב עסקה , ניתן היה הגדיל את שטח בנוי במגרש.נוסף על כך חתם אבנר שיתוף יזם שול פרסיאדו על הסכם אופציה רכישה קרקע שטח 3.2 דונם מול משפחה רובינשטיין . דובר קרקע שכונה ל' חדש צפון עיר המשך רחוב אוזנר . על קרקע ניתן בנה שני בניין מגורים הוא 39 דירה . על פה הסכם , מידה התגבש קבוצה , הוא שילם עבור קרקע כ-47 מיליון שקל , כך עסקה גילם שווי של 1.2 מיליון שקל קרקע דירה ( ללא מע"מ ) . עורך דין ביצע את שתיים עסקה הוא ירי דונין . אקזיט של 8 מיליון שקל שנה : יזם הורם אבנר מכר את בניין קולנוע זמיר באלנבי ב-23.8 מיליון שקל אבנר חתם במקביל על הסכם אופציה רכישה קרקע שטח 3.2 דונם צפון עיר עם זכות ל-39 דירה 