סכנין : זרק ולירן כ הוא חתם קבוצה לא הצליח מצא חלוץ ישראלי ראוי , אבל צירף את קשר חזר ליגה סיני את כ הוא , הגיע בן יהודה לאחר ניצחון אתמול ( שבת ) על פועל חיפה , בן סכנין הרגיש כי קבוצה ייצא דרך חדש עזרה צמד ניצחון אחרון חיזוק עשה בחינה זר , עם צירוף של ג'ורג'ייה צ'טקוביץ' ונסטיה צ'ה . שבוע האחרון בדק בסכנין אינספור הועמד קבוצה ניסה צירף כמעט כול חלוץ ישראלי אינו קיבל דקות קבוצה . לאחר ניסיון העלה חרס , בסכנין התפשר ישב משא ומתן עם קשר ימני לירן כהן , מבקש עזב את בן יהודה בשל מיעוט דקות שחק והבלם/קשר לירון זרק , חזר ארצה אחרי תקופה ליגה הסינית . זרק חתם בעוד עם כ הוא מגע נתקל קושי , אך לבסוף גם הוא חתם עד סיום העונה . סכנין : זרק ולירן כ הוא חתם קבוצה לא הצליח מצא חלוץ ישראלי ראוי , אבל צירף את קשר חזר ליגה סיני את כ הוא , הגיע בן יהודה 