חדר מסחר סיפר : בנק תקשר לקוח ברוקראז' אמר " עבר אל אנחנו " ברוקר פרטי חשש : פרשה יצר בעיה כול הענף חדר מסחר של ברוקר פרטי התעורר אתמול סערה בעקבות פרשה חשד לכאורה הרצה נייר ערך פסגה , גילה התחרה גדול - בנק - ניצל את מצב טובה . " מהבוקר התקשר לקוח של אנחנו בנק שנה אמר ל הם הראה מה קרה את היא אצל גוף פרטי - עבר אל אנחנו ". גוף פרטי מודאג כך מאוד , כיוון שהבנקים נחשב יריב חזק מאוד תחום ברוקאז' . " יש בעיה כול הענף בעקבות פרשה " מספר אחד חדר מסחר . " מרות אף איחד גוף פעל שוק לא יכול ביצע זה דיבר . בשביל פעילות זאת צריך תיק עצמי ענק - בהיקפים אף אחד גוף פעל שוק בתחום הזה אין . רק עם נוסטרו היקף ענקי יכול חזק פעיל זאת אורך זמן ניתן עשה זאת , אבל יום מלחמה הוא מול כול הגופים פרטי פעל שוק " הוא הסביר . חדר מסחר סיפר : בנק התקשר לקוח ברוקראז' אמר " עבר אל אנחנו " ברוקר פרטי חשש : פרשה יצר בעיה כול הענף 