איש לן פנים מחיר של שירותים עיצוב פנים נע בין אלף שקל עשר אלף . איך בחר את איש מתאים על מה הוא שילם אחת כמה שנה הוא הגיע החלטה בית כבר לא נראה משהו , חדר אמבטיה מיושן , קרמיקה ייצא אופנה , מטבח לא מתאים גם הקירות כבר זקוק רענון . קיצור , הגיע זמן חשב על שיפוץ שאלה הוא אם כדאי עשה זאת לבד , או הוציא עוד כמה אלף או עשר אלף שקל או דולר שכר עצב פנים , סייע ל אנחנו בחירות הגדולות קטנות . " היבט כלכלי הוא אחד הרכיב החשובים החלטה אם שיפץ את דירה עם מעצב פנים או בלעדי הוא ", אמר מעצב הפנים רהיט פרח בן צב . " מים שקונה דירה או שיפץ חייב מעצב פנים תכנון ראשונים של חלל . אם דובר פרויקט תכנון , הוא המליץ על אדריכל עם ניסיון תחום בנייה הנדסה , בעל ידע הגשה תוכנית כישורים קידם את תוכנית מול רשות . מלאכה שיפוץ דירה אפשר הסתפק מעצב פנים ". אמן החלטה אם שכר את שירה של מעצב פנים תלוי תקציב עומד רשות , אבל יש טוען כי עזרה עבודה עם מעצב ניתן חסך כסף על קנייה או בנייה של דבר לא התאים . " מדובר שילוב בין הרבה מערכה מורכב עת ובעונה אחת . מעצב פנים רהיט נתקל תופעה של איש 'חוסכים' את התכנון מראש אז בא מיקם את רהיט , למשל , הסתבר לא תכנן מראש את נושא תאורה , אין מספיק שקע , יש חץ חלון מעל מיטה תוצאה הוא צריך הזמין רהיט הזמנה יוחד , כך סוף של דבר אייש מקצוע חוסה הרבה כסף ", אמר ב הן צבי . " מעצב יכול ראה את תמונה כללי כיוון בדיוק מטרה . פעם רב מהלך תכנון עיצב גם עזר הבין את צרכים הגדיר את הם , זה מהותי הצלחה שיפוץ ", אמר מעצב הפנים ארה גינון . איריס יוגב , אדריכל בית של חבר נירלט , תיאר את צורך מעצב פנים כמו הליכה עורך דין הוא רצה ניסח חוזה . " שיפוץ זה לא רק בחיר גוון קיר ושבירת קיר . קיר משולב מערכה חשמל , אינסטלציה קונסטרוקציה יש דעת מראש את מיקום אם ניתן הרס מיקם מיקום חדש ", הוא אמר . כול מקרה המליץ ב הן צבי לכת פגישה ייעוץ . " פגישה זאת יכול היה קריטי עבור לקוח סיפק רעיון הצעה מקצועי , גם לתת תמונה מצב כדי לא גלש תקציב . עלות פגישה זו יכול הגיע כ-1,000 שקל ". מעצב פנים , כמו רב עלי מקצוע אחר , בחר קודם כול על פה המלצה . " המלצה הוא בעיקר על אישיות מקצועיות של מעצב , כי טעם זה הרי עניין אייש , מה היה טוב אחד לא בהכרח טוב מישהו אחר ", אמר גינון . " מעבר כך יש את עניין איש לן פנים מחיר של שירות עיצוב פנים נע בין אלף שקל עשר אלף . איך בחר את איש מתאים על מה הוא שילם 