פדרר : " שוב שיחק את טניס טוב חיים " שוויצרי חגג עוד שבוע נהדר באוסטרליה הסתיים תואר גרנד סלאם 16 קריירה . ארי : " אין ספק הוא התקרב תואר " גם כושר נהדר ב הוא הוא נמצא לא עזר היום ( ראשון ) אנדי ארי . סקוטי הגיע גימר אליפות אוסטרליה פתוח סטייל , אבל שם פגש את רוג'ר פדרר נכנע 6:3 , 6:4 , 7:6 . מי הספיד את שוויצרי אגדי נאלץ המתין לפחות עוד קצת . " הציג שוב את טניס טוב חיים בשבועיים אחרון . זה מיוחד גם בגלל זה גרנד סלאם ראשון ב הוא הוא זכה את היא אבא ", אמר פדרר , לקח הביתה 2.1 מיליון דולר בזכות זכייה יוקרתי , תואר גרנד סלאם ה-16 של הוא קריירה מי שכח , " זה היה שיחק פיסי התחלה . שנה מאוד רצה לנצח נקודה ארוכה פתיחה היה חשב כי הוא היה כול כך אינטנסיבי ". פדרר התייחס גם כך מערכה שלישית הוא כבר ניצב פיגור 5:2 לפני חזר ניצחון : " לא היה סיבה פאניקה . עדיין הובל 0:2 מערכה . גם שלב זה עדיין היה מרוצה איך משחק פתח ". ארי עצמו זכה מילה עידוד יריב ( "אתה טוב מדי מכדי לא לזכות בגרנד סלאם , אז אל דאג לגבי זה ") התייחס אפשרות שהחמיץ אותו מערכה שלישי : " הוא פשט החיל שיחק הרבה יותר טוב מערכה השניה , ב היא אין ספק הגיע ל הוא ניצח . היה בטוח הוא אכל ניצל את אפשרות מערכה השלישית , הוא בטוח הגיע ל אני משך את זה ארבע מערכה פחת , אבל זה לא קרה . " הוא חשב רמה של פדרר בטורנירי גרנד סלאם הוא מאוד עקבי ", הוסיף סקוטי , " יכול היה טורניר אחר הוא ניסה את היא קצת יותר דבר . יש ל הוא את אותו חבטה גדול , אבל הוא פשט מבצע פחות טעות ". ארי התייחס גם הפסד קודם של הוא לפדרר גמר גרנד סלאם , לפני שנה ארץ ברית : " במשחק הערב היה יותר קרוב מה היה אליפות ארץ ברית . אין ספק הוא התקרב תואר , תוצאה של אני טורניר הגרנד סלאם הוכיח את זה . הוא לא מאוכזב יתר על המידה . יש ל אני עוד קריירה ארוך היה ל אני עוד הזדמנות . אגב , אליפות שנה נכח 653,860 צוף , מה היווה שביר שיא היסטוריה של הטורניר אחרי שן עבר צפה טורניר קרוב ל-50 אלף פחות . פדרר : " שוב שיחק את טניס טוב חיים " שוויצרי חגג עוד שבוע נהדר אוסטרליה הסתיים תואר גרנד סלאם 16 קריירה . ארי : " אין ספק הוא התקרב תואר " 