שרף את שלגסקי , מזחלת גם ייצוג ישראלי על שלג על קרח . כול מה רצה ידע על אולימפיאדה חורף יצא דרך ונקובר רק יממה אחרי ניצחון על ארה"ב הוקי קרח , בוונקובר כבר לא הרגיש היה אולימפיאדה . תומר ספירשטיין דיווח ארה"ב נאבק גרר את משחק הארכה , אבל ער זהב של סידני קרוסבי קבע 2:3 קנדה , העניק ל היא את מדליה זהב שלוש דלית זהב פינה בוקר הבטיח קנדי את מקום ראשון דירוג מדליה . סלאלום : מיכאל רנז'ין סיים במקום 35 נבחרת הוקי קרח מקומי עלה גמר , שם פגש את אמריקני . החליק קנדי השפיל את קוריאני הומר ספירשטיין קץ פטריוטיות המוגזמת של קנדי , הפך את אולימפיאדה ונקובר קרב פרט עם ארה"ב , השכין דרום ארץ ברית , קנדה גרמני עלה שמונה מדליה זהב , נותר שלושה יום משחק בלבד . זהב קים יו-נה החלקה אומנותי גלש האמריקאית התרסק קטע הראשון של הסלאלום ענק , הקטע השני נדחה . זהב אוסטרליה קפיצה פריסטייל יום מרגש ונקובר : החליק התייפח אחרי מוות אמה , פייבוריט שגה גלל טעות אמן , ישראלי הקדים את אלוף בסלאלום צמד החליק האמנותיים רשם את הישג שיא של הוא . ראש שילח בוריס חייט : " עבודה נהדר של החליק מאמן " תומר ספירשטיין ראה את קנדה צחצח חרב לקראת דרבי הוקי נגד ארה"ב . כול היה מוכן חגיגה , עד התחיל המשחק שרף את שלגסקי , מזחלת גם ייצוג ישראלי על שלג על קרח . כול מה רצה ידע על אולימפיאדה חורף יצא דרך ונקובר nan 