פיתח חלון בין אם הוא עישן אקטיבי או פסיבי - אין סיבה בית של אתם הסריח סיגריה . טיפ תחזוק בית מעושן גם אם אף אחד בן בית לא עישן סך כול פתח שולחן חבר ערב הדחה בית " אח גדול ", סביר הניח לפחות אחד נכח העכיר ל אתם את אוויר . שלח את הוא עישן בחוץ זה אמנם פתרון רב נטה אימץ , אבל דובר יום קר של שנה , פתרון עלול הוציא ל אתם שם של מארח אנטיפתים . כדי יצא סדר עם חבר מנע סלון ל אתם הראה הריח כמו מאפרה , קבל כמה טיפ : אם ריהוט סלון של אתם עשוי בד , מומלץ כיסה את הוא סדין אינו שימוש או שמיכה דקות גינה על הוא שמא יראה הריח כמו ספה מועדון במתחם יד חרוץ . אם כול זאת התחשק ל אתם נראה כולם את ספה עוצב רכש לאחרונה מבלי כיסה את היא , נטה נוסף התגבר על ריח עשן הוא טבל מברשת ערות קשה קוקטייל נשל מים עם מעט חומץ , הבריש את בד היטב . סלון עור לא סבל כלל סביבה עישן , איחר אינו נטה את היא ספג את ריח לכן אין צרך כיסה את הוא , מקסימום העביר על הוא מגבון לח תחושה רענן . כדי השטיח של אתם נשאר שלם עייר , הקפיד הצמיד עישן מאפרה , כדי חלילה לא נפל ל הם אפר על שטיח . זמן אמת דבר לא הראה אסון גדול , אבל כבר יום שלמחרת יכול הבחין בחור קטנטן , לא החמיא מראה הכולל של סלון . מקרה אל רצוי מילא את חור צמר דומה לא הותיר את שטיח מראה מוזנח מקריח . תחזוק יום יומי של שטיח סביבה מעושן , רצה פיזר על הוא סודה שתייה , כשעתיים לפני כול שאיבה . וילון הוא אחד פריט ספג יותר כול ריח של פיח עשן . ל אתן , בין אם הוא עישן בית , או לחלופין גר סמך לכביש ראשי , הומלץ כיבס את וילון אחת שלושה חודש , לפי הוראה ניקוי מצוין על וילון . ביומיום מומלץ ריסס את וילון עם היטהר אוויר מיוחד מוצר טקסטיל , כך נכנס נינוח נעים הביתה עם כול משב של רוח . תרסיס נמצא אצל אתם שירות על נאגר ממש לא הומלץ משימה סוג זה , איחר הוא לא יועד מוצר טקסטיל עלול גרם נזק בד . כול הפחתה של עשן בית בורך , גם זה מצא עבור אתם טיפ - מלא את מאפרה שכבה דק של שבב פחם , טח נשאר ל אתם משהו יום עצמאות אשתקד . גם סודה שתייה עשה את עבודה אם יש ל אתם חתול בית - הסתדר . מסתבר קורט חול של מיץ בתחתית המאפרה , יכול חולל פלא . רצוי לקח את הוא ישירות השקיה ולא ארגז של מיץ , כדי פיתח חלון בין אם הוא עישן אקטיבי או פסיבי - אין סיבה בית של אתם הסריח סיגריה . טיפ תחזוק בית מעושן 