אניימה ואיינוגבה נחת ? דווקא אג'ידה ביקש לאחר שוער פועל פ"ת נשאר חוץ סגל ניגריה חיכה סוף אליפות אפריקה . דני לוי : " אישר ל הוא , לפני יידע שיוסי שקל נפצע " בהפועל פתח תקוה זעם על שוער קבוצה ניגרי , אוסטין אג'ידה , שרק לאחר דחה של נבחרת חצי גמר אליפות אפריקה הודיע איחר חזר ארץ , זאת למרות ידע לא נכלל סגל . עובדה שוער שני יוסי שקל פצוע , רק היפך את התנהלות של אג'ידה לחמורה יותר בחינה של איש פתח קיווה . " הוא הודיע ניחת רק פנה בוקר או מחר ( רביעי ) , כך גם אם הוא הגיע אימון מחר , הוא היה עייף מאוד טיסה ", מתח גורם קבוצה ביקורת על שוער . " זה חוצפה חוסר אחריות צד . אם אניימה ואינוגבה נחת , גם הוא יכול נחת . יש ל הוא עניין אישי סדר ? אוקיי , הוא יכול עשה את הם על חשבון אליפות במקום ישב יציע . הוא בסך כול שוער שלישי , אבל כנראה הוא בחר המשיך נפש מקום הגיע ארצה . עניין הוא הודיע על כך דני לוי רק תום האליפות ". דני לוי מסר תגובה : " הוא אישר ל הוא איחר , אבל זה קירה לפני משחק מול בן יהודה לפני יידע שקל נפצע . אחרי משחק כבר היה מאוחר מדי ". כזכור , נבחר ניגריה סיים שבוע שעבר את משחק מסגרת אליפות אפריקה כלל שלושה נציג שיחק ליגה העל של אנחנו : שוער פעל תל אביב וינסנט אניימה , שוער בני יהודה דלה אינוגבה שוער הפועל פתח תקוה אוסטין אג'ידה . השניים הראשונים , נכלל סגל , כבר נחת פינה בוקר ישראל . אניימה ואיינוגבה ניחת ? דווקא אג'ידה ביקש לאחר שוער פועל פ"ת נשאר חוץ סגל ניגריה חיכה סוף אליפות אפריקה . דני לוי : " אישר ל הוא , לפני יידע שיוסי שקל נפצע " 