אוקוצ'ה ואייבינדר חתם בהפועל עכו שחקן לשעבר של כיבה נתניה היה זר חמישי סגל של ירון הוכנבוים . אייבינדבר , קשר צעיר בית"ר , בעקבות הוא אחרי סיכם סוף שבוע , אובודו אוקוצ'ה הפך היום ( ראשון ) אופן רשמי זר חמישי של פועל עכו , כול נותר קבוצה הוא העביר בקרה תקציבי , כדי יכול הצטרף סגל של ירון הוכנבוים עונה קרוב . נוסף אוקוצ'ה חתם הבוקר גם קשר אחורי צעיר בית"ר ירושלים , דן אייבינדר . קשר הוחתם לאחר וכנבוים בישר כי עידן וייצמן את הוא רץ את היא קבוצה , לא הגיע בגלל עלות גבוה מדי עבור עכו . קבוצה המתין היום ראה אם היה שחקן ישראלי נוסף שוחרר אם היה אחד זה התאים תקציב זעום של מועדון . קבוצה עדיין לא נרגע הפסד אתמול כיבה תל אביב . אתמול סיום משחק צעק הוכנבוים על שחקן , אך יום אימן נשמע רגוע יותר : " כואב הפסיד צורה זו , כי אמה נראנו אתמול טוב . חבל ל אני על תוצאה כי זה היה שיחק חשוב עבור אנחנו ". אוקוצ'ה ואייבינדר חתם בהפועל עכו שחקן לשעבר של כיבה נתניה היה זר חמישי סגל של ירון הוכנבוים . אייבינדבר , קשר צעיר בית"ר , בעקבות הוא 