דני גוט סיים את תפקיד מאמן עירוני רמה גן אחרי תבוסה בן שרון , החליט רמה גן בצע שינוי מאמן הוביל את קבוצה מקום אחרון , עזב . בורגר החליף זמנית דני גוט סיים היום ( שני ) את תפקיד מאמן עירוני רמה גן . מהלך הגיע לאחר תבוסה קשה נחל קבוצה אמש בן שרון 96:55 , שבוע בלבד אחרי ניצחון ראשון של רמה גן . את מקום של גוט תפס שלב זה עוזר מאמן יניב בורגר , משמש גם תפקיד מאמן נוער של מועדון , היה עוזר מאמן גם זמן מאמן קודם עמיר עוזי . לא מן נמנע כי ורגר המשיך עד סיום העונה , אך קיים אפשרות אם קבוצה לא הצליח יצא משבר מנה רמה גן אימן מקום של בורגר או לצד הוא . קבוצה מוקם במקום אחרון טבלה עם ניצחון אחד -12 שיחק . " דרך משותף הסתיים צער ", אמר גוט לוואלה ! ספורט לאחר קבוצה הודיע על סיום התקשרות , " נקשר קבוצה , אבל דבר לא הסתדר כמו ציפה . תקופה רמה גן הסתיים , אבל הוא האמין רמה גן עוד יכול נשאר ליגה ". לפני משחק שבוע שעבר מול פועל חולון סיפר גוט מקורב כי הפסד עשוי גרר התפטרות ציד , אך דווקא אז הגיע ניצחון אמונה רמה גן יכול יצא עוד תחתית . גוט הגיע רמה גן תחילה עונה , במקום הוא של עמיר עוזי , קיווה הצליח תפקיד ראשון מאמן בגר אך מהר מאוד הבין כי בעקבות משאבים מוגבל סיכוי הצלחה אינו גדול . בין שחקן בולט חתם רמה גן קיץ אפשר מצא את איציק אוחנון , ברנדון יואינג , טאג' קאלו וג'וליאן קאזו . לאחרונה צורף קבוצה גם ריס ווטסון זר ג'ון שארפר . רמה גן נותר רק אפשרות החתים זר אחד מידה נמצא מועמד מתאים , זאת לאחר ביצע עד כה 7 הרשמה של זר איגוד כדורסל התחייל העונה . דני גוט סיים את תפקיד מאמן עירוני רמה גן אחרי תבוסה בן שרון , החליט רמה גן בצע שינוי מאמן הוביל את קבוצה מקום אחרון , עזב . ורגר החליף זמנית 