איינוגבה ניחת , עיטר לדוט ספק בית"ר שוער ניגרי חזר אימון בן יהודה שיחק שבת בלומפילד . בלדוט סבל מתיחה מפשעה , עיטר נפיחה וכאבים גב דלה איינוגבה , שוער ניגר של בני יהודה , נחת פינה בוקר ( שלישי ) ישראל אחרי שב אליפות אפריקה נערך אנגולה , שם סיים במקום שלישי עם נבחר . איינוגבה עשוי נטל חלק אימון ערב של קבוצה הוא חזר עמד בין קורות משחק סיקר את הן נגד בית"ר ירושלים שבת בלומפילד.המאמן גיא לוזון חיסר שבת את עוז ראלי , הרצה עונש ריחק בגין צבירה חמישה כרטיס צהוב , כאשר איציק עזוז תפס את מקום עמדה מגן ימני . חלוץ אלירן עיטר קפטן אס בלדוט נמצא ספק גדול משחק בשבת . עטר , נפצע משחק נגד פועל פיתח קיווה שבת עבר , סבל כאב נפיחות בשל חבלה איזור גב תחתון אגן . יום קרוב התברר האם הוא היה כשיר משחק . קפטן בלדוט , נפצע גם הוא משחק נגד פיתח קיווה , סבל מתיחה חזק מפשעה כאשר בדיקה נערך ל הוא שלל את חשש קרע רציני התברר כי הוא סבל קרע קטן בלבד . בלדוט ניסה ערך הערב אימון ריצה גם לגבי הוא הוחלט האם נשחק רק לקראת אימון סוף השבוע . נכון עכשיו נראה כי סיכוי של בלדוט שיחק אינו גבוה . סיגל הקבוצה שב הבל הצעיר ניצן אהרונוביץ' סיים ריצה עונש ריחק . איינוגבה ניחת , עיטר לדוט ספק בית"ר שוער ניגרי חזר אימון בן יהודה שחק שבת בלומפילד . בלדוט סבל מתיחה מפשעה , עיטר נפיחה וכאבים גב 