אח סודמי הואשם רצח און בן -7 משטרה טען כי אח סודמי חנק מוות את לאון קלנטרוב היה מודע למעשה תוצאה . חקירה עלה כי קלנטרוב ביקר אצל אח מספר פעם לפני נרצח ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו קריינות : ענת ברק ) משטרה ישראל חשד כי שני אח סודמי רצח את ילד און קלנטרוב חניקה , הוא מודע אופן מלא מעשה תוצאה עת אירוע . על פה ממצא חקירה הגיש היום משטרה הצהיר תובע על כוונה הגיש כתב אישום כנגד שני סעיף רצח . חקירה משטרה עלה עוד כי שני פיתה את ילד בא אל בית כי ככל נראה לא דובר פעם הראשונה ב היא יקר קלנטרוב בית . חוקר משטרה טען כי אח סודמי לא אנס את ילד ב הן ה-7 , אך ביצע ב הוא מעשה מגונה עד אשר הגיע סיפוק מיני . אח"כ חנק את הוא מוות הכניס את גופה אל מתחת אחת מיטה חדר . שבוע עבר מהלך דיון הארכה מעצר של אח אדיר נאור סודמי , פורסם לראשונה כי שריד זרע נמצא על גופה של קלנטרוב בן שבע . חומר חקירה עלה כי אח סודמי החשודים רציחה , לא אנס את קלנטרוב אך ביצע ב הוא מעשה מגונה תוצאה כך נמצא על גוף בגד סימן זרע . פרקליט של שני , ערך דין ירון פורר סיפר עוד כי מהלך דיון התגלה פרט חדש חקירה . בין שאר , התגלה כי און קלנטרוב נחנק תוצאה הנחה יד על פה . עורך דין פורר עיר כי משטרה התקשה קבע מים מהשניים שייך שריד זרע נמצא שכן מדובר תאום בעל פרופיל גנטי זהה . משטרה לא הגדיר את אח פדופילים , אך הוא העריך כי שני הרים עמד דין על אף מוגבלות שכלי . בנוסף , בידי משטרה נמצא מסמך הצביע על כך שני נבדק זמן מה לפני רצח . לפי חווה דעת כתב ראש שירות הרווחה יישוב להנהלת מחוז מרכז נשל משרד הרווחה , הוא לא היה זקוק פיקוח רפואי . אח סודמי הואשם רצח און בן -7 משטרה טען כי אח סודמי חנק מוות את לאון קלנטרוב היה מודע למעשה תוצאה . חקירה עלה כי קלנטרוב ביקר אצל אח ספר פעם לפני נרצח 