איך ידע אם יש ל אני תקלה טויוטה ? שאלה תשובה איזה תקלה מדובר ? כמה מקרה נתקע דוושה תאוצה ( גז ) או חיזר לאט מקום . מקר זה , מנוע פועל בסל"ד גבוה מכונית המשיך האיץ אף ריגל נהג אינו על דוושה . עד כמה זה סוכן ? התקלה עלול היה מסוכן רק אם נהג נכנס פאניקה . גם מכונית עם דוושה תקוע אפשר בלם אופן בטוח אם העביר את בורר הילוך מצב n ( ניוטרל ) תיבה אוטומטי , או פשוט לחץ על מצמד ( קלאץ' ) מכונית ידני . גם לחיצה הגון על בלם צריך הספיק בלימה כול מצב . כול מקרה , כדאי בדק אם מכונית נזקק טיפול ולגשת מוסך מהירות אם כן . עם זאת , נראה מדובר תקלה נדיר למדי , לפי יבואן טויוטה לא ידוע על מקרה דומה ישראל . יש ל אני מכונית טויוטה , כיצד ידע אם הוא זקוק טיפול ? טויוטה פרסם אירופה את מכונית נדרש טיפול , רשימה כלל את דגם אוריס , יאריס , אוונסיס , קורולה עוד . יום קרוב פרסם יבואן מקומי , יוניון מוטורס , את רשימה דגם נדרש תיקון בישראל . במקביל , נערך פנייה ישיר בעל מכונית כדי הזמין הגיע מוסך . יש ל אני טויוטה מיבוא אישי , מה על אני עשה ? משרד תחבורה פנה יום אלה בעלים מכונית טויוטה מיבוא אישי נזקק טיפול , הזמין את הם מסך היבואנית . אם לא פנה אל אתה , כנראה מכונית אין תקלה פוטנציאלי . עם זאת , כדאי פנה מוסך אם הוא הרגיש בעיה בתגובת הדוושה . האם פרשה השפיע על שמירה ערך של מכונית משומש תוצרת טויוטה ? מוקדם ידע אין אפשרות ניבא את מחירון מכונית משומש . טויוטה יש מוניטין של אמינות ללא רבב , אולם פרשה זו הוכיח אף יצרן רכב אינו נקי ליקוי ייצור ותקלות . איך מטפל תקלה מוסך ? מסמך פרסם אתמול יוניון מוטורס הוא הזמין את כול בעל מכונית טויוטה נתקל תופעה " דוושה קשה או דביק " הגיע תיקון מוסך . יום קרוב פינה חברה שיתוף משרד תחבורה בעל טויוטה מדגם שונה ביקש מן הם הגיע מוסך לשם חלף מנגנון דוושה . איך ידע אם יש ל אני תקלה טויוטה ? שאלה תשובה 