ערוץ E ! שידר מגזין תעודה נושא אופנה ישראלי את תוכנית הפיק זכיין ערוץ 2 לשעבר טלעד וינחה יצא " פרויקט מסלול " יואב אייר . תוכנית בחן טרנד אופנה ראיין איש רחוב על טעם לבוש ערוץ בידור E ! שידר הפקה מקור של זכיין ערוץ 2 לשעבר טלעד שם " אופנה אורבאני ". תוכנית , מגזין תעודה הנחיה בוגר " פרויקט מסלול " יואב האיר , הציג אופנה עירוני טרנד שונה אשר נראה רחוב ישראלי . תוכנית כלל שישה פרק כול אחד הוא הוקדש נושא אחר כול פארק אייר ראיין עובר שב רחוב תל אביב כדי שמע כיצד הגיע מראה של הם , מן הם פריט הכרחי עבור הם איזה מקום תפס אופנה חיים . תוכנית העלה ב-26 פברואר שודר מדי שישי אחר צהריים . נשם מוריה-שמיר , ניהל ערוץ ! E : " חוש אופן ישראלי , התל אביבי בפרט , צמיחה תמידי ניתן כיום ראה רחוב עיר מודע גבוה יותר יותר אופנה טרנד . ערוץ E ! החליט הרים את כפפה העלה סדרה עסק אופנה האמיתית , זו התרחש חוץ לא בז'ורנאל , יואב אייר הוא אדם נכון הכי צבעוני מחץ את הן משימה ". ערוץ E ! שידר מגזין תעודה נושא אופנה ישראלי את תוכנית הפיק זכיין ערוץ 2 לשעבר טלעד וינחה יצא " פרויקט מסלול " יואב אייר . תוכנית בחן טרנד אופנה ראיין איש רחוב על טעם לבוש 