עז חגג עם הצר את אליפות אפריקה כדורגל , כך נהג אמר , גישר בין עם סכסוך . חרף מתיחות בין חמאס למצרים , אלף עזתיים ייצא חגג את זכייה של נבחר מצרי אליפות אפריקה . גם אבה מאזן התקשר בירך ( צילום : רויטרס , עריכה : רן צימט ) למרות מתיחות יחסים מצרים-חמאס , רצועה עז הביע נאמנות שכן דרום : אלף פלסטיני הושב רצועה עז ייצא הערב ( ראשון ) רחוב כדי חגג את זכייה של נבחרת מצרי כדורגל באליפות אפריקה לאומות פעם השלישית ברציפות . יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אף התקשר נשיא הצר חוסני מובארק בירך את הוא את עם מצרי על ניצחון "פרעונים " בתוצאה 1:0 נגד נבחרת גאנה . על פה דיווח כלי תקשורת פלסטיני , אלף אוהד עזתיים יצא רחוב כשהם נושא את דגל מצרי קורא קריא מחה אהדה נבחר מצר מאמן חיסן שחאתה . " הוא אהב את אתה הצר , הוא אהב את אתה יא שחאתה ! ", שאג . אלף קרא גם סיסמה בירך את הבקיע שער ניצחון דקה ה-85 , הוא גד . אחד אלף החוגגים אמר ראיון אתר חדשה פלסטיני כי הוא אושר : " כול כך שמח ראה נבחרת מצר ניצח קטף את תואר אלופה אפריקה ". עזתי אחר הביע תקווה פעם הבאה הצליח "פרעונים " העפיל גם מונדיאל . חבר הפרלמנט הפלסטיני ג'מל חדר , הוביל את מאבק הסרה מצור על עזה , ברך אף הוא את נבחר מצר . עז חגג עם הצר את אליפות אפריקה כדורגל , כך נהג אמר , גישר בין עם סכסוך . חרף מתיחות בין חמאס למצרים , אלף עזתיים יצא חגג את זכייה של נבחר מצרי אליפות אפריקה . גם אבה אוזן קישר בירך 