אלים : הזדמנות טיפול כול הזדעזע כך מהלך דיון בית משפט עליון נזרק נעל על פנייה של נשיאה בית משפט עליון . זה היה מעשה של אלימות בוטה אשר כוון ישירות אל מערכת בית משפט . אכן שופט בית משפט נשיא הביע את חרדה זעזוע מעשה מביש זה . יתרה כך גם תביעה הוכיח ל אנחנו את יכולת פעל יעילות רב הכין ללא דיחוי כתב אישום נגד משל נעל ממש ים אחדים לאחר מעשה . אין ל אני כול ספק כי גם בית משפט יידע דן תביעה זו כול היעילות נדרש . דווקא אירוע זה איחד את כולם זעזוע הגיע עת מערכת בית משפט הפנים את עובדה כי עלה תקף כול היעילות נדרש את תופעה אלימות זיעזע התפתח ישראל . אלימות כידוע פוש מדינה ישראל דוגמה בולט גישה קילה בנושא זה אפשר מצא דחייה דיון אישום על רציחה של ארייה קרפ ז"ל חמישה חודש תמים . קשה מאוד הבין על פה איזה קריטריון - ערכי או הגיוני - החליט הרכב בית משפט מחוזי תל אביב ראשות שופט אחיטוב דחה את דיון רצח לתקופה של כ מעט חצי שן . כאילו כול רגוע בלתי דחוף . כאילו אין שום חשיבות מיוחד ניהול תיק של מעשה רצח חמור כול כך אשר זיעזע את כול . מדוע החליט בית משפט מחוזי דחה את המשך משפט תקופה כה ארוך ? על שום שבמהלך דיון התברר שיש קלט ב היא נראה כמה דמות רץ אורה חוף תל ברוך ערב שבה הוכה המנוח אריה קרפ ז"ל מך רצח על יד חבורה בריון . בית משפט מחוזי בוודאי כעס מאוד על משטרה לא המציא ראיה זו תביעה הוא לא הוצג בפני בית משפט . ייתכן כי חומר ראייה זה רלוונטי עניין רשע הואשם רצח ייתכן לא . אבל אפילו אם חומר זה איכן רלוונטי מסכת עובד לא היה כול הצדקה הוא דחה את משפט חמישה חודש כדי פענח צורה הטובה ביותר את הקלטה . דחייה של חודש ים היה הספיק לחלוטין אף עיבר נדרש . ציבור ישראל עיבר תקופה האחרונה שורה זעזוע קשה מאוד בעקבות כמה מעשה אלימות ב הם רצח אונס . די אם הזכיר את מקרה זיעזע מחריד לא ניתן עיכל את הוא מחמת זוועה - הרצח של משפחה אושרנקו כול . על רצח סוג זה אמר זמן משורר לאומי חי נחמן ביאליק : " ונקמה כזאת נקמה דם ילד קטון עוד לא ברא שטן ." מטרה ברור צריך הכתיב את קו התנהגות של בית משפט כיום - מאבק אלימות פשע רצח . אמנם אין קשר שר אך הבחין חברתי ניתן מתח קו בין השלכה נעל על נשיאה בית משפט לבין תופעה אלימות חמור . לכן על בית משפט הגיב חריפות לא היסס . היה ציפה פרקליטות לא הסכים בקשה דחייה של שופט אחיטוב . על היא פעל יידה כדי משפט חודש בהקדם אם צריך גם ערער בית משפט עליון . זאת כדי אלים : הזדמנות טיפול nan 