2009 גמל העיד : עתיד נמצא פנסיה קופה גמל סכמה שנה של פדיון , רק קרן השתלמות הציל את מצב זכות גיוס של 5 מיליארד שקל . דש הציג צמיחה של 50% - פי שני מפסגות , הציג את גידול אבסולוטי גבוה ביותר עם גיוס של 9 מיליארד שקל > > ענף קוף גמל סגר את 2009 עם גיוס כללי של 1.78 מיליארד שקל . אלא שורה תחתון זאת הטעה . בדיקה של פירוט גיוס עלה את היא כי ראוי קרא ענף גמל - ענף קרן השתלמות . מנוע יחיד אחראי גיוס הוא מגזר קרן השתלמות , גייס -2009 4.8 מיליארד שקל . לעומת זאת , קופה התגמולים קופה מרכזי פיצוי נרשם פדיון של 3.1 מיליארד שקל . השתלמות הוא מגזר יחיד גמל שלא נפגע תיקון 3 , הפך את חיסכון ארוך טווח הון - לקצבתי . אם הוסיף כך את נתון ענף קרן פנס , גייס -2009 כ-9.5 מיליארד שקל - יותר פה חמישה מה גייס ענף גמל - הסתמן 2009 שן ב היא הובהר שעתיד החיסכון פנסיון לא נמצא בגמל . סך כול מנהל ענף גמל 280 מיליארד שקל , קרן השתלמות ניהל 98 מיליארד שקל . " גיוס קופה תגמול כיום ניזונים בעיקר העברה בין-קופתיות פחות הפקדה חדש ", אמר השבוע את אני יעקב , מנכ"ל גמל מנורה . שיאן גיוס של 2009 הוא חבר דש , גייס 1.79 מיליארד שקל - סכום עורר השתאות התחשב כך גיוס כלל ענף גמל נמוך כך . את רוב גיוס שיג דש קרן ההשתלמות של היא , ב הן גייס 1.4 מיליארד שקל . יותר מחצית מסכום זה גויס דרך קרן השתלמות דש אקונומיסט . קרן זו עשה את קפיצה מדרגה ראשון ל היא -2008 , גייס יותר חץ מיליארד שקל עלה היקף נכס נוהל של 27 מיליון שקל תחילה 2008 ל-547 מיליון שקל סופה . אחד נתן בוודאי סייע דש אקונומיסט גייס הוא תשואה שנתי של 11.9% השיג קרן חמש השנים אחרון - תשואה נדיר אפילו בקרב קוף מנייתיות . את עיקר תשואה שיג קרן היקף נכס היה קטן , שנה קרוב הצטרך דש אקונומיסט הוכיח הוא מסוגל שמר על תשואה גיוס הרשים גם הוא גדול יחסי מנהלה 1.5 מיליארד שקל . צר של גדול למרות גיוס גדול השתלמות , אצל קרן ותיק גדולות מצב היה זהר פחות . קרן קהל של מגדל פדה 410 מיליון שקל , כנרת - שנרכשה על יד פסגה מפריזמה - פדה 494 מיליון שקל . " ככל קוף גדול יותר , כך הוא צריך גייס יותר כדי עמד קצב הפדיונות טבעי של היא . זה נכון גם קרן השתלמות , אולי בעיקר ב הן - משום אפשר משך את כסף ב הן כבר לאחר שש שנה ", הסביר גורם שוק . תחתית טבלה גיוס ענף ניצבת כלל עם פדיון 2009 גמל העיד : עתיד נמצא פנסיה קופה גמל סכמה שנה של פדיון , רק קרן השתלמות הציל את מצב זכות גיוס של 5 מיליארד שקל . דש הציג צמיחה של 50% - פי שני מפסגות , הציג את גידול אבסולוטי גבוה ביותר עם גיוס של 9 מיליארד שקל 