איתמר ריסס על קיר שני צור בין היא כבר מזמן זו מאה 21 , זה זמן הבין גרפיטי הוא אמנות אקספרסיוניסטית של ימין מי מן אתם אי פעם העביר דריסת-רגל לב עיר תל אביב , לא היה עסוק שטף עין אל חלון ראווה , אלה זהר אל מוזר , או פילס את דרך בין המון , יכול היה הבחין שלל יצירה אמנות רוסס כול סמטה קיר פנוי- גראפיטי . ציור יד מלך . אמן מרח את עולם צבע על קיר . הוא ראה את היא את גראפיטי יצירה אקספרסיוניסטיות של מאה ה-21 , זרם חזק משמעותי עוד נזכר ספר היסטוריה . מדינה ישראל , לצערי , חשב קצת אחר . כיום גראפיטי נשמע אותו נשימה עם ונדליזם . לא רק תל אביב , אלא כול ארץ קטן יפה לן . אמן גראפיטי נאלץ נשאר מחתרת חישש נתפס נשפט קנס כספי גבוה ביותר . בעיה הוא בית בניין מדינה זו גם ככה כוער על פה רוב מוחץ , אז מה בעיה קצת צבע ? הוא לא חשב הוספה טקסטורות הרהיב זיכרון ילדות של דמות אנימה , קומיקסים ציור משעשע אי פעם הציק סף צחוק הנאה של כול אדם ראה אותם- הפך וא.היחידים של הם זכות התלונן הוא מלצר סטודנט קשי-יום , חיזר הביתה מאוחר יד , כיאה מצב , במקום ניצל כראוי את ארבע שעה שינה של הם הוא נאלץ התקשר ועד בית הודיע החריב הוא את קיר חיצוני של דירה . מי שילם על נזק יפיפה יצירה זה ? כולם פסע אחורה יורה נצבע האשים של ה-תמים-וטוב-ירושלים אל כול אדם אחר אפשר עשק . טרם הבין רשות חוק שאר סמכות צרות-העין , הצהיב התקמט זקנה מרמור , אם הוא לא יכול ניצח אותם- הצטרף אל הם . כי סך כול תופעה זו הוא בורך רק צריך נתן ל היא במה . עיר גדול , נחשב נאור יותר עולם , תרם קיר שלם לאומנות הגראפיטי . בניין עיטר את קיר ציור נהדר הללו . אז מדוע הוא פיחד כול כך הגדיל ראש ? שחה עם זרם איכותי ? חלק צריך התעורר הריח את תרסיס- גראפיטי זה כן אמנות ! זה דרש יצירתיות , השקעה , כישרון הרבה עבודה קשה . אמן גראפיטי שם ל הם מטרה העביר ביקורת על חברה , אם התמקד יכול גלה משמעות אמיתי חלק מהציורים , אמירות שהן יותר דמות ילד על סקייטבורד מדוזה בצבעים זרחני . בינתיים , נשאר אייש האמנה הללו בארון . בעיה מדינה הזה הוא עובדה הוא גם קטן גם מלא ביפי-נפש , יאפים למיניהם לא אהב ראה אומנות אלא גלריה ההו-כה איכותי של חבר של הם כיפר שמריהו , על כוס שמפניה בגד מכוער אלף שקל . כך , לצערי , קרה את היא הערים צעיר גילאי 16 -17 עסוק , במקום מימש איתמר ריסס על קיר שני צור בין היא כבר מזמן זו מאה 21 , זה זמן הבין גרפיטי הוא אמנות אקספרסיוניסטית של ימין 