סמנכ"ל כסף : בנק ישראל אחראי ; אוצר הגיב במקום הוביל ירידה חד הערכה של סמנכ"ל כסף חברות משרד אוצר : " ממשלה הפעיל מדיניות אנטי-צמיחה לא מעודד תעסוקה " > > יציבה שלטונית שרר אז בחירות אחרון אפשר גיבוש מדיני כלכלית יצוע - כך סבר סמנכ"ל כסף ראשי השתתף סקר שנה של ארגון cfo ל-2009 . משתתף העלה את ציון כלל קבע מדיניות כלכלי . סקר נערך פעם השישית , כלל 97 סמנכ"ל כסף ראשי . ביצוע גוף אחראי על מדיניות לכלכית שודרג ב הוא טווח שבי 2 למינוס 2 . ציון כלל הוענק השנה קבע מדיניות כלכלי היה 0.14 - עלייה של 0.13 נקודה לעומת 2008 . עם זאת , דובר ירידה של 0.41 שיא הערכה קבע המדיניות הכלכלית - שנרשם נובמבר 2005 . ציון שקלל את קו מדיניות כלכלי , את אופן ביצוע של היא את השפעה על משק . סעיף המדיניות נרשם עלייה מ-0.05 שן עבר -0.21 השנה . סעיף יצוע המדיניות נרשם עלייה מ-0.08 שן עיבר -0.14 השנה . סעיף תרומה מדיניות משק נרשם עלייה מינוס 0.10 ל-0.05 . נגה קינן , יו"ר פורום cfo : " לכל אורה השנה גוף רגולציה מוסד שלטון עסק פיקוח וביקורת על משק . סקר הוא הזדמנות ידע מה חשב מנהל בכיר חברות על גוף ממשל מדיניות . מדיני לא מגובש לא עקבי הוא אחד גרם העיקריים עיכב את צמיחה של משק ישראלי . מגזר עסקי ציפה גוף ממשל רגולציה נפעל אופן מאוזן שיתוף פעולה מלא עם הוא ". לפי סקר , בנק ישראל הוא קובע מדיניות הוערך השפיע ביותר . הערכה תפקוד של בנק ישראל עלה מ-0.7 לפני שנה ל-1.18 השנה . הערכה משרד תמ"ת עלה אמנם ( ממינוס 0.85 ) , אך נותר שלילי - מינוס 0.54 . ציון שנה משרד אוצר נרשם ירידה חד - מציון של 0.18 שן עיבר מינוס 0.21 השנה . עם זאת , השיב העיר : " בנק ישראל לא מצליח הגיע מטרה בסיסי הציב עצמו - יעד אינפלציה עידוד הצמיח "; " אין טיפול נחרץ בקרטל עמלה בנק "; "יש הכניס נורמה של בקרה ניהול תקין פקידות ". המשיבים לא היה תמים דעים נגע התנהלות בנק ישראל שוק מט"ח . מקצת משיב הביע חשש דובר "ירי כול כיוון ". ואולם רוב הערה של משתתף היה דווקא חיוביות בהרבה : " בנק ישראל הוא גוף יחיד יש ל הוא מדיניות מגובש אחראי " או " זהו גוף מקצועי ביותר כול גוף ממשלה , בזכות פרדה סמכות ברור משרד אוצר אי יכולת לחץ עלה בשל פרדה זו ". " מדיניות אנטי צמיחה"הירידה חד את היא הערכה כלפי אוצר אה ליד אני ביטוי שלושה פרמטר נבחן סמנכ"ל כסף : בנק ישראל אחראי ; אוצר הגיב במקום הוביל ירידה חד הערכה של סמנכ"ל כסף חברות משרד אוצר : " ממשלה הפעיל מדיניות אנטי-צמיחה לא מעודד תעסוקה " 