מהפכה ערכי חוסן לאומי דרך כלל נהג סמן מהפכן רדיקלים סכנה יציבות , ממשל ביטחון לאומי . אבל דומה שישראל דווקא זקוק מהפכה רוב דומם בתוך היא . הוא זקוק ל הוא דווקא שם שרידותה הישרדות . גוף שלטוניים זקוק סיוע חירום מצד אזרח מדינה . רשות מדינה נכשל יכול התמודד עם סכנה פנימי איים על התפוררות של חבר ישראלי . חץ יומיום , תמרון פוליטי , עיסוק כותרת שעה אחרון תדמית - כול אל עמעם את קול אזעקה נשמע כול עבר . קיום של ישראל אינו תלה רק נבחר עסקן מפלגה . ישראל קיים בזכות מאה אלף מבנה מוכן להג על היא תוך סיכון חיים , לחם שירת יחידות קרבי סדיר מילוא . מדינה קיים בזכות יזמות חדשנות . בזכות תעשיין יצר קומה תעסוקה , עמל שילם מס , מדען , מחנך יוצר תרבות , איש בעלים חסד אנושיות סייע מי אינה יכול עזר עצמו . ישראל קיים בזכות אזרח עדיין אכפת ל הם ערך , מוסריות תפקוד של מדינה יהודי . קבוצה זו הוא עמוד שידר קיומי של הגשמה ציונות ארץ ישראל . הרוב הדום הזה מוצא את עצמו ננטש פעם אחר פעם על יד מנהיגות פוליטי נאבק הישרדות הוא . חוסן לאומי מחייב הנהיג גדול , תפעל מימוש מטר לאומי . חברה מופת בעל חזון של שלום חייב מיגר את ניכור חברתי כלפי עיקרון ליבה של ציונות . ישראל זקוק מדיניות אקטיביסטית פעל חיזוק סולידריות , שוויון הזדמנות , לעליונות החינוך חידוש ההתיישבות יזמות גליל ובנגב . ישראל זו נלחם חומרה שחיתות שלטון ותאפשר פקד הגיוני של מנהל ציבורי . מדינה ללא משפט ללא אכיפה סיכן את ישות ריבוני . חוק ישראלי אינו נאכף תחום מסוים , כמו , למשל , קהילה הבדואים דרום יישוב ערבי מסוים צפון . גם נוער גבעה אינו ציית הוראה הצבא משטרה . נוער זה הפעיל מדיני פרטי של ענישה כלפי נושא משרה פלסטיני . חרד הפעיל לאחרונה מצור אלים ירושלים פעיל שמאל השליך בקבוק תבערה על כוח צה"ל אל מול גדר ביטחון . לצד אלימות מסווה אידיאולוגי , גבר אלימות חברתי פשיעה מאורגן , הפך נועזות סוכן יותר . שחיתות סיכן את ישראל פורר את יסוד מוסרי . במקום גינה את מי בגד שליחות החלה ערכה נגד אוכף חוק , ביקר מדינה , פרקליטות בית משפט . ללא קשר מידה מעורבות רצוי של משפט תחום שיקול דעת מנהלי , היפוך יצר מסר הוא עדות שחיתות עצמו . ישראל שיווע מהפכה רוב . רק מהפכה זו מנע את עריצות מיעוט פוליטי מנע את שינוי שיטה ממשל . ישראל הוחזק בידי מיעוט קיים מהפכה ערכי חוסן לאומי nan 