" טענה 'האח הגדול' זה דוקומנטרי הוא שערורייה " -12 שנה אחרון סייע קרן קופרו הפקה של כמעט 200 סרט תעודה ישראלי . ייסד מנהלה קרן , אורנה ירמות , מתח ביקורת על השקעה זעום של ממשלה תחום אמר : " חוכמה הוא ייצר כמה יותר יזם , אז כמו רולטה זה נעצר כול פעם מקום אחר " > > אורנה ירמות בטוח ישראל פספס ענף ייצוא רווחי , תור בונוס גם עשה ל היא יחסים ציבור לא רע . " ייצוא של תרבות אמנם לא הכניס כמו יי-טק , אבל זה עדיין משהו שווה נפנה החוצה ", הוא אמר . " חוץ הכניס כסף זה גם הרחיב את אופן ב הוא איש חו"ל תפש את ישראל , גרם ל הם הבין לצד קונפליקט מדיני ישראל התמודד עם המון עיוות . הוא לא מבין איך מקבל החלטה לא השכיל הבין קולנוע יש יכולת גדול העביר מסר ". ירמות לא רק דיבר , אלא גם עשה את היא . ב-1997 הוא הקים את קרן קופרו לשיווק סרט תעודה , הוא עמותה אינו מטר רווח . קרן הפעיל כמה מסלול אפשר יוצר השיג מימון סרט תעודה שלב עשייה שונה , חבר מפיק זר או מכר את סרט לאחר הוא כבר מוכן . במשך שנה פעילות של קופרו נוצר בזכות פעילות של היא כמעט 200 קו-פרודוקציות של סרט תעודה . לקו-פרודוקציה , כלומר חבירה מפיק זר , יתרון גדול : סרט שבהפקתו עורב גוף שתיים מדינה או יותר יכול נהנה הטבה הוענק יוצר כול אותו מדינה . בזכות זאת , יצר ישראלי של סרט הופק עזרה קרן שיג מימון מערוצים קרן בחו"ל , בעיקר גרמני מצרפת . לפי נתון קופרו , קרן סייע הפקה של סרט הגיע -98 מיליון צופה עולם וחשפו אותו מבט אחר על ישראל . שנה אחרון הצליח קופרו גייס מקור זר כ-3.5 מיליון שקל בממוצע שן . סכום אולי נשמע לא גבוה , אבל ירמות הזכיר כי תמיכה ציבורי תרבות הסתכם ישראל ב-0.002% תקציב מדינה . בזכות חוק קולנוע הוקצה עבור סרט תעודה הקציב של 8-9 מיליון שקל שנה , כך סכום גייס קרן גדיל הוא תקציב עשר אחוז אפשר את הפקה של 15-30 סרט נוסף שן . איך השפיע המשבר הכלכלי על תחום תעודה ? " מצד אחד זה נהפך יותר קשה , אבל מצד שני הוא לא זכר תקופה איש לא בכה ב היא קשה . גם הקים את קופרו היה מאוד קשה , כי זה היה אחרי זכיין התרחק מכרז הפסיק השקיע תעודה . רשת ציבורי ישראל מת כבר שנה , זכיין לא השקיע - אין כסף . אחרי זה הגיע בעיה של מצב בטחוני אינתיפאדה . אבל זה לא רק אצל אנחנו , גם מי פעל תחום זה חו"ל צקצק לשון אמר נהיה ממש קשה . יש מלחמה הישרדות כול שנה . זה איבק לחי מוות , כול פעם סיבה אחר ". גם פיצ'ר הרוויח ירמות הקים את קרן לאחר " טענה 'האח הגדול' זה דוקומנטרי הוא שערורייה " -12 שנה אחרון סייע קרן קופרו הפקה של כמעט 200 סרט תעודה ישראלי . ייסד מנהלה קרן , אורנה ירמות , מתח ביקורת על השקעה זעום של ממשלה תחום אמר : " חוכמה הוא ייצר כמה יותר יזם , אז כמו רולטה זה נעצר כול פעם במקום אחר " 