תוכנית יסקונסין אינו צריך התנצל פני אף אחד שוק עבודה > > תוכנייה אור תעסוקה ( תוכנייה ויסקונסין ישראלי ) מעודד השתתפות פעיל תהליך מציאה עבודה סייע אזרח עבד אופן עצמאי השתכר כבוד התאם יכולת אישי - תהליך תרם הערכה עצמית אך דרש נכונות , השקעה בראש בראשונה רצון עבד . עלות מדינה של הפעלה תוכנית הוא אפסי , לאור גידול תעסוקה חוקי דיווח חיסכון קצבה ביטוח לאומי , פרט שעלול הכעיס את את הם קיבל את אני גמלה הורגל גב את כסף תוך שקע מינימאלי לעתים אף לצד עבודה בלתי דיווח . באחרונה הוטח ביקורת רב תוכנייה וחלקן משולל כול בסיס . אחת ציפית הוא ארה תעסוקה פתר בעיה תעסוקה עמוק של הן שותף גם גורם אחר , היה קיים שנה רב קודם תוכנית . שיפור מצב אבטלה הרווחה דרש זמן משאבים , לכן אין זה נכון האשים את אור לתעסוקה על כך אינו מסוגל לבד היא פתר את בעיה אבטלה עוני ישראל . אור לתעסוקה טיפל התמודדות עם חסם תעסוקה ספציפי . מבין אותו איש לא מצא פתרון שירות תעסוקה נפלט ללא מענה , 48.5% משתתף תוכנית עבד הודות תוכנית . טיפול פרטני אכן יקר יותר תוצאה לא תמיד הובטח , אך נתון שטח הציג עלייה שכר ממוצע מספר איש עבד , הושג הודות פתרון שמציעה תוכני . בוא בחן את הישג אור לתעסוקה אל מול טענה , יש זכר כי הקצאה כסף תוכנית הוא אפשר את ליווי אישי פתרון ייחודי חסם , כגון סיוע טיפול ילד , סיוע הסעה , הדרכה והכשרות מקצועי ייעודי השמה , ליווי פסיכולוגי אבחון מין . כמו כן , ב-2009 חלה עלייה של 25% שיעור הועסק אור לתעסוקה , לעומת עלייה של 6% בלבד בקרב פוני תוכנייה דומה הציע לשכה תעסוקה . בנוסף , השתתף את אני תוכנית שב מעגל עבודה נהנה גם עלייה של כ -300 שקל שכר חודש ממוצע . לכן , אין התנצל אל מול מסע הכפשה התלהם של מתנגד תוכנית . מי לווה אופן אישי את תהליך ממושך של איתור משרה , התאמה אופה משרה איש מאחורי מספר , הכשרה מועמד אופן ייעודי השמה הענקה ידע מקצועי ייעודי השתלבות מוצלח מקום עבודה כן ליווי משתתף תוכנית לאחר קליטה עבודה עידוד השמה ארוך טווח , הוא כול עובד מעורב כך מרכז תעסוקה האמין תוכנית , גא הישג רואה ב היא רומה חברתי עתיד טוב יותר . כותב הוא מנכ"ל אג'נס ישראל , מפעיל תוכנית אור לתעסוקה חדר נתניה תוכנית יסקונסין אינו צריך התנצל פני אף אחד שוק עבודה 