ראש אגף תקציב : יש אצל אנחנו איש עסק חזק יד ; צריך שנה את שיווי שקל זה ראיון ראשון אז כניסה תפקיד מצביע אוד ניסן על שוק סלולר ביטוי כשל שוק " הוא הניח יש אצל אנחנו איש עסק חזק מדי . בעיה קיים משום הוא משק קטן . זה בלתי נמנע , אבל זה חייב המשך טיפול כדי ניסה שנה את שיווי משקל זה " - כך אמר אוד ניסן , ראש אגף תקציב משרד האוצר ריאיון מיוחד -themarker . ראיון מלא - מחר -themarker בראיון ראשון אז נכנס תפקיד אומר ניסן : " שוק הסלולר הוא ביטוי לכשל שוק . זה נראה כמו שוק אין ב הוא מספיק תחרות , רמה רווחיות ב הוא גבוה מאוד . בנוסף , יש כאן גם עומס כבד על צרכן , לרבות צרכן עשירון תחתון . הוצאה של עשירון נמוך על הסלולר זהה הוצאה של הם על חשמל - הסלולר הוא כבר ממש לא הוצר מותר . ל אתן יש חשיבות עצום פיקוח על הסלולר , בעיקר עשירון נמוך ". "העידן איגף התקציבים היה בא הנחית רפורמה נגמר ", מפתיע ניסן בראיון . " רפורמה בזק מיצה את עצמו . היום צריך עודד עבודה מסודר , תוך שיתוף פעולה מלא עם משרד ממשלה אחר , עם הפקה לקח , גם עם ליווי בקרה תוך כד תהליך , כפי עשה פיילוט של תוכנית יסקונסין ". "הצלחנו כבר העביר החלטה העביר תקציב מועצה דתי רשות חזק רשות חלש . הוא עשה את זה גם רווח גם חינוך , הקטין תקציב מרכז ארץ הגדיל את הם פריפריה ". התייחס סל התרופות , אמר ראש אגף תקציב אוצר כי אין ל הוא ספק " ניתן הפחית תרופה רגילה סל השקיע הרבה יותר בריאה השן בריאות נפש . צריך הרחיב שם גם את גיל , גם את היקף טיפול , על חשבון סל הרגיל . סל הרגיל של אנחנו הוא מספיק רחב גם כך ". ראש אגף תקציב : יש אצל אנחנו איש עסק חזק יד ; צריך שינה את שיווי שקל זה ראיון ראשון אז כניסה תפקיד מצביע אוד ניסן על שוק סלולר ביטוי כשל שוק 