עורך דין כרע תחת נטל ערכה משפט > > באחרונה התבשרנו על נוהל חדש של הנהלה בית משפט דבר מדיניות אי-דחיית דיון . זו היה טעות חשוב דובר שינוי טכני בלבד , שיכן אם יושם נוהל זה היה שינוי מהותי דרש שינוי סדר עבודה הרחבה מצבה כוח אדם משרד עורך דין , ייתכן הוביל התייקרות תעריף שכר טרחה . ניתוח פרגמטי של נוהל הגלה את היא כי מכסה תיק ב הם עוסק ערך דין עת עונה אחת צומצם בהכרח משרד הקפיד המשיך נתן את מלוא שירות מקצועי מסור כול תיק ותיק . למשל , אם כיום יטיגטור אמון אישי על 50-60 תיק ב הוא זמנית , על משרד היה הפחית את מספר תיק עורך דין או הכניס ( פתרון חלקי בלבד ) שני עורך דין טיפול תיק , כדי אפשר מענה טיפול שוטף כול תיק על יד עורך דין בקיא פרט תיק . בלוגיקה פשוט , מה עשה x עורך דין ב-y תיק על פנים שלוש שנה , לא יכול עשה אותו x עורך דין על פני אותו y תיק במשך שנה חץ . כאשר דיון - כגון דיון קדם משפט דיון הוכחה - נקבע אופן קשיח אף שמיעה יום אחרי יום עד סיום , ברור כי פועל יוצא כך לא ניתן ארכה דחייה הגשה כתב דין או נערך הוכחה . דבר חייב את עורך דין רכז כינס את עבודה לוח זמן שונה אלה נהג כיום אופן נטרל טיפול מקביל עניין אחר . משרד התעלם כך עלול מצא עצמו עבד לתוך לילה , שוחק את כוח אדם קיים או חלילה לא נתן טיפול ראוי מסור כול תיק לקוח . יתרה כך , עד יום סד זמן לפי הוא התנהל תיק אפשר משרד קבל תיק חדש כמעט ללא מגבלה טכני מתוך ידיעה לאחר פרץ ראשוני של השקה הליך , גם אם עורך דין רצה קידם תיק תכיפות , תיק נכנס מסלול בירור של כ שלוש שנה בממוצע , מהלך , אפשרות כוח אדם נתון תימרן את ניהול תיק לפי מועד גמיש תעדף את טיפול לפי שיקול משרד . אולם נוהל חדש השפעה דרמטי על תובנה לוגיסטי זאת , אופן מחייב היערכות שונה לחלוטין משרד ליטיגציה , לרבות יישום נוסחה שונה מצומצם יותר של x עורך דין ל-y תיק כול זמן נתון . גם לשכה עורך דין צריך נתן את דעה עניין . משרד לא השכיל נערך שינוי התאם , מצא עצמו בהקדם הופתע לנוכח אזל יד או יכולת מוגבל נתן תיק טיפול את ייצוג משפטי ראוי כבעבר , אף הוגבל יכולת קבל תיק חדש כיוון לא יכול הבטיח לקוח טיפול ראוי בחינה יושרה מקצועי . פישר הוא ותף-מנהל בנטל הוא ערך דין משרד עורך דין גדעון פישר שותף עורך דין כרע תחת נטל ערכה משפט 