בנק שלט רחוק מרב ארלוזורוב מזהיר : סכנה כי שלטון מנהל בנק ישראל הידרדר לכדי שלטון שלט רחוק של איל הון הוא עדיין ברור מוחשי החלטה של ועדה מנייה של בנק לאומי הציע את גל אור כמועמדת דירקטוריון בנק הסיר אופן זמני את חשש גדול נוצר שבוע אחרון - שמא נבחר אור כדירקטורית בנק קולה של איל הון . אולם סכנה כי שלטון מנהל בנק ישראל הידרדר לכדי שלטון שלט רחוק של איל הון מנהל בנק הוא עדיין ברור מוחשי . אפשרות כי ועדה מנייה בנק לאומי לא הציע את מאור כמועמדת דיקטוריון נבע פרשנות חוק מנייה בנק הסדר , שלף מנכ"ל של בנק אינו יכול התמנה דירקטור ללא חובה צינון . דרישה חובה צינון מנכ"ל בנק לפני הוא התמנה את היא דירקטור חלה רק על מדינה ( מניה בנק הסדר ) , אינה חלה כלל על בעל מניה אחר . לפיכך , אם פרשנות של ועדה מנייה היה מדינה לא יכול המליץ על מאור כעל הועמד דירקטוריון , זה עדיין לא היה מונע בעל מנייה אחר הציע את מועמדות . כול מי החזיק יותר מ-1% מנייה הבנק יכול העלה את שם מועמד בחירה דירקטוריון בפני האסיפה כללי של בעלים מניה . הציע , גם הצביע עבור היא . רשימה בעלים מנייה החזיק ביותר מ-1% מנייה בנק לאומי כלל את מרבית גוף מוסדי גדול . הוא כלל גם כמה וכמה איל הון בולט : שילם אליהו , אלפרד אקירוב , ציחק תשובה דוד עזריאלי . הנחה היה כי גוף מוסדי נבחר נשאר פסיבי , לא הציע מועמד דירקטוריון מטעם . לעומת זאת , אין כול סיבה הניח זאת לגבי מי איל הון . אחד הוא כבר הציע מועמד טעם ( שלם אליהו הציע את דוד קליין ) הוא יכול ניסה הציע מועמד נוסף . אפשרות כי אחד איל הון ייעל את שם של מאור בפני אסיפה כללי של בעל מנייה מועמד דירקטוריון , נתפש ריאלית יותר . למעשה , מרבית הערכה הן כי מאור כבר פעל כיוון זה , הבטיח כי אחד או יותר איל הון עלה את שם בפני אסיפה . אם אכן זה מה היה קרה את היא , הרי מדינה ישראל נוצר מצב ב הוא היו"ר של אחד משני בנק גדול בחר תפקיד בזכות קולה של הלווים הגדולים - עם הם הוא צריך ניהל מערכת יחס עסקי יומיומי . מאור , במקרה זה , היה נבחרת על קולה של איל הון גדול ישראל . עם כול כבוד יושרה , מקצועיות הגינות של מאור לאחר קדנציה מוצלח מאוד של 15 שנה תפקיד , - איש אינו חלק על אלה - האם הוא באמת היה יכול הבטיח כי נשאר חסר פנייה לגבי את הם איל הון בזכות הם הוא היה זכה תפקיד ? בעיה עם שאלה בנק שלט רחוק מרב ארלוזורוב מזהיר : סכנה כי שלטון מנהל בנק ישראל הידרדר כד שלטון שלט רחוק של איל הון הוא עדיין ברור מוחשי 