בריטיש ישראל רכש מחצית זכות קרקע על היא הוקם קניון באר שבע שילם אל להב , בעל זכות קרקע מיועד קניון , 155 מיליון שקל > > חברה נדל"ן ריטיש ישראל , שליטה ליאוי נואי פויו זבלדוביץ , לא בזבז זמן . חבר הקדים את מליסרון , שליטה משפחה יולי עופר , רכש מחצית זכות ב-62 דונם שעל הוקם קניון גדול באר שבע יד אל להב תמורת כ-155 מיליון שקל תשלום נוסף הותנה הצלחה . עבר פורסם כי מליסרון ניהל מגע עם להב רכישה מחצית זכות קניון תמורה 230-250 מיליון שקל . בריטיש ישראל ציין דיווח בורסה כי תשלום בגין זכות נכס צפה התפרס על פני כמה שנה . לפי ערכה , חבר מימן את עסקה מקור עצמי . השלמה עסקה הותנה בין שאר אישור ממונה על הגבל עסקי עמידה היקף שיווק מוס , כן השלמה בדיקה נאות על יד בריטיש בתוך 45 יום . קניון ביאר שבע צפוי נבנה מערב העיר אמור השתרע על פני טח של 50 אלף מ"ר , כ לול כ-40 אלף מ"ר שטח מסחרי כן שטחי בילוי , פנאי ושירותים עסקי . מתח קניון היה כ-1,800 מקום חניה . להב , לשעבר בעלים של קבוצה כדורגל פעל באר שבע , פעיל כיום תחום הנדל"ן הקמעונות הוא בעל של מחסן אל להב . כיום פעל באר שבע שישה קניון מרכז מסחרי . מלבד קניון הקים להב תכנן חבר שיכון בינוי הקים קניון שם שדרה שביעית . " דובר הודעה טוב בריטיש , שכן אין ל היא חשיפה באר שבע - ב היא פעיל עזריאלי ( קניון נגב ) , פישמן ( מרכז one ) , ביג , נכון בינוי ודמרי ( פרויקט פיתוח ) ", אמר אתמול שי ליפמן , אנליסט נדל"ן של בית השקעה אי.בי.אי . " הוא האמין פרויקט שותפות עם אל אני להב ", אמר אתמול עמיר בירם , מנכ"ל בריטיש ישראל . מקורב בריטיש אמר שהם צוף כי הכנסה שנתי דימה שכירות בגין נכס זה היה היקף של לפחות 82 מיליון שקל ( דום גרנד קניון חיפה , בעלות ) , כי תשואה -noi ( הכנסה תפעוליות דימה את אני שכיר ) על עלות רכישה היה דו-ספרתית . בריטיש התמחה אחזקה , ניהול השכרה של נכס ניב , בעיקר ריכז את אני סחר משרד . בעלות החברה יותר מ-20 נכס , שטח כלל של של יותר מ-400 אלף מ"ר ( חלק חיבר ) מוקם אזור ביקוש . נכס בלט ל היא הוא גרנד קניון חיפה , קניון רחוב , קניון איבן , פארק אזורים בפתח קיווה , בייל סנטר , קניון שרון קניון לב אשדוד . בריטיש ישראל רכש מחצית זכות קרקע על היא הוקם קניון באר שבע שילם אל להב , בעל זכות קרקע מיועד קניון , 155 מיליון שקל 