מירון מרקביץ' מנה את היא מאמן נבחר אוקראינה אחרי שנה מוצלח מאוד מטאליסט חארקוב , קיבל מאמן בן ה-59 את קידום החליף תפקיד הוא אלכסיי מיכאליצ'נקו כמעט חודש אחרי חוזה של אלכסיי מיכאליצ'נקו פקע , הודיע ערב ( שני ) נבחרת אוקראינה על מאמן חדש , דובר מירון מרקביץ' . זכר , מיכאליצ'נקו , קיבל את ג'וב ינואר 2008 , לא הצליח העפיל עם אוקראינה מונדיאל קרוב דרום אפריקה , לאחר נבחרת הפסיד 0:1 סיכום המשחקים יוון בפלייאוף , מה הוביל את התאחדות אוקראיני החליט שלא האריך את חוזה . מחליף , מרקביץ' ( 59 ) , החזיק שיא הופעה על קו ליגה האוקראינית , עם 412 . לאחר אימן מספר קבוצה תחתי אורך שנה מנה את היא -2005 מאמן של מטאליסט חארקוב , את היא הוביל מקום שלישי אוקראינה ( הגבוה בתולדותיה ) למשך שלוש עונה רצוף - מ-2006 , עד 2009 . עונה עיבר העפיל מטאליסט שלב בית של גביע אופ"א אחרי הדיח את בשיקטאש . המשימה מוצהר של מרקביץ' היה הציג יכולת טוב אליפות אירופה 2012 , את היא אירח אוקראינה בצוותא עם פולין , כאשר עזר את הוא נבחר היה יורי קליטבינצב , הוביל את נבחרת נוער של אוקראינה לזכיה אליפות אירופה האחרונה . מירון מרקביץ' מנה את היא מאמן נבחר אוקראינה אחרי שנה מוצלח מאוד מטאליסט חארקוב , קיבל מאמן בן ה-59 את קידום החליף תפקיד הוא אלכסיי מיכאליצ'נקו 