לבנה : " מדינה דו לאומי - סיכן יהודי " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה כנס הרצליה כי " אפשרות קם מדינה אחת שניים עם הוא בעל שלכת מסוכן לגבי עתיד אופי יהודי של מדינה ישראל " יו"ר אופוזיציה , ח"כ ציפי לבנה , התייחס בוקר ( שני ) התבטאות של ראש רשות פלסטיני אבה אוזן דבר הקמה מדינה דו לאומי . " אפשרות של מדינה אחת שני עם הוא בעל שלכת מסוכן לגבי עתיד אופי יהודי של מדינה ישראל . תוצאה לא היה מדינה דו לאומי , אלא מדינה ערבי חדש מזה"ת , הוא כלל לא בטוח באשר קיום בטוח של יהודי מדינה זו . פתרון מצא מציאה סדר קיבע באמצעות חזרה שולחן דיון תיווך אמריקני ". יום שני של כנס הרצליה מרכז בינתחומי אמר בן כי פגיעה מערכה יחס עם ארה"ב היווה איום אסטרטגי על מדינה ישראל . סגן שר חוץ , דני אילון , התייחס אף הוא בדיון למערכת היחסים עם ארץ ברה אמר כי זו מעולם לא היה טובה נותר נקודה מבט ישראלי . " יש בחן את מערכת יחס דרך פריזמה של שיתוף פעולה בין מדינה : אובמה אישר מחדש סיוע צבאי ישראל , הוערך כ -30 מיליארד דולר . בחינה מודיעיני , קיים שיתוף פעולה מלא הבחין כלכלית ישראל הוא שותף מסחרי גדול יותר עול של ארה"ב ". אילון התייחס בנוסף מצב עניין מדיני מזרח התיכון : " העובדה ארה"ב תומך דמוקרטיה היחידה מזרח התיכון הפך את ישראל שליחה בלעדי אזור . שת מדינה החזיק תפיסה עולם ערכי משותף , שיתוף פעולה הוא אינטרס אמריקני אמיתי . הוא ראה את הנהגה אמריקני נוכחי ראשות אובמה ממשל ידיד יותר עבור ישראל ". לבנה : " מדינה דו לאומי - סיכן יהודי " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה כנס הרצליה כי " אפשרות קם מדינה אחת שני עם הוא בעל שלכת מסוכן לגבי עתיד אופי יהודי של מדינה ישראל " 