רלוסקוני : חולם שישראל היה חלק אירופה ראש ממשלה איטליה נחת ארץ יחד עם שבעה שר הביע תקווה ישראל צורף איחוד אירופי . נתניהו החמיא ברלוסקוני כינה את הוא " מנהיג אמיץ לוחם למען שלום " ( צילום : רויטרס , עריכה : האיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו כינה היום ( שני ) את ראש ממשלה איטליה " מנהיג אמיץ לוחם למען שלום ", כך דווח גל צה"ל . טקס קבלה פנים ברלוסקוני שבעה שר ניחת ארץ הוסיף נתניהו כי " ברומא ירושלים נוצק יסוד תרבות מערבי , לכן חשב איטליה ישראל התייצב זו לצד זו , הגן על עתיד תרבות . ברלוסקוני אמר כי הוא " חלם על יום ב הוא צורף ישראל איחוד אירופי ". " הוא חתם על שורה של הסכם תחום אנרגיה , איכות סביבה , שיתוף פעולה כלכלי , בריא עוד ", הוסיף נתניהו בטקס . " ידיד עמוק בין שני עם שת מדינה הוא בעל חשיבות רב עבור אנחנו , יש ל היא משמעות עמוק על עתיד ". בטרם בוא ישראל התייחס ראש ממשלה איטליה אתגר מדיני עמד פני ישראל . הוא קרא ממשלה ישראל פעל למען חידוש שיחה שלום עם סוריה , מסגרת הוחזר רמה הגולן סורי כונן יחסים דיפלומטי בין מדינה . בנוגע ייחס ישראל והפלסטינים אמר ברלוסקוני כי מפעל התנחלות הוא מכשול בפני שלום . " הוא ביקש אמר עם ולממשלת ישראל , בתור ידיד , עם יד על לב , התמדה מדיניות זו הוא מקח טעות . בירך על אומץ לב של ראש ממשלה נתניהו שהודיע על קפא של עשרה חודש ", אמר . רלוסקוני : חולם שישראל היה חלק אירופה ראש ממשלה איטליה נחת ארץ יחד עם שבעה שר הביע תקווה ישראל צורף איחוד אירופי . נתניהו החמיא ברלוסקוני כינה את הוא " מנהיג אמיץ לוחם למען שלום " 