יוסי הולנדר : " אינטרס חשוב ביותר של ישראל הוא צמצם את תלות אמריקני נפט " ראש -CIA לשעבר : " כול פעם שאת תדלק את רכב - הוא מימן טרור " " פעם בא הוא נכנס תחנה דלק , סובב את מראה אל אתם , הראה מי מימן את מדרשה בפקיסטן חינך ילד שנא יהודי דבק טרור " - כך אמר הבוקר כנס הרצליה ג'יימס וסל , שותף קרן וונטייג'פוינט , ראש -cia לשעבר , פנל " גמילה עולם נפט ", הנחיה סגן מו"ל ארץ מייסד themarker , גיא רולניק . " חייב התרחק מן נפט " הוסיף וסל , גרר הסכמה של ד"ר פול ורבוס קרן מחקר בינ"ל אמריקני , אשר ציין כי " איראן הוא רק דוגמה מה חיכה את היא ל אנחנו , אם נמש מסלול עכשווי של תלות בנפט ". השיא מיכון ישראלי ישראלי תכנון כלכל , יוסי הולנדר , אמר פנל כי האתגר האסטרטגי ראשון חשיבות של מדיניות ביטחון ישראלי הוא צמצום תלות אמריקני נפט - והשני הוא מזעור תלות עולמי ב הוא . דבר , נוצר קואליציה בין מדינה נפט לבין תנועה סביבתי - אשר הסיט את טיפול אמיתי תלות בנפט תחום תחבורה אל נשא עידוד אנרגיה התחדש . זאת , למרות נפט משמש ייצור רק 1% מן חשמל ארה"ב - אך נוצל רוב תחבורה , היווה את מקור -43% הפליט פחם אוויר.הולנדר הוסיף כי ארה"ב אחראי ל-23% צריכה נפט עולם - למרות הוא החזיק רק -3% עתודה נפט , לכן נשען על קרטל אופ"ק החזיק -79% מן עתודה . זאת , כאשר השוואה שנה -70' צמצם אופ"ק בשנים אחרון ב-2% את אספקה נפט עולמי כדי שמר על מחיר . יוסי הולנדר : " אינטרס חשוב ביותר של ישראל הוא צמצם את תלות אמריקני נפט " ראש -CIA לשעבר : " כול פעם הוא תדלק את רכב - הוא מימן טרור " 