" יש פער חינוך בין ישראל מדינה -OECD " שר חינוך גדעון סער אמר כנס הרצליה , כי לישראל יש את יכולת הפך מוביל תחום חינוך יש ראה "תוכנית אסטרטגי טווח ארוך חופשי אינטרס פוליטי " " חייב סגר את פער טכנולוגי בין סביבה חיים סביבה לימוד בית ספר " כך אמר שר חינוך גדעון סער , כנס הרצליה מושב עסק חינוך מאה ה-21 . סער אמר כי משרד חינוך פיתח תוכנית חומש "מהפכה " מערכה חינוך ישראל הוצג בפני ממשלה חודש קרוב . דבר , ממשלה הוצע יישם את תוכנית תחילה פריפריה דרום צפון . כיום , קיים פער בין יעד משרד חינוך מחשוב כיתות לבין מצב קיים , לפי הוא עדיין קיים מחסור מחשב טכנולוגיה מתקדם . עלות תוכנית התגבש משרד הוערך -4 מיליארד שקל צורך יישום התכוון משרד ביקש תוספת תקציבי שנה תקציב של 2011 . " מחיר נשלם על החמצה הזדמנות הוא בלתי נסבל . הוא האמין ממשלה לא החמיץ את שעה ", אמר סער . סער הבהיר כי " הערכה עידן דיגיטלי חדש הוא הכרח לא אופציה . מחשב אינטרנט היפך נחלה כלל מערכת חינוך עונין נשאר רלוונטי חייב התאים עצמו שינוי זה ". סער סביר כי מבחן בינלאומי נערך ב-2012 תכלל בחינה של מיומנות תקשוב של תלמיד . הוא הבהיר כי התוכנית מחשוב כיתות ראה את היא את הטמעה מיומנות תקשוב כול תהליך למידה הוא כלל שילוב אינטרנט פס רחב , הקמה כיתות חכם , שילוב חישב נייד למידה הכשרה מורה . סער התייחס גם דו"ח ארגון -OECD הוצג שבוע עבר עסק גם מערכת חינוך ישראל . " ישראל השקיע הרבה פחות חינוך ממוצע מדינה -OECD " אמר סער . ציין כי הוא האמין מדינה יש את יכולת הפך מוביל תחום ולא מפגר אחרי מדינה הוביל . עם זאת , סער המר כי זכה פרס נובל ישראלי רכש את השכלה תקופה ב היא מדינה השקיע פחות חינוך השקעה כיום . " הגיע זמן הסתכל על מערכת חינוך כתוכנית אסטרטגי טיווח ארוך חופשי אינטרס פוליטי ", אמר מנכ"ל אינטל ישראל מקסין פסברג , משתתף כנס . " עולם אידיאל צריך שם את תלמיד מרכז . אי אפשר עשה את זה אם לא איש את מורה מרכז . לא יכול היה תלמיד נודע יותר מורה . הון אנושי הלך אזל צריך חינך למידה מיומנות לא אגירה מידע , היות היום אפשר חיפש גוגל כול שאלה ". מנכ"ל ריכז טכנולוגיה חינוכי , גילה ב הן הר , אמר דיון כי הכלים שישראל העניק תלמיד עלול העמיד את היא נחיתות מול מדינה מפותח בירך על תוכנית של סער . נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , אמר " יש פער חינוך בין ישראל מדינה -OECD " שר חינוך גדעון סער אמר כנס הרצליה , כי לישראל יש את יכולת הפך מוביל תחום חינוך יש ראה "תוכנית אסטרטגי טווח ארוך חופשי אינטרס פוליטי " 