ממשלה אישר את הרכב מועצה רשות שני מועצה חדש נכנס תפקיד ב-28 בפברואר . בין חבר חדש : שי בזק , עליז לביא , הפיק אייל לובן חבר מועצה כיהן יוסי אליטוב מועצה רשות שני חדשה אושר היום על יד ממשלה החל את תפקיד ב-28 בפברואר . ישיבה ממשלה התקיים היום הציג שר תקשורת מש כ חלון את חבר מועצה חדש כלל את : מרה מרו סנבטו , חבר ועד ניהל של רשות שידור לשעבר יעקב שחם , כתבה ידיעה אחרון לשעבר חבר מועצה מטולה רונית אנטלר , המפיק אייל לובן , אייש עסק אייל דה פאו , קונסול ישראל פלורידה לשעבר שי זק , הרופא ד"ר ענאן פארס פלאח , העיתונאי חיבר מועצה נוכחי יוסי אליטוב , ד"ר מכל שפירא ממכללת קרה אונה , הוכבד פלר , חקר תקשורת ד"ר מרב אלוש-לברון , חברה הנהלה אגודה זכות הציבור ידע דלי זליקוביץ ד"ר עליז לביא אוניברסיטה בר אילן . ראשות המועצה חדש עמד אמנון נידב , מינוי תפקיד אושר לאחר ועדה שפניץ אישר את מינוי של אילן אבישר מילא מקום ישב ראש עניין רדיו . נידב , כיהן יושב ראש דירקטוריון תחנה אזורי רדיוס , עלול נמצא ניגוד עניין בשל תפקיד קודם לכן הוחלט על מינוי יושב ראש קבוע נושא זה . ממשלה אישר את הרכב מועצה רשות שני מועצה חדש נכנס תפקיד ב-28 בפברואר . בין חבר חדש : שי בזק , עליז לביא , הפיק אייל לובן חבר מועצה כיהן יוסי אליטוב 