ממשלה בחן : הפקה חדשה עצמאי -HOT -yes מנכ"ל yes רון אילון סמנכ"ל רגולציה מיכל רפאלי-כדורי מחה ועדה כלכלה על כך אין אפשרות הפיק חדשות . יושב ראש הועד ח"כ אופיר אקוניס הביע תמיכה רעיון הממשלה בחן אפשרות נתן חברות הכבלים לוויין הפיק מהדורה חדשה צורה עצמאי תנא דומה תנאי ערוץ ברודקאסט . דיון שמתקיים בשעה זו ועדה כלכלה של כנסת יזם מנכ"ל yes רון אילון סמנכ"ל רגולציה מכל רפאלי-כדורי את בקשה אפשר הפקה חדשות אינה תלוי גוף שליש דוגמה אחת מחברת חדשה , מתכונת דומה מהדורה חדשה הופק על יד ערוץ 9 . נציגות משרדי משפט תקשורת ערך דין דן נויפלד נגה רובינשטיין אמר כי קש זו נבחן על יד ממשלה . אילון אמר דיון כי כלל חל כיום על ערוץ בוקדאסט , ל-yes אין שום בעיה הפיק מהדורה כול ערב . יושב ראש הועד אופיר אקוניס הביע תמיכה רעיון אמר : " אם ממשלה רצה פתח את שוק חדשה לפלורליזם כדי השיח היה קצת אחר הוא אמר את זה אדם פוליטי , אז תיעש את זה התיר -yes -HOT שידר חדש . אם הוא המליץ ממשלה מה צריך היה עמדה , הוא צריך היה חיובי שם פלורליזם ". מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה הביע הסתייגות יוזמה אמר יש הבהיר את חלוקה תפקיד בין ערוץ ברודקאסט ערוץ ייעודי - ערוץ טלוויזיה רב ערוצית מומן פרסומת . סמירה אמר את דבר בין היתר על רקע יוזמה מועצה כבלים לוויין הקים ערוץ חדש ייעודי מתכונת CNN . אילון תקף את דבר סמירה אמר : " כול עיסוק הוא שימור על הגמוניה של הוא . חלילה חס אף אחד לא שידר חדש תחת רשות שני . מה טוב ל-2 , 10 -9 טוב גם -yes ל-HOT ". יושב ראש מועצה כבל לוויין ניצן חן התייחס גם הוא דבר של סמירה אמר : " אין כמעט מדינה עולם שאין ל היא ערוץ חדש כבל לוויין . בא הגיד בגלל יש שינוי מהותי קונספטואלי בין ערוץ ברודקאסט ערוץ ייעוד זו טעות . ערוץ חדש ייעודי לא קם בגלל משקולת ששמו עלה חוק נכתב מכל מיני פחד פרספקטיבה אפשר אמר בוודאות אינו קיים ". מנכ"ל רישת אבה צב ביקש ערך התאמה ערוץ מסחרי הפעיל חברה חדש , מידה יוזמה התקבל : " הוא לא ראה את אני הצליח התנגד כך -HOT -yes הקים ערוץ חדש אבל הוא ראה את היא אותו מקשה את אנחנו קיבל הקלה מגבלה של ברודקאסטר ". ממשלה בחן : הפקה חדשה עצמאי -HOT -yes מנכ"ל yes רון אילון סמנכ"ל רגולציה מיכל רפאלי-כדורי מחה ועדה כלכלה על כך אין אפשרות הפיק חדשות . יושב ראש הועד ח"כ אופיר אקוניס הביע תמיכה רעיון 