הראל פיננסים : תחזית בנק ישראל צמיחה של 3.5 אחוז ב-2010 מעט אופטימי מדים סקירה קרו-כלכלית : התפתחות משק ישראלי אינדיקטורים שטף פעילות כלכלי צייר חודש אחרון תמונה מעורב . בדצמבר נרשם עלייה ייצוא ייבוא סחורה הכנסה המס היה מעט מעל צף . נגד , חל ירידה כניסה תייר . בנובמבר ירד מדד ייצור תעשייתי פדיון ענפי מסחר השירותים.לאור אינדיקטורים כלכלי אלה , נראה הצמיח רבעון רביעי של 2009 שן כול היה נמוך אומדן ראשוני של למ"ס . הערכה כלכלן הראל פיננסים , תחזית בנק ישראל לצמיחה של 3.5 אחוז ב-2010 מעט אופטימי מדי . גם קרן טיבע הבינלאומית צפה צמיחה מתון יותר ישראל ב-2010 , 2.5 אחוז לבד.יצוא הסחורות ( ללא יהלום , אונייה מטוס , מונח דולרי ) גדל ב-7 אחוז דצמבר ב-14 אחוז ב-12 חודש אחרון . בא סחורה גדל -2 אחוז דצמבר ב-12 אחוז ב-12 חודש אחרון .* * * בא ייצוא סחורותכניסת תייר דרך האוויר קטן -12 אחוז דצמבר . מהלך 2009 נרשם ירידה של 7 אחוז כניסה תייר ישראל דרך האוויר . מיתון עולמי , יחד עם מבצע עז סוף 2008 , תרם ירידה כניסה תייר . השוואה בינלאומי מר ישראל קירוב על חלקה יחסי תיירות עולמי .* * * כניסה תייריםהכנסות המדינה המס הסתכם דצמבר ב-14.8 מיליארד שקל כול 2009 ב-177.7 מיליארד שקל , כלומר 0.6 אחוז תוצר מעל תכנון התקציבי . צף את אני של הראל פיננסים חודש אחרון היה לעודף של כ-0.5 אחוז תוצר.הגירעון הקציב הסתכם ב-5.15 אחוז תוצר , לעומת תכנון תקציבי של 6.0 אחוז תוצר , בעקבות הכנסה המס גבוה תכנון מקורי תקציב . ראה חודש דצמבר ההוצאה ממשלתי הוגדל במידה ניכר , תוך קדם הוצאה -2011 ל-2010 .* * * גירעוןעל פה ערכה כלכלן הראל פיננסים , גרעון ב-2010 עמד על כ -4.4 אחוז , כ-1 אחוז הוצר פחות יעד תקציב מדינה . ממשלה הכריז על יעד גרעון תקציבי של 3.0 אחוז ב-2011 , כאשר על פה מתווה נוכחי של הוצאה ממשלתי ( עלייה ריאלי של 1.7 אחוז ) הכנסה צפוי ( כולל הפחה עתידי מס ) גירעון צפוי היה גבוה יותר ( סביבות 4.5 אחוז ) .דיוני הקציב צפוי התחיל בקרוב על מנה עמד יעד הגירעון ממשל הצטרך ביצע קיצוץ תקציב מדינה ל-2011 ( גידול של פחות מ 1.7 אחוז הוצאה ) \או דחה את הפחתה מס מתוכנן . אפשרות שלישית הוא העלה את יעד גירעון , אם כי דעה אין כך היגיון כלכלי.אפשרות רביעי , גרוע יותר בחינה מדיניות רצוי , הוא הציג תחזית הכנסה לא מציאותי כך גרעון חזוי עמד יעד לא נדרש צעד מדיניות.מספר דירה חדש נמכר קטן ב-11 אחוז דצמבר ב-12 אחוז ב-12 חודש אחרון . מלאי דירה מכירה ירד ב-2 אחוז הגיע שפל חידש .* * * דירה הראל פיננסים : תחזית בנק ישראל צמיחה של 3.5 אחוז ב-2010 מעט אופטימי מדים סקירה קרו-כלכלית : התפתחות משק ישראלי 