עיקר זה נוסטלגיה מסגרת לוח חדש של ערוץ 5+GOLD לקראת מונדיאל שידר ערוץ את משחק גדול של אליפות עולם . עוד תוכנית : רצועה דוקומנטרי מחווה שיר שער ערוץ 5+GOLD השיק ב-5 פברואר לוח שידור חדש כלל רצועה שידור נוסטלגיה חדש קבוע . מסגרת לוח חדש לקראת משחק מונדיאל התקיים קיץ שידר ערוץ יום ני-רביעי שעה 23:30 את משחק מונדיאל גדול כול זמן . את משחק שידר שדר ערוץ ספורט הוא יורם ארבל , רמי וייץ , נידב יעקבי , אבי מלר , אל אוחנה איציק זוהר בין משחק שודר יש משחק נבחרת ישראל טורניר מקסיקו 1970 , ברזיל של פלה , ארגנטינה עם מארדונה עוד . רצועה חדש נוסף הוא " דוק GOLD ", מסגרת שודר מדי יום ראשון שעה 23:30 סרט דוקומנטרי נושא ספורט . בין סרט רכש הערוץ שידור יש " חי בתוך חלום - יומן הסופרבול " המתאר את חוויה של ברוס ספריגסטין הופיע סופר בול , " נפילה של אלוף : סיפור של מייק טייסון ", " יוהאן קרויף - בכל רגע נתון " ו " בקאהם ", על חיים של דיויד בקאהם כוכב כדורגל , אייקון הופנה , מולטי מיליונר ידוען בינלאומי . סרט נוסף עסק כוכב תופעה ספורט ברחבי העולם . מדי שבת שודר התכנה " קול שבת ", מסגרת הופיע כוכב " שיר שער " המיתולוגית דני דבורין , גדעון הוד , אליהוא בן-און , זוהיר בהלול , מוטה חביב נוסף , התארח אולפן וידברו על תולדה כדורגל ישראלי זיכרון משחק עבר החל שנה -70 , אז עלה תוכנית אוויר . כמו כן העלה רצועה " יום זה מימש ", מסגרת שודר משחק אירוע ספורט גדול התקיים אותו תאריך שנה קדם . מסגרת רצועה שודר גם מהדורה של " חדשה ספורט " מאותו התאריך מהשנים ראשון שידור . עיקר זה נוסטלגיה מסגרת לוח חדש של ערוץ 5+GOLD לקראת מונדיאל שידר ערוץ את משחק גדול של אליפות עולם . עוד תוכנית : רצועה דוקומנטרי מחווה שיר שער 