הורם אבנר מכר את קולנוע זמיר תל אביב הקים קבוצה רכישה צפון עיר > > יזם נדל"ן הורם אבנר מכר באחרונה בניין מגורים רחוב אלנבי 32 תל אביב קבוצה רכש , תמורת 23.8 מיליון שקל . בניין פעל עבר קולנוע זמיר . אבנר החזיק בניין פחות שנה , לאחר ב-2008 רכש את הוא אדם פרטי תמורת 15 מיליון שקל . דובר מבנה שימור , שטח בנוי 1,600 מ"ר יש ב הוא חימש קומה . אדריכל שימור הוא ניצה סמוק . עסקה בוצע מול קבוצה רכש , את היא ריכז עו"ד יוסי מוסרי , הוא כלל משקיע ישראלי . דבר מקורב עסקה , ניתן היה הגדיל את שטח בנוי מגרש . בנוסף , חתם אבנר , שיתוף עם יזם שול פרסיאדו , על הסכם אופציה רכישה קרקע שטח של 3.2 דונם - מול בעל קרקע , משפחה רובינשטיין . דובר קרקע שכונה ל' חדש צפון עיר , המשך רחוב אוזנר . על קרקע ניתן בנה שני בניין מגורים הוא 39 דירה . על פה הסכם , מידה התגבש קבוצה , הוא שילם עבור קרקע כ-47 מיליון שקל , כך עסקה גילם שווי של 1.2 מיליון שקל קרקע דירה ( ללא מע"מ ) . עורך דין ביצע את שתיים עסקה הוא ירי דונין . הורם אבנר מכר את קולנוע זמיר תל אביב הקים קבוצה רכישה צפון עיר nan 