גרנט : " היה צריך נתן ל אנחנו הזדמנות שווה " מאמן פורטסמות תקף את הנהלה פרמיירליג , הסיר איחור את אמברגו . גוביץ' בסטוק , סיים -0:0 עם סנדרלנד אברהם גרנט , נלחם עם פורטסמות נגד ירידה , התעסק שבוע אחרון בעיקר מלחמה פרמיירליג . למרות הוסר האמברגו ופורטסמות קיבל אפשרות צרף שחקן חופשי או הושאל , גרנט לא מרוצה התנהלות מנהלה ליגה כלפי קבוצה טעה את הן כי אישור היה צריך ניתן מוקדם יותר . " פרמיירליג עשה טעות חמור ", אמר מאמן ישראלי -BBC . " היה צריך נתן ל אנחנו הזדמנות שווה . ניסה צירף שחקן , אבל אמברגו הוסר רק כמה יום לפני תום מועד העברה הרשאה ניתן רק לגבי שאלה ". למרות בעיה , גרנט האמין סיכוי קבוצה ניצל . " לא משנה מה סיבה , אם הוא נכון או לא , השתדל עשה את מיטב עד סוף עונה ". גרנט לא יכול היה אישר כי לא היה עוד שחרור רגע האחרון . " זה השתנה את היא מדי שעה , כך הוא לא יכול התחייב ", המר לאחר הפסד 2:0 למנצ'סטר סיטי , " מרות לא נראה ל אני זה קירה ". למרות דבר של גרנט , דק ספור לפני סגירה חילון ( 19:00 שעון ישראל ) לאחר מגע מתיש ארוך , השלים סטוק את העברה של שוער בוסני אסמיר בגוביץ' . השוער בן -22 חתם ל-4.5 שנה קבוצה של טוני פוליס אכזבה של גרנט , בוודאי לא אהב שמע את חדשות . * סטוק סנדרלנד נפרד הערב ( שני ) ב-0:0 השאיר את שתיים צמוד טבלה מקום ה-12 ה-13 . עדכון ראשון : 16:50 גרנט : " היה צריך נתן ל אנחנו הזדמנות שווה " מאמן פורטסמות תקף את הנהלה פרמיירליג , הסיר איחור את אמברגו . גוביץ' בסטוק , סיים -0:0 עם סנדרלנד 