אם של אלי רייפמן : " התעלל מספיק בן של אני הרס מספיק " מניותה רייפמן ראיון "אנשי היום " ערוץ 2 : " אם ביהמ"ש לא נתן לבנה שנה - לא היה כסף לא היה חוב " " יש פה משהו סיס - ביהמ"ש צריך עשה צדק לא רק משפט . ביהמ"ש צריך בחן את טענה , הוא הביא מומחה עדות זה לא נבדק ", כך אמר הערב יו"ר אמבלייז לשעבר אל רייפמן , ראיון טלפוני תוכנית של גדי סוקניק ערוץ 2 - " איש יום ". רייפמן , נמצא יום אלה מעצר בית בעקבות החלטה של שופט ביהמ"ש מחוזי רדה אלשיך , חזר שוב על תביעה כי השופטת פסל עצמו דיון עניין , ציין כי אלשיך אינה מוכן הקשיב הסבר . " מבקש מינה משהו אי אפשר ביצע את הוא . הוא גינה כול העת על כונס ( עו"ד איתן ארז ) לא מוכן בחן את טענה ", אמר רייפמן.אמו של יו"ר אמבלייז לשעבר , מניותה , התראיין אולפן תוכנית , סיפר כי כול מה בן של היא מבקש הוא זמן . " תן ל הוא פחת שנה הביא את כסף סידר את חוב ", אמר האם הוסיף כי " כמעט כול נושה מוכן נעתר בקשה לתת ל הוא שהות זו ". גברת רייפמן ציין דבר כי אם ביהמ"ש " לא נתן עוד שן - לא היה כסף לא היה חובה ", לשון . " אף אחד לא קם הגיד פסיק . התעלל מספיק בן שלי הרס מספיק ", הוסיף גברת רייפמן סוף דבר . אם של אלי רייפמן : " התעלל מספיק בן של אני הרס מספיק " מניותה רייפמן ראיון "אנשי היום " ערוץ 2 : " אם ביהמ"ש לא נתן לבנה שנה - לא היה כסף לא היה חוב " 