עלי נאות פסגה נשלם בעל אג"ח את ריבית ישיר כיס > > חבר קבלנית נאות פסגה פרסם אתמול את המתווה הכללי של היא הסדר עם החזיק את אני איגרת חוב סדרה unspecified , יחידה יש חיבר , מסגרת אסיפה כללי של היא . חברה ביקש הגיע הסדר עוד בטרם נקלע לחדלות פירעון בעקבות צו ניתן הקפאה שטח בנייה יחיד רשות , על יד מדינה צבא , זאת תוצאה שינוי תוואי של גדר הפרדה . -themarker נודע כי משתתף אסיפה קיבל את מתווה שביעות רצון אף מחיאה כף , הצביע על רצון הדדי אישר את הסכם יום קרוב . הסדר הושג בעקבות מגע אינטנסיבי ניהל הנהלה חברה עם נציגה בעלים אג"ח , לנוכח ציפייה כי חברה התקשה תשלום חלקי ( 16.7% ) של קרן אוגוסט קרוב . נציגות החזיק אג"ח ציין כי הנהלה חברה הציג מתווה העונה על דרישה עלי חוב . מסגרת הסדר צפה נציגות בעל חוב אישר את דחייה תשלום חלקי של קרן חצי שן , תמורה קיבל כבר את תשלום ריבית אוגוסט ( 3.4% ) , זכה תשלום ריבית פברואר ( 3.4% ) ישירות כייס את הם של בעל חברה . בנוסף קיבל עלה אג"ח את התחייבות בעל מימן עסק שוטף של חבר כיס כול תנאי משך שן קדימה . חובה של נאה פסגה החזיק אג"ח א' מסה בכ-65 מיליון שקל . השנה אמור חברה שלם כ-17 מיליון שקל קרן ריבית החזיק אג"ח . נכון להיום נסחר סדרה א' "תשואת זיבל " של 22.4% . עלי נאות פסגה שילם בעלים אג"ח את ריבית ישירות כיס nan 