נתון חיובי אוקטובר-דצמבר 2009 : עלייה ייצוא , יצור תעשייתי פדיון ענף מסחר שירותים עלייה נרשם גם ייבוא חומר גלם , מספר לינה תייר , רכישה כרטיס אשראי מדד מחיר צרכן אינדיקטורים כלכלי חודש אוקטובר-דצמבר 2009 הצביע על עלייה רוב מרכיב : ייצוא סחורה , ייצור תעשייתי , פדיון ענף מסחר שירות , ייבוא חומר גלם , מספר לינה תייר , רכישה בכרטיסי האשראי מדד מחיר צרכן . פדיון מסחר קמעוני נותר ללא שינוי . כך עלה את היא סקירה לשכה מרכזי לסטטיסטיקה.על פה נתון הלמ"ס , בחודשים אוקטובר-דצמבר 2009 עלה ייצוא סחורה ב-7.7% חישוב רבעון ( 34.5% חישוב שנתי ) . רכישה כרטיס אשראי עלה ב-8.7% חישוב שנתי , סיפר לינה תייר מלון עלה ב-7.5% חישוב רבעון ( 33.6% חישוב שנתי ) . ייבוא חומרי גילם עלה ב-5.8% חישוב רבעון ( 25.3% חישוב שנתי ) מדד המחירים לצרכן עלה ב-3.5% חישוב שנתי . חודש אוקטובר-נובמבר 2009 עלה הייצור התעשייתי ב-5.6% חישוב שנתי , פדיון ענפי מסחר שירותים עלה ב-4.3% חישוב שנתי פדיון מסחר הקמעוני נותר ללא ינוי.יצוא סחורה ( למעט יהלום , אונייה מטוס ) עלה חודש אוקטובר-דצמבר 2009 ב-7.7% חישוב רבעון ( 34.5% חישוב שנתי ) , המשך עלייה של 9.7% חישוב רבעון ( 44.6% חישוב שנתי ) שלושה חודש קודמים.היצוא תעשייתי עלה ב-7.6% חישוב רבעון ( 33.9% חישוב שנתי ) חודש אוקטובר-דצמבר 2009 . ייצוא תעשייתי ( ללא אונייה , מטוס יהלום ) , הצביע על עלייה בולט ייצוא תעשייה טכנולוגיה מעורב עילי , ייצוא תעשייה טכנולוגיה מעורב מסורתי ייצוא תעשייה טכנולוגיה עילי . לעומת זאת , ייצוא תעשייה טכנולוגיה מסורתי ירד.מדד פדיון מסחר קמעוני , האינדיקטור לביקושים שוק מקום , נותר באוקטובר-נובמבר 2009 ללא שינוי , המשך יציבות חודש הקודמים.מכירות רשת שיווק ( שהן שליש פדיון המסחר הקמעוני ) , עלה חודש אוקטובר-דצמבר 2009 ב-6.3% חישוב שנתי , המשך עלייה של 2.6% שלושה חודש קודם . מדד כייר של רשת מזון עלה ב-8.0% חישוב שנתי , לאחר עלייה של 0.4% שלושה חודש קודם . חודש אוקטובר-דצמבר 2009 עלה סך רכישה של צרכן פרטי כרטיס אשראי ב-8.7% חישוב שנתי , המשך עלייה של 8.9% שלושה חודש קודם . נתון חיובי אוקטובר-דצמבר 2009 : עלייה ייצוא , יצור תעשייתי פדיון ענף מסחר שירות עלייה נרשם גם ייבוא חומר גלם , מספר לינה תייר , רכישה כרטיס אשראי מדד מחיר צרכן 