הירשזון מכר את אחזקה חיל טק - מנייה זינק ב-11% עילדב מנהלה מגע רכישה אחזקה בן של אברהם הירשזון חיל טק לפי שווי של 330 מיליון שקל - 22% יותר השווה את היא בורסה > > מנייה של חברה חיל טק זינק ב-10.6% אתמול מחזור של כמיליון שקל , הביא את חבר שווי שוק של 273 מיליון . זינוק מנייה הגיע לאחר חברה דיווח אתמול בורסה כי חבר עילדב השקעה שליטה רון שטרנבך ניהל מגע עם עופר הירשזון , בן של אברהם הירשזון ( לשעבר שר האוצר ) , לרכישת חילק של הירשזון חברה . ככל ידע מגע התנהל לפי שווי שוק של 330-350 מיליון שקל . הירשזון החזיק אופן ישיר -23% מנייה חיל טק , כן -24% באמצעות חברה די.סי.אל.בי.אי , ב היא הוא שותף יחד עם אבי באום , מנכ"ל חיל טק . לבאום יש זכות סירוב ראשון כייר אחזקה של הירשזון , באום עדיין לא החליט אם הפעיל זכות זו . בית השקעה אקסלנס החזיק באמצעות קופה גמל -11% חייל את הן טק . אם עסקה הושלם צפוי הירשזון קיבל 130-150 מיליון שקל . חיל טק נחשב חיבר המובילה ישראל אספקה שירות מחשוב ניהול כולל של משאב אנושי ארגון . חייל טק יש 700 לקוח הוא הפיק לש משכורת ל-500 אלף עובד מדי חודש . חיל טק סיים את ינואר-ספטמבר 2009 עם הכנסה של 166.5 מיליון שקל - שיפור של 4% לעומת תקופה מקביל ב-2008 . רווח נקי של חברה גידל תשעה חודש ראשון של שנה ב-63% לעומת תקופה מקביל ל-29.6 מיליון שקל . עילדב הוא חברה השקעה , אחזקה עיקרי של היא שנה אחרון הוא חבר מדטכניקה ( 42% ) , נסחר לפי שווי שוק של 364.5 מיליון שקל . הירשזון מכר את אחזקה חיל טק - מניה זינק ב-11% עילדב מנהל מגע רכישה אחזקה בן של אברהם הירשזון חיל טק לפי שווי של 330 מיליון שקל - 22% יותר השווה את היא בורסה 