מעצר של נטל קרליק הוארך עד תום הליך נטל קרליק הואשם הריגה פרשה רצח בן משפחה אושרנקו נשאר מעצר עד תום משפט . בית משפט סירב בחן חלופה מעצר ( צילום : עוז רון ; עריכה : ענת ברק ) בית משפט מחוזי פתח תקווה האריך היום ( שני ) את מעצר של נטל קרליק , איש של דמיאן קרליק נאשם רצח בן משפחה אושרנקו , עד תום הליך משפט נגד היא . נטל קרליק הואשם הריגה . בנוסף , דחה בית משפט את בקשה עורך דינה אב כיהן סנגוריה ציבורי שילח תסקיר מבחן על מנה בחן חלופה מעצר . לפי כתב אישום , נטל , איש של דמיאן קרליק , הואשם כי העביר בעל צרר מפתח בית משפחה אושרנקו . לאחר שיכפל דמיאן את מפתח , החזיר נטל את צרור מקום . לאחר מספר יום , הבין איש סיפק נטל את צרור מפתח , כי דמיאן נטל תכנן ביצע התפרצות דירה , אך נטל איים עלייה פן סיפר על כך מישהו . נטל הואשם כי לאחר רצח הוא סייע דמיאן פשט את בגד , אשר היה מגואלים דם , התקלח חבש את יד פצוע . לאחר כן , הילך נטל אולג קרליק רוחב עיר תוך הוא השליך מקום שונה את צרור מפתח של משפחה אושרנקו , הסכין ששימשה רצח כן בגד גואל דם . פרקליט של נטל קרליק , עור דין אב כיהן הכחיש מהלך משפט הוא היה מעורב רציחה יידע על הן . " הוא בוודאי בוודאי לא כילה ציפה את מעשה מטורף של בעל ", אמר . מעצר של נטל קרליק הוארך עד תום הליך נטל קרליק הואשם הריגה פרשה רצח בן משפחה אושרנקו נשאר מעצר עד תום משפט . בית משפט סירב בחן חלופה מעצר 