מנכ"ל חדש מועצה יש"ע - יועץ נתניהו בעבר שבוע לאחר התפטרות של פנחס ולרשטיין , מונה נפתל בנט תפקיד מנכ"ל . בנט , שימש עבר ראש מטה ליכוד , היה גם מנכ"ל חבר סטארט-אפ שירת סיירת מטכ"ל מועצה יש"ע מינה ערב ( ראשון ) מנכ"ל חדש מקום של פנחס ולרשטיין הודיע על התפטרות לפני כ שבוע . את לרשטיין החליף נפתלי בנט , בן 37 תושב רענן , מנכ"ל חברה סטארט-אפ מי כיהן ראש מטה של בנימין נתניהו ב-96' . בנט אף שירת עבר בסיירת מטכ"ל כן יחידה מגל . " הוא שוכנע נט הוא איש נכון הצעיד את מערכת של מועצה יש"ע התמודדות עם אתגר גדול ", אמר יו"ר מועצה דני דיין . בנט , בעל תואר ראשון משפט , הקים עבר את חבר CYOTA שהתמחתה מאבק בהונאות פיננסי שימש מנכ"ל חבר עד מכירה שנה 2005 תמורת 145 מיליון דולר . ב-2006 שימש ראש מטה יו"ר ליכוד דאז הימין נתניהו ובשנה אחרון שימש כמנכ"ל חבר סטארט-אפ סולוטו . את שירות צבאי עשה סיירת מטכ"ל , משם עיבר שימש מפקד ביחידת מגל השתחרר דרגה רס"ן . מנכ"ל מועצה יש"ע היוצא , פנחס ולרשטיין הודיע על פרישה תפקיד לפני כשבועיים בעקבות מחלוקת בין הוא לבין יו"ר מועצה דני דיין . חודש אחרון התגלע מספר מחלוקת בין ולרשטיין דיין , בין יתר בשל דבר של ולרשטיין נגד חייל חטיבה כפיר הניף שלטי מחאה כותל . דבר של ולרשטיין לא זכה גיבוי של יתר חבר מועצה . " גם בדיון האם גינה את התנהגות חייל מסדר צבאי לא שמע עד יום חיבר את אני מזכירה אל המצדיקים התנהגות זו של חייל ", כתב לרשטיין מכתב התפטרות הגיש דיין . ולרשטיין הוסיף כתב כי " כמו כן , שתיקה בכלל , הוא על פגיעה מנהיג , הן על שיטה 'תג מחיר' , היה ל אנחנו רועץ . זו אינו אלה של טקטיקה , זו עימד מהותי ראה את היא מדינה ישראל " ראשית צמיחה גאולה ", לכן כול צעד משמעות פגיע מהלך חיזוק מדינה , בוודאי פגיע צה"ל , כול כיוון , אינו נסלח ". מנכ"ל חדש מועצה יש"ע - יועץ נתניהו בעבר שבוע לאחר התפטרות של פנחס ולרשטיין , מונה נפתל בנט תפקיד מנכ"ל . בנט , שימש עבר ראש מטה ליכוד , היה גם מנכ"ל חבר סטארט-אפ שירת סיירת מטכ"ל 