נס טכנולוגיה חתם על עסקה היקף של 19 מיליון דולר עם משרד רישום מקרקעין של צ'כיה במקביל , תומסון רויטרס ישראל האריך את הסכם מיקור חוץ עם נס ב-4 שנה נוסף זכה חוזה של כ-19 מיליון דולר פיתוח בדיקה של מערכת רישום שטח , כתוב רכוש עבור משרד גיאודזיה רישום מקרקעין של צ'כיה . נס זכה חוזה מסגרת מכרז ציבורי . מערכת תוכנן עלה אוויר ביול 2011 , הפך אחת ארבע מערכה רישום ראשי צ'כיה : זיהוי שטח , כתב רכש , איש , זכות תחייבויות.המערכת יועד הבטיח כי רשות מנהל ציבורי צ'כיה השתמש תקשורת בין הן באותם נתון הגיע אותו מקור סימוכין . רישום כלל גם תכונה טכני חשוב של בניין . כיום אין מקור אחד של נתון נמצא שימוש במינהל ציבורי מטרה של מדיניות -egovernment של מנהל ציבורי צ'כי הוא השתמש מידע ממשלתי קיים , צור יעיל ביותר . מקור סימוכין היה פתוח ציבור אמצעות אינטרנט ." ערכה רישום , לאחר השלמה , ייעל צורה משמעותי את תהליך לן . רשות ציבורי לא הצטרך יותר השווה נתון סימוכין מקור שונה " אמר קרל סטנסל , סגן יו"ר רשות מקרקעין צ'כי . " גישה חדש זו הבטיח כי נתון נעשה שימוש צורך מנהל ציבורי יעיל , כי אזרח נזקק אינטראקציה עם מנהל ציבורי לא הצטרך סיפק אותו נתון שוב שוב . נתון סופק רק פעם אחת , נקלט רישום ראשי באמצעות הוא הועבר מערכת מידע אחר מנהל ציבורי ". במקביל , נס חתם על הסכם שירות מיקור חוץ חברה תומסון רויטרס ישראל לתקופה של ארבע שנה נוסף . מסגרת זו , נס טכנולוגיה , אשר עבד עם חבר תומסון רויטרס זה 5 שנה , המשיך סיפק שירותים טכני שירותים תשתית מחשוב כלל התקנה תמיכה לקוח חברה תחום מחשוב . נס טכנולוגיה חתם על עסקה היקף של 19 מיליון דולר עם משרד רישום מקרקעין של צ'כיה במקביל , תומסון רויטרס ישראל האריך את סכם יקור חוץ עם נס -4 שנה נוסף 