בעקבות זמן אבוד העריב שוב העביר שכר חלקי עובד . אחרי חודש קודם לא הועבר תשלום פנסיה עובד , גילה חלק עובד nrg כי לא קיבל תשלום עבור שעה נוסף מספר עובד אתר nrg של עיתון מעריב קיבל רק חלק משכורת חודש ינואר . לוואלה ! ברנז'ה נודע כי עובד השתכר לפי שעה לא קיבל את שכר הגיע ל הם עבור שעה נוסף . עובד טען כי מדור שכר של עיתון לא ידע השיב הוא מה פשר טעות תלוש שכר ענה טענה תשובה סותר נע בין " נפל טעות סכום הוחזר חודש בא " ו " חודש הוחלט לא שילם שעה נוסף ". אחד עבד המר וואלה ! ברנז'ה : " הוא קיבל תשובה לא ברור . נתן ל אנחנו את תלוש כמה דקה לפני מדור שכר נסגר כנראה היה זה סיבה . פעם אמר זו טעות פעם החליט לא שילם שעה נוסף , כאילו אין חוק מדינה ישראל כאילו מעריב יש ספר חוק של הוא . תחושה הוא מקום התנהל מול עובד כמו באסטה שוק לא כמו מערכת של עיתון ארצי מכובד ". זו הפעם שני חודש אחרון ב היא נפל טעות משכורת עובד מעריב . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , לפני מספר שבוע גילה עובד מעריב כי הפרשה עיתון פנסיה התעכב , לעתים משך יותר חץ שנה . מעריב נמסר תגובה : " כבכל חודש , גם החודש שולם משכורת מעריב כול עובד קבוצה , חוק ". בעקבות זמן אבוד העריב שוב העביר שכר חלקי עובד . אחרי חודש קודם לא הועבר תשלום פנסיה עובד , גילה חלק עובד nrg כי לא קיבל תשלום עבור שעה נוסף 