ערוץ 8 אפשר הגשה הצעה סרט תעודה כול השנה עד עתה ניתן היה הגיש רק שני מעד מהלך שנה . ערוץ התחייב הודיע כול פנה תוך שלושה חודש אם הצעה המשיך שלב בא ערוץ 8 אפשר לראשונה יוצר דוקומנטאריים הגיש הצעה סרט מהלך כול השנה . מעתה , ניתן היה הגיש כול עת הצעה סרט תעודה ערוץ התחייב הודיע לפונה תוך שלושה חודש אם הצעה המשיך שלב בא זכה השתתפות מימון הפקה או לא . עד עתה היה שני ועד בלבד כול שנה הוא ניתן היה הגיש הצעה . מסגרת פורמט חדש רישום הגשה התבצע רק דרך אתר אינטרנט של ערוץ . ערוץ 8 נמסר : " כמדי שנה , הוא שאף מצא את סרט תיעודי מעניין , חידש מקורי ביותר . מועד פתח מגוון רחב של נקודה מבט , השקפה עולם עמדה אישי של יוצר קשת רחב של נושא - חברה , משפחה , היסטוריה , מדע , איכות סביבה , תרבות , פוליטיקה עוד . הוא ביקש מצא סרט העניק מה קול חדש , פרץ דרך קולנועי חדשן הביא אל מסך זווית מבט רעננות ". ערוץ 8 אפשר הגשה הצעה סרט תעודה כול השנה עד עתה ניתן היה הגיש רק שני הועד מהלך שנה . ערוץ התחייב הודיע כול פנה תוך שלושה חודש אם הצעה המשיך שלב בא 