עקף את חברות כבל גלש ספה > > כמו היה ברור כי מצלמה דיגיטלי החליף לחלוטין את מצלמה פילם , כך ברור כבר שנה כי אינטרנט צפה כבש את טלוויזיה סלון , השתמש ב היא אמצע גישה נוסף ים תוכן רשת עולמי ( www ) . אז התחיל רשת התמלא תוכן וידאו כול סוג מין אפשרי , חיפש מאמץ מוקדם דרך חיבר את תוכן צופה סלון . חוויה שימוש היה שאלה מרכזי . כיצד נראה ממשק השתמש של צופה טלוויזיה מעוניין צרך תוכן וידאו אינטרנט ? כיצד הוא התמודד עם עולם תוכן אינסופי של אינטרנט , ידוע בישם מזמין " הזנב ארוך ". לא ברור אם מוצר של חברה הצליח הפך סטנדרט או נעלם , אך ברור כי בוקס ניסה פיצח את אתגר קשה זה . מוצר של חבר הגיע שני מצב צבירה . אחד הוא תוכנה חינמי הותקן על מחשב או נטבוק , חבר טלוויזיה . מוצר שני הוא שילוב בין הוכן של חברה חומרה של link-d . מכשיר משמש תחליף של המיר , התחבר אינטרנט מצד אחד טלוויזיה מצד שני . שני הוצר חוויה משתמש הוא זהה . בוקס תכונה אחר סוג הוא שלב שלישי אבולוציה עיבר טלוויזיה שני העשורים האחרונים . קודם הוא נהפך לרב-ערוצית כבל נכנס תמונה . אחר כך השליט עברה צופה , מכשיר -pvr -vod פרץ שיווק אפשר צופה ראה את תוכן לפי לוח זמן של הוא לא של עורך ערוץ . כעת , בוקס וחברותיה פתח לראשונה את גן תוכן סגור של חברות טלוויזיה הרב-ערוציות , כמו hot -yes , אפשר צפוי תוכן נמצא לחלוטין מחוץ שליטה . עולם טלוויזיה בוקס מוביל נתון כול דרישה לקוח . חברה קידם שני שינוי מהותי . חידוש גדול הן אפליקציה . כפי אפל משתמש אפליקציה של האייפון כדי סידר את תוהו בהה את הוא אינטרנט , עשה את היא בוקס משהו דומה . הוא אפשר מפתח עצמאי הציע מגוון רחב של אפליקציה , למעשה זרימה תוכן וידאו מיסך הטלוויזיה . אתר הוביל כמו יוטיוב ונטפליקס הציב אפליקציה כאלה , אך פריבילגיה זו לא שמור רק גדול . כול מפתח יכול הציב אפליקציה הזרים כול טלוויזיה עולם מעיין ערוץ שלו . חידוש נוסף הוא אלמנט חברתי את הוא שזר בוקס עם צפייה טלוויזיה . באמצעות אפליקציה חיבר בוקס בין קהילה כמו פייסבוק וטוויטר לבין חוויה צפייה . אפשר המליץ , שיתף צפה סרט או תוכנית טלוויזיה יחד עם חבר קהילה . מוצר של חבר עדיין מעט בוסרי , במיוחד עבור לקוח ישראלי , לא קיבל בוקס היצע תוכן רחב . עם זאת , הוא הצביע על דרך שב הלך טלוויזיה . דרך זו צפה זיעזע את מודל עסקי רב שנה של חברות כמו hot ו-yes . הוא אפשר יצרן תוכן כמו hbo , למשל עקף את חברות כבלים גלש ספה 