מגדל של גל דלייה הוא הכיר משבר מנייה בנק לפני כ-27 שנה , עבד עד יום ביחד , טובקרוב הוא גם היה שכנות בניין הקים קבוצה רכישה עיר חדשה מתחם אסותא תל אביב הן הכיר משבר מנייה בנק לפני כ-27 שנה , עבד עד היום יחד - גם מלחמה נוכחי על תפקיד יו"ר בנק לאומי ; בקרוב הוא גם היה שכן בניין הקים קבוצה רכישה עייר החדשה במתחם אסותא תל אביב . מדובר בדל טל , בעלות שרד קנטור אלחנני טל , גל אור , מנכ"ל לאומי , חתר תפקיד יו"ר בנק . טל , משרד ערך את אני דין של היא הוא משרד עיקרי של בנק לאומי , רכש דירה בניין יוקרה . על פה ערכה , דובר דירה אחת קומה גבוה בניין . משרד עורך דין קנטור אלחנני טל ייצג את קבוצה ראשות רביב צולר דרור הלוי רכישה מתחם . סכום ב הוא רכש טל את דירה נאמד ביותר מ-10 מיליון שקל - גבוה סכום שילם שכן גליה מאור , כ-10 מיליון שקל . טל סייע כיום מאור במאבקה על תפקיד יו"ר לאומי . עבר כתב טל חווה דעת חיובי עניין מינוי של מאור יו"ר בנק . ב-83' , מאור נמשה פיקח על בנק זמן משבר ויסות מניה בנק , סייע ל היא טל טפל משבר ומאז דרך לא נפרד . דלייה טל לא הגיב ידיעה . מגדל של גל דלייה הוא הכיר משבר מנייה בנק לפני כ-27 שנה , עבד עד יום ביחד , טובקרוב הוא גם היה שכנות בניין הקים קבוצה רכישה עיר חדשה מתחם אסותא תל אביב 