לאחר ירידה של כ-12% שלושה שבוע מגדל שוק הון העלה את המלצה כי"ל "החזק " אדר : " חתימה חוזה סין לצד חידוש ביקוש אשלג הביא את אנחנו עדכן את מחיר יעד לן חברה ל-48 שקל " לאחר ירידה של כ-12% שלושה שבוע מגדל שוק הון העלה את המלצה "החזק ". המניה עדיין אינו זולה קונצנזוס שנה 2010 צפוי עבר הנמכה משמעותי כלפי מטה ." חתימה חוזה סין לצד חידוש ביקוש אשלג הביא את אנחנו עדכן את מחיר יעד לן חבר -48 שקל את המלצה להחזק ", אמר היום המיר אדר , מנהל sell side גידל שוק ון.העלאת מחיר ייעד הובעת ירידה רמה סיכון ( הפחית את שיעור היוון ) כן צף התחזקות משמעותי תחום ברום צפוי קיבל רוח גבייה מהמבנה הדואופולי התגבש יום אלו הילך למעשה . הדגיש כי מנייה עדיין אינה זולה הערכה מגדל שוק הון קונצנזוס שנה 2010 העומד כיום על 84 סנאט מניה אינו שיקף את ירידה מחיר אשלג כמו גם את נתח שוק ריאלים של כי"ל על כן צפה עבר הנמכה משמעותי כלפי מטה . " הוא נותר הערכה שוק האשלג עדיין לא סיים את תהליך התייצבות כאשר דוגמה טובה כך ניתן מצא שיחה ועידה של פוטאש אשר חידד את פער נוצר בין יצרן שונה ", אמר אדר . דווקא תקופה זו ניתן ציין חיוב הוא התנהלות פרגמטי של כיל - סגירה חוזה מול הודי בטרם ניתן הסכמה תאגיד גדול מחיר , הסכמה הפחתה מחיר ברזיל בעונה הקטנה בכדי עודד ביקוש לאחרונה עקיפה יבואן סיני חתימה לראשונה אופה ישיר עם מפיץ סין.התנהלות זו בלט חיוב מיוחד לנוכח ואקום נוצר אזל יד של bpc -canpotex חיזק את הערכה אנליסט של מגדל כי החברה הצליח שימר את נתח שוק של היא ייתכן אף הגדיל מעט עם התאוששות שוק אירופי . עדיין סבר מגדל כי חברה אינו יכול עלה מידה ניכר את נתח שוק על כן מכירה מלאי שב מלח לא ליווה ניצולת צר לאה של חברה ." הוא סבר כי מה החל הוד הסתיים גם שם , כלומר הסכמה על חוזה חדש סיים את מעגל הפחתה מחיר סיפק קרקע יציב נמשך הדר ", אמר אדר . " הערכה כול עוד לא נחתם החוזה החדש עם הודי הרי כול ניסיון העריך את מחיר של האשלג טיווח הארוך נדון כישלון . על כן הוא בחר לקח תור סף שווא את טווח מחיר נכח את אני כלומר 350 עד 400 דולר טון ומעריכים מחיר של 400 דולר טון בשנה המייצגת ". לאחר ירידה של כ-12% שלושה שבוע מגדל שוק הון העלה את המלצה כי"ל "החזק " אדר : " חתימה חוזה סין לצד חידוש ביקוש אשלג הביא את אנחנו עדכן את מחיר יעד לן חברה ל-48 שקל " 