בנק מרכזי של אוסטרליה הותיר את ריבית רמה של 3.75% לאחר שלוש העלאה לאחר החלטה בנק מרכזי נחלש מטבע אמריקני ב-1.2% מול דולר אמריקני בנק מרכזי של אוסטרליה הותיר את ריבית רמה נוכחי של 3.75% , בניגוד ציפייה אנליסט כי בנק ייעל את ריבית . נגיד בנק מרכזי של אוסטרליה אמר כי החלטה עצר את העלאה ריבית מדינה נועד כדי תמך התאוששות כלכלי מנע דהירה של אינפלציה שלב מאוחר יותר . בנק החליט הותיר את ריבית על רמה נוכחי לאחר שלושה חודש של העלאה רצוף . אנליסט ציפה כי בנק ייעל את ריבית ב-0.25% , כך דיווח בלומברג . לשם השוואה , ארה"ב , בריטניה אירופה הותיר את שיעור ריבית רמה שפל היסטורי . פער בין ריבית היטיב עם מטבע אוסטרלי , אשר רשם את ביצוע טוב ביותר אל מול דולר אמריקני מבין מטבע עיקרי אז תחילה ספטמבר . לאחר החלטה בנק מרכזי נחלש מטבע אמריקני ב-1.2% מול דולר אמריקני נסחר רמה של 0.8805 דולר דולר אוסטרלי . בנק מרכזי של אוסטרליה הותיר את ריבית רמה של 3.75% לאחר שלוש העלאה לאחר החלטה בנק מרכזי נחלש מטבע אמריקני ב-1.2% מול דולר אמריקני 