רשמית : ורוצ'ינה חתם בהפועל תל אביב חלוץ קרואטי עיבר בדיקה חתם ל-3.5 שנה . שחקן קבוצה : " אם חיפה ניצח מחר , אפשר סגר את סיפור " שבוע לאחר מאבק על סאדאת בוקארי , התחדש יריבות בין פועל תל אביב כיבה חיפה , הפעם מוליכות טבלה נאבק על שירות של בלם נבחרת צעיר מור שושן פועל נצר עילית . שבוע עבר , לאחר חתם מוחמד כליבאת מד ירוק , הביע חיפה התעניינות גם בלם צעיר , היה אמור החזיר היום תשובה אם הוא עונין שירותים , אך בלם חתם סוף של דבר בהפועל ארבע חץ שנה . על אף חיפה היה זכות ראשון על שחקן , קרוב משפחה של שושן , סוכן שחקן גק'י דהאן , ניסה יממה אחרון החתים את שחקן מדים פועל תל אביב , לחץ על בלם חתם לפני ירוק החליט נושא . שושן אמור היה חלק סגל של קבוצה בוגר הצטרף כבל רביעי בהפועל התמודד עם יהודה חוט על משבצת מחליף . אגב , סיום המשחק אמש ( שבת ) מול מכבי נתניה ( 3:3 ) זרק אוהד פועל תל אביב חפץ לעבר אחד הקוונים , התאחדות כדורגל הודיע כי העמיד דין הוא קבוצה על התנהגות אוהד . בתוך כך , פועל ערך היום אימון שחרור מחר החל את הכנה משחק מול מ.ס שדד . חלוץ קרואטי , בויאן ורוצ'ינה , חתם אופה רשמי על חוזה שלוש חץ שנה קבוצה אמור ערוך מחר את אימון בכור של אצל אדומי . גם היום בוקר לא נרגע רוח משחק משוגע אתמול היה בלומפילד . שחקן עצמו לא בדיוק ידע איך עיכל את משחק בתוך קבוצה עצם נשמע כבר קול על חוסר פרגון על אנוכיות : " לא היינו הגיע מצב שנתניה הוביל על אנחנו 0:3 בכלל אם כול אחד לא היה חשב רק על עצמו על איך קידם את עצמו לא על קבוצה . חזרן אתמול קבר כול שמח על זה , אבל הוא קיווה לא הפסיד את אליפות . אם חיפה ניצח מחר , אפשר סגר את סיפור ". תחילה אימון אסף גוטמן את שחקן על דשא שחקן שמע מן אנחנו פרגון , אבל גם ביקורת : " כול כבוד ל אתם על 10 הדקות אחרון אתמול . על זה הוא הסיר פנים את כובע , אבל כדור עובר בין שני בלם אלה דבר חייב שיפר משחק ההגנה של אנחנו ". מעבר כך , בהפועל התחיל הביע דאגה אמיתי נוכח יכולת של את אני טר שבוע אחרון קיווה כי חלוץ התאושש תקופה לא טוב ב היא הוא נמצא . דניאל דה רידר אביחי ידין לא התאמן היום הוא צפה חזר המשך שבוע אימון רגיל . עדכון ראשון : 11:57עדכון אחרון : 16:57 רשמית : ורוצ'ינה חתם בהפועל תל אביב חלוץ קרואטי עבר בדיקה חתם ל-3.5 שנה . שחקן קבוצה : " אם חיפה ניצח מחר , אפשר סגר את סיפור " 