יזם נפעל ייעול צריכה חשמל בית משפט אוצר - ויזכו ב-50% חיסכון לפי מכרז רכישה שירות חיסכון חשמל עבור מבנה ציבור , עבר אחריות על צריכה אנרגיה מבנה לידי חבר פרטי , קיבל תשלום התאם חיסכון הוצאה > > הזכיין ניצח מכרז התייעלות אנרגטי מבנה מגזר ציבורי קיבל 50% הוצאה חשמל נחסך - כך עלה את היא מסמך מכרז פורסם שבוע שעבר על יד ועדה מכרז משותף איגף חשב כללי משרד אצר משרד התשתיות . מדובר מכרז לרכישת שירה חיסכון חשמל בעבור חמישה בן בית משפט - לרבות מתחם בית משפט עליון - ניין משרד אוצר כפר נוער אשל נשיא . מודל הפעלה תוכנית נקרא " תגמול מותנה הוצאה " ( shared savings ) , לפי הוא עבר אחריות על צריכה אנרגיה מבנה ליד אני חברה פרטי תכנן ביצע השקעה לחיסכון אנרגיה , תשלום חיבר נגזר חיסכון הוצאה . משך התקשרות מכרז נקבע תקופה של חמש שנה . הליך מכרז היה דו-שלבי . שלב ראשון כלל חינה סקר ערכה ראשונים , שלב השני התמודד חברות על שיעור חיסכון הובטח . ההתמחרות בין מתמודד סופי היה על שיעור חיסכון שנתי הובטח ( מינימום 10% ) , משקף 70% ניקוד , על איכות הצעה , שיקף 30% ציון סופי . היקף צריך חשמל מבנה אלה הוערך -12 מיליון שקל שנה , כך היקף מכרז הוערך -7-8 מיליון שקל . בעקבות ביקורת שמתחו גורם שוק פרט על החלטה אפשר תקופה התקשרות קצר יחסי קיבע את מנגנון חלוקה חיסכון , עשוי ועדה מכרז שקל את הארכה משך התקשרות עם זכיין כן הגדיל את נתח חיסכון של הוא . מכרז נוהל בידי ועדה מכרז ראשות סגן החשכ"ל , אב דור , לווה בידי מנהל אגף פרויקט חבר ענבל , עוז לוין . הגשה הצעה תהימשך עד סוף אפריל 2010 . תוכנית היווה פיילוט לקראת הוצאה כ-2,500 מבנה מגזר ממשלתי מכרז דומה . במקביל קידם שרד תשתית בריאות כ רז התייעלות אנרגטי ל-11 בית חלה , אלא שם נתקל משרד התנגדות ועד עובד , אינו ששים העביר את תחזוקה מבנה מיקור חוץ . יזם נפעל ייעול צריכה חשמל בית משפט אוצר - ויזכו ב-50% חיסכון לפי מכרז רכישה שירות חיסכון חשמל עבור מבנה ציבור , עבר אחריות על צריכה אנרגיה מבנה לידי חברה פרטי , קיבל תשלום התאם חיסכון הוצאה 