קזינו חדש של סיביל עם תזרים שנתי של מיליון שקל בודד אג"ח תשואה פדיון של יותר -30% , סיביל רצה הרים מתחם קזינו תיירות גרמני השקעה של 500-300 מיליון הורה > > לא כול יום נפגש בעל שליטה חבר נדל"ן ישראלי עם שר כלכלה של אחת מדינה גרמני . פיני צרפתי , בעל שליטה חבר סיביל ג'רמני , זכה לכבוד זה לפני חודש . לפני כמה שבוע נפגש צרפתי גרמני עם שר אוצר של מדינה סקסוניה-אנהלט ( sachsen-anhalt ) מזרח מדינה , ז'אן בולריאן , לפגישה נמשך שעה חץ . פגישה סוכם על מכירה זיכיון של קזינו מדינה חברה סיביל . המשך התקיים מסיבה עיתונאי עם נציג חברה בגרמניה , סטפן שד , שר האוצר של מדינה . המשך גם כינס חברה סיבה עיתונאי חגיגי שודר תקשורת הגרמנית ב היא הציג את מתחם כול כלל את קזינו . סקסוניה-אנהלט רובה הוא אזור כפרי , בית קזינו ב היא דמה יותר בית הימור קטן מאשר קזינו מפואר . גם הודעה שיגר צרפתי לפני כ חודש ישראל היה לאקונית , ב היא הודיע כי זכה זיכיון תמורת מיליון הורה . אולם התברר מדובר פרויקט גדול במיוחד . פרויקט של סיביל מזכיר פאר שלו את בית קזינו בלאס וגאס . הוא צפוי כלול מלבד קזינו מרכז סחר גדול , מסעדה , ארבעה מלונה של 5 כוכב עם 1,500 חדר , ריכז קונגרס אפילו מרינה על שפה נהר . בנוסף , חבר התחייב העסיק את עובד קזינו , 80 מספר , במשך חמש שנה . מצגת שפירסמה החברה , בגרמניה בלבד , ב היא צורף הדמיה של פרויקט לאחר בנייה , עלה כי השקעה כספי פרויקט הוערך כלי תקשורת גרמני ב-300-500 מיליון הורה . סיביל ג'רמני הוא חבר בת של סיביל יורופ . שת חברות אינו גדול מונח של הבורסה מקומי . אלא השקעה צירף תכנן גרמני גבוה מאוד השוואה תזרים הפעיל שטף של סיביל יורופ תשעה חודש ראשון של 2009 , הסתכם -620 אלף הורה . מה הפך את סיפור מעניין עוד יותר הוא עובדה עד פנים כמה חודש צרפתי היה טרוד בעיקר החזר חוב . לש חברות של צרפתי יש שת סדרה אג"ח סחיר היקף תשלום של כ-200 מיליון שקל . שת הסדרה נסחר עדיין תשואה גבוה של 30%-40% , מה הצביע על כך משקיע עדיין חשש חברות לא החזיר את כסף לווה . לש חברות של צרפתי יש חוב שווי של כ-800 מיליון שקל בנק , לפי דוח של תשעה חודש ראשון של 2009 . הודעה לקונית של סיביל לא לימד על השקעה כספי נכבד כרוך פרויקט . זאת על אף דובר השקעה נכבד כול חברה , בוודאי סיביל , עד היום נכס יקר ביותר של היא היה ריכז מקסימוס פולין בשווי של 120 מיליון הורה . עיתונות גרמני תהה תוכנית טלוויזיה כיצד החברה גייס את כסף דרש פרויקט , קזינו חדש של סיביל עם תזרים שנתי של מיליון שקל בודד אג"ח תשואה פדיון של יותר -30% , סיביל רצה הרים מתחם קזינו תיירות גרמני השקעה של 500-300 מיליון הורה 