שיעור התבגרות בלי שם לב נתן בילאפס את אחת עונה גדול קריירה של הוא , עוד מייק ביב נמוג . עומר דיקמן פרגן - גם יוטה סטפן קרי צ'ונסי בילאפס : לפני חודש אזכר את כרמל אנתוני בצד שלילי של רשימה זו לאחר נכשל הוביל דנוור נטול צ'ונסי פצוע ניצחון על מיטב נמושות ליגה . היום הגיע זמן דיבר על צד שני של מטבע . מוקדם יותר העונה החמיץ צ'ונסי שיחק עקב פציעה מפשעה טורדני , הסתיים מאזן עגום של 6:3 מול קבוצה נחות . אז שחזר רץ דנוור ל- 2:9 הרשה למרות פציעה טורדני לא פחות של כרמל אנתוני . מקר ? בהחלט לא . מרשים ? בהחלט כן , אבל לא כמו מספר של צ'ונסי עצמו , חיזר פציעה בתור אחד הסקוררים הרשים ליגה : 24 נקודה ב- 48% שדה , 89% קו על כמעט 9 הליכה בממוצע משחק ( נתון מדהים שחקן מבוגר לא אתלט במיוחד ) , -2.7 לש זו שורה רק מעטה ליגה הציג , אף אחד אחר מן הם לא משחק ליד כרמל אנתוני . ינואר המטורף של צ'ונסי הוא רק דובדבן על הקצפה אצל הגארד המשובח גיל 34 , ב הוא שחקן התחייל בירר לגבי תוכנית פנס של הם , ניפץ לפתע את שיא קריירה של הוא נקוד , לש הליכה לקה מוכיח הוא עדיין מסוגל סחב על כתף קבוצה אל מקום כי גבוה יש . אופה שונה הוא הצליח נשאר חוץ אולסטאר ישן , אם מישהו חיפש הוכחה כך דובר קשקוש חסר ערך , אז הוא יכול הפסיק חיפש . ג'ואקים נואה : אם ייתם אמר שיקגו לפני שנה סנטר אנרגטי על שם שונה הלך היה סנטר עתיד של של הם , הוא היה ודאי צחק החתים את ין דל ניגר עוד 3 שנה כדי לימד את אתם פאנץ' טוב מה , אבל אמצע עונה שלישית קריירה הצעיר שליו מצא את עצמו ג'ואקים של אנחנו בתור שחקן הוביל אחת הקבוצות חמת של ליגה , בעל מעמד דומה זה של דרק רוז כול הנוגע מהירות ב היא טרק ג'ון פקסון את טלפון מנג'ר התקשר התעניין חוזה שלו . לאחר חודש דצמבר בינוני יחסית שבה קירטע קצת צד התקף ( אם כי הוביל את ליגה ריבאונד ) , נראה שנוא מצליח סופסוף למד השתמש גוף שליו צבע ודורש ( ומקבל ) את כדור במקום חי רק ריבאונד התקפה זריקה שונה חץ מרחק , מה העמיד את הוא על ממוצע מכובד של 13.5 נקודה משחק ב-53% חודש ינואר . גם קו הגלה נואה יד רך הפליא הוא קלע שם ב-88% ריי אלניים , נתון שגם אם סביר לא שרד זמן רב , תמיד היה נחמד סיפר נכד על הוא . עם 12.2 כדור חוזר משחק ( שני רק דוויט הווארד ) , כמעט 2 בלוק משחק , קשה מצא המון הועמד ראוי יותר מירוץ על תואר שחקן השתפר של העונה . יוטה ג'אז שיעור התבגרות בלי שם לב נתן בילאפס את אחת עונה גדול קריירה של הוא , עוד מייק ביב נמוג . עומר דיקמן פרגן - גם יוטה סטפן קרי 