שופרסל הוריד מדף שימור טונה של מותג פרטי של היא > > שופרסל הודיע אתמול כי הוא אסף מדף שימור טונה שמן מים של מותג " שופרסל ", תוצרת תעשייה פילטונה . דובר מוצר תאריך ייצור 17.1.2010 , האריך תפוגה הוא 17.1.2014 . בדיקה themarker עלה את היא כי תקלה התגלה בזכות צרכן פנה שופרסל טען כי קופסה טונה רכש נפתח אל . כך הבין חברה אותו תאריך נוצר בעיה אחד תנור קו ייצור , שימש עיקור קופסה , תוצאה כך הוא נפתח . כרגע נבדק שאלה האם קיים סכנה בריאותי עלול נגרם תוצאה אכילה מוצר פגום . חברה ביקש צרכן קנה את מוצר לא צרך את הוא החזיר אחת חנות שופרסל , קיבל זיכוי כספי או מוצר חלוף . שופרסל הודיע על תקלה משרד בריאות . חבר הבהיר כי לא נמצא כול תקלה מוצר טונה שמן מים של מותג שופרסל תוצרת ויליגר תעשייה . שופרסל הוריד מדף שימור טונה של מותג פרטי של היא nan 