" מתיחה פנים ": רשת ישרוטל השיק באילת את טייל מלך למה מחודש טיילת מוצב רחוב קנייה יוקרתי של מעצב ישראלי בין הם : רונן חן , גלריית מעצב , אלין טלי אימבר רשת מלון ישרוטל השיק יום אלה את " טייל מלך חדש ", אשר מוצב רחוב קנייה יוקר מתחם הסעדה . הוא מוקם אורך המרה של אילה בחוף הצפוני נשק מלון לגונה מלך למה , רישת ישרוטל.2500 מ"ר טח הטיילת כבר שווק הוא כבר נפתח פעיל בת עסק חנות יוקרה יוקרה מחץ . מחיר שכירות טייל עמד על 200 שקל חודש בעבור כול מ"ר בנוסף גובה ישרוטל דמים ניהול של 30 שקל עבור כול מ"ר.בעבר התקיים טיילת בית עסק תחום ביגוד , מזון פאב יכטה . בנייה מחדש מוצב טייל כרחוב קנייה יוקר דגש על חנות של מעצב ישראלי . בין מעצב פיתח ב היא בת עסק : רון חן , אלמביקה , חגית טס , דניאלה להב , טלה אימבר , פרידה , אלין , יו . אב . פול , גלריית עיצב פיר קארדן . הוסף נפתח ב היא בקרוב חנות נוח , חנות לציוד יכטה , גלידרייה , מסעדה בשרי , מסעדה איטלקי בית קפה קקאו.הטיילת היה לא פעיל שנה אחרון לאחרונה החליט רשת ישרוטל הקים ב היא מתחם מסחר מפואר חדש , אשר תוכן על יד משרד פייגין אדריכל . גם מרינה ישרוטל מלך למה עיבר שיפוץ מסיבי , רשת שכר שרותים של חברה סי אליאנס גרופ התמחה את היא ניהול מרינה , כיועצת מקצועי ניהול מרינה . " מתיחה פנים ": רשת ישרוטל השיק באילת את טייל מלך למה מחודש טייל מוצב רחוב קנייה יוקרתי של מעצב ישראלי בין הם : רונן חן , גלריית מעצב , אלין טלי אימבר 