חבר נדל"ן של יולי עופר קיבל מימון של 45 מיליון שקל פרויקט גורה הונגריה > > התאוששות שוק פיננסי אפשר חברות נדל"ן קבל מימון המשך פיתוח פרויקט מרכז אירופה מזרחה . חבר נדל"ן סנטראל יורופיאן אסטייטס ( cee ) , שליטה יולי עופר מרד רינה , דיווח אתמול כי הגיע הסכמה עקרוני עם תאגיד בנקאי אירופי קבלה מימון של כ-8.5 מיליון הורה ( כ -44 מיליון שקל ) שילב השני של פרויקט מגורים שם terasz park בודפשט , הונגרי . שלב שני צפוי כלל הקמה של 183 יחידות דיור . הקמה שלב ראשון של פרויקט , כלל מספר זהה של יחידה דיור , הסתיים והדירות ב הוא מצוי שלב שיווק מתקדם . cee נכנס פרויקט זה ב-2004 , רכש יחד עם חברה לנדמארק גרופ קרקע שטח של כ -42 דונם תמורת כ-620 מיליון פורינט ( כ -2.5 מיליון הורה ) , על היא ניתן הקים פרויקט גור אמור כלל 849 יחידות דיור שישה בניין בן חמש עד שש קומה . קרקע מוקם פרבר בודפשט , סמך צייר תנועה מרכזי קישר שדה תעופה . על רקע היקלעות של לנדמארק גרופ משבר נזילות רכש cee אפריל 2009 את זכות של לנדמארק ( 49% ) פרויקט תמורת 850 אלף הורה . כמו כן דיווח cee כי קיבל מידי תאגיד בנקאי מימון של מיליון הורה ( כ -5 מיליון שקל ) יועד , דבר חבר , בין יתר מימון פעילות חברה מסגרת שיתוף פעולה עם חבר ביג ריכז קנייה הקמה פאואר-סנטרים סרב . cee עסק תחום בנייה מגורים , נדל"ן ניב מלונאות מרכז אירופה מזרחה . חברה אינו נסחר בורסה , אך מכיוון הנפיק אג"ח סדרה unspecified היקף של 142 מיליון שקל , הוא חויב דיווח על תוצאה ציבור . חברה סיים את ינואר-ספטמבר 2009 עם הכנסה של 55.8 מיליון שקל - ירידה של 41% השוואה תקופה מקביל ב-2008 . את תשעה חודש ראשון של 2009 סיים חברה הפסד נקי ( מיוחס בעלים מנייה ) של כ-5 מיליון שקל , השוואה הפסד של כ -52 מיליון שקל תקופה המקבילה ב-2008 . איגרת חוב סידר את היא unspecified של cee הוא בעל מח"מ ( משך חי מוצע ) של כ-2.5 שנה , הן נסחר תשואה פדיון של 19.5% . באחרונה רכש חברה תמורת כ-108 מיליון שקל את שלד בורסאי אינוונטק , לתוך הוא תוצק פעיל מלונאות של cee .cee מנהל יום אלה מגע עם אפריקה ישראל לרכישת אפריקה מלון . חברה נדל"ן של יולי עופר קיבל מימון של 45 מיליון שקל פרויקט גורה הונגריה nan 