שגעון " אווטאר " הגיע כדורגל : משחק ארסנל - מנצ'סטר יונייטד שודר היום ראשון תלת ממד חל חודש אפריל הפעיל רשת לוח שידור מסודר של אירוע ספורט תלת ממד אוהד כדורגל בבריטניה נרגש : יום לראשונה הוא יכול ציפה שידור טלוויזיוני של משחק כדורגל בין ארסנל מנצ'סטר יונייטד תלת ממד . רשת טלוויזיה סקיי שידר את מפגש בין שתיים יריבה ותיק היום -18:00 ( לפי שעון ישראל ) ערוץ תלת ממד יוחד השיק חודש אפריל.לקוחות מאושר תשעה פאב לונדון , מנצ'סטר , קרדיף , אדינבורו דבלין זכה הרכיב את משקף מיוחד , היה קהל ראשון עולם ציפה ספורט תלת ממד , שידור חי . כדי העביר את משחק סימולטנית בתלת ממד שידור רגיל , הוקצה צור שידור שני צוות פרשנות נפרד , שני צוות צילום , שני צוות הפקה.בעוד מספר טלוויזיה תלת ממד נמכר בריטניה הלך גידל , הבטיח סקיי כי שידר מדי שבוע שיחק כדורגל של הפרמייר ליג תלת ממד מאה פאב נוסף עד אביב קרוב . כמו כן , בטיח רישת כי 1.6 מיליון לקוח hd של היא יכול ציפה שידור יוחד ללא חיוב נוסף . חודש הקרוב התחיל רשת סקיי שידר גם משחק רגב בתלת ימד.רשת סקיי פיתח את מערכה שידור תלת ממד במשך שנה . מהלך הכנה נסע צוות פיתוח של היא ארה"ב נפגש עם חלוץ תלת ממד מודרני קולנוע , במאי " אווטאר " ג'יימס קמרון . אפריל קרוב הפעיל לוח שידור סודר של אירוע ספורט תלת ממד . שגעון " אווטאר " הגיע כדורגל : משחק ארסנל - מנצ'סטר יונייטד שודר היום ראשון תלת ממד חל חודש אפריל הפעיל רשת לוח שידור מסודר של אירוע ספורט תלת ממד 