חשד : דקר את בעל פצע את הוא קשה הושב בת ים בן 60 הובהל בית חלה מצב קשה , איש נעצר חשד דקר את הוא מהלך ויכוח פרץ בין הם . סימן מאבק התגלה דירה משטרה פיתח חקירה אייש בת 52 נעצר לילה ( שלישי ) חשד כי דקר את בעל , בן 60 , מהלך עימות פרץ בין הם . שוטר מרחב איילון הגיע דירה , רחוב עצמאות בת ים , עקב דיווח התקבל מוקד זיהה דירה סימן מאבק אשר העיד על מריבה בין בן זוג קדם דקירה . צוות רפואי הגיע מקום פינה את גבר מצב קשה בית חלה וולפסון בחולון איש נעצר חשד ביצוע דקירה . הבוקר הוא הובא דיון הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . משטרה משיכה חקירה נסיבה אירוע . אתמול , התאבד גבר שנה -60 אוחר עיר עפולה לאחר הכה את איש נמרץ , על פה חשד , מכה פטיש . איש נפצע אורח בינוני הועבר טיפול רפואי בית חלה . חשד : דקר את בעל פצע את הוא קשה הושב בת ים בן 60 הובהל בית חלה מצב קשה , איש נעצר חשד דקר את הוא מהלך ויכוח פרץ בין הם . סימן מאבק התגלה דירה משטרה פיתח חקירה 