הנדסה תפלה של תשובה עופר זכה פרויקט של 230 מיליון דולר הוד עם שותף מקומי ממשלה קליפורניה החליט סבסד את עלות גיוס חוב מימון פרויקט ב הוא מעורב הנדסה תפלה צורך בנייה מתקן תפלה בעל כושר ייצור של 60 מיליון מ"ק שנה > > חבר הנדסה תפלה , בעלות שווה של כיל קבוצה דלק , זכה יחד עם חבר va tech wabag הודי מכרז של רשות מים ביוב של עיר צ'נאיי ( chennai ) הוד היקף כספי של 230 מיליון דולר . va tech wabag הנדסה תפלה הקים מיזם משותף , שהזכויות ב הוא התחלק בין וובג ( 70% ) לבין הנדסה תפלה ( 30% ) . מיזם משותף בצע פרויקט של תכנון , רכש הקמה של מתקן התפלה 30 מיליון מ"ק של מי ים שנה טכנולוגיה של אוסמוזה הפוך אתר 35 nemmeli קילומטר דרומית עיר צ'נאי בעל של 120 מיליון דולר . מיזם קיבל גם את זכות הפעיל את מתקן במשך 7 שנה תמורת 110 מיליון דולר . מתקן , אמור נמסר רשות המים ביוב של עיר צ'נאי ולהתחיל התפלה בתוך שנה , סיפק מים פרבר דרומי של צ'נאיי ( לשעבר מדרס ) , כלל אזר ההיי-טק של עיר . צ'נאיי הוא עיר החמישית גודל הוד , יצואן הוביל של מכונית מהוד יצואן שני גודל , לאחר בנגלור , של שירותים תוכנה . wabag , שליטה קרן השקעה פרטי הודי icici , העריך שצ'נאיי שקל הרחיב את כושר ייצור של מים הותפל . כן ביקוש מים עיר זו צפוי עלה מרמה נוכחי , 1.2 מיליון מ"ק יום , ל-2.0 מיליון מ"ק יום ב-2025 , ביקוש מים הותפל הוד צמח קצב שנה של 15% שנה קרוב . הקונסורציום של va tech wabag הנדסה תפלה זך מכרז של צ'נאיי לאחר מסירה של פרויקט דומה גודל אתר minjur בעבור צ'נאיי , הוקם יד החברה הספרדית befesa מתכונת build operate transfer ) bot ) , התעכב -4 שנה . זאת משום חבר ספרדי התחייב לוח זמן לא ריאלי של 15 חודש השלמה התקשה סגירה ליווי פיננסי פרויקט . הנדסה תפלה נוהל יד אבשלום פלבר נבחר בשל מוניטין יש ל היא הקמה מתקן התפלה גדול טכנולוגיה של אוסמוזה הפך , כן ניסיון של היא הקמה מתקן התפלה תת יבשת הודי . בתוך כך שופר סיכוי ביצוע של אחד פרויקט גדול ב הם מעורב הנדסה תפלה , ועדה הקצבה של מדינה קליפורניה אישר שבוע עיבר הקצאה של מכסה איגרת חוב פטור מס ( private activity bonds ) היקף של 530 מיליון דולר בעבור הקמה מתקן תפל של כ-60 מיליון מ"ק שנה עבור עירייה קרלסבד קליפורניה . הקצאה פטר מס הוא תשלום ריבית קיבל משקיע איגרת חוב הונפק בידי חבר פוסיידון ריסורסס הוא יזם של פרויקט , בכך סבסד סייע הקטנה עלות מימון של פרויקט . מעמד של pab ניתן פרויקט הנדסה תפלה של תשובה עופר זכה פרויקט של 230 מיליון דולר הוד עם שותף מקומי ממשלה קליפורניה החליט סבסד את עלות גיוס חוב מימון פרויקט ב הוא מעורב הנדסה תפלה צורך בנייה מתקן תפלה בעל כושר ייצור של 60 מיליון מ"ק שנה 