עז : אלמוני ניסה חיסל בכיר חמאס מקור פלסטיני דיווח בוקר ( שלישי ) כי אלמוני פוצץ פנה בוקר את מכונית של אחד מפקד חמאס עיר ח'אן הונס דרום רצועה עזה , יוסוף צרצור מכונה " אבה עומאר ". על פה דיווח , שני ילד נפצע תוצאה פיצוץ מכונית הושמד כליל . אבו עומאר מסר סוכנות ידיעה " מען " כי לאחר שמע פיצוץ עז -3 פינה בוקר , הוא חישב כי דובר בתקיפה אווירי ישראלי . " איחר כן התברר ל אני דובר מטען נפץ התפוצץ מכונית . זהו מעש פחדני . איני פינה אצבע האשים אף גורם , אלא המתין תוצאה חקירה כוח ביטחון עז ". עז : אלמוני ניסה חיסל בכיר חמאס nan 