שורה של חבר תקשורת לא שחרר גם מוות התנתקות ספקית תקשורת > > אם יש משהו בלתי אפשרי ישראל , הרי זו התנתקות חברה תקשורת . לא עזר חוק , תלונה כתבה לא החמיא - נס התנתק אותו חברות צפוי ל אתם חוויה מרט עצב , התיש תסכל . אף כי אל חבר עסק תקשורת , יש דבר אחד הוא לא ידע עשה : תקשורת עם לקוח . זמן המתין שירה טלפון , למשל , נע בין 20 דקה ל-50 דקות יום רגיל , בלי גשם נגב או פקק איילון . דבר גרוע ביותר יכול קרה ל אתם הוא רצון התנתק אותו חברות . משלב זה הוא סומן מוקד החברה אויב לגיטימי יש הכניע אטיות עד הזדחל חזרה ביקש ויתר על ניתוק . אם הודעה שלב מסוים הוא רצה התנתק , הועבר מדור משוקץ יותר , לגולאג אימתני של חברות תקשורת - " מדור ניתוק ". המוקדן זיהה סימן את אתם אויב חבר ביקש התנתק , הודיע ל אתם שאט נפש בלתי הוסתר כי הועבר "ניתוקים " ( או מל חרת , הוא עכשיו אופה רשמי על ציר רשע , בין אחמדינג'אד לבן לאדן ) . מדור הניתוקים חברות אלה כנראה בחר מוקדן ליקוי שמיעה מדריך לשעבר סדרה ההישרדות הסדיסטיות יותר צבא . זמן המתין מוקדן מחלקה ניתוק שובר אפילו את שיא המתנה של חברות תקשורת אלה עצמו , אבל הוא ענה , זה לקח הרבה זמן , הוא העסיק את אתם שאלה : למה התנתק , מה שכנע את אתם נשאר , אולי נדבר על זה אולי חישב על זה . סבלנות של חתול שבע החזיק עכבר שבוי ציפורן הוא העביר את אתם דרך סלל שאלה פיתוי . אם שרד גם את סדרה שכנוע הוא באמת דבק רצון התנתק כול שכנוע לא עזר - הוא הועבר סדרה התעללות בוטה . עכשיו הוא כבר לא רק אויב חבר , הוא גם בגד כנראה שקל , רחמנא ליצלן , עבר חברה התחרה . חשד סביר זה הכשיר את אתם היה קורבן דרישה לא סביר ( מסירה פרט לגמרי לא רלוונטי , תיאום תאריך ניתוק שהם פירוש לאחר מוות טבעי דרישה המצאה מסמך שונה ) . אבל שיא ציניות רשעות הגיע חברות אלה כאשר הוא נדרש טיפל לקוח שנפטר . כן , זה קרה את היא לקח מת , אבל אלה כנראה לקוח מאוד לא רצה חברות התקשורת . לפני חודש נפטר אם . במשך חודש הוא ניסה את היא הביא ניתוק חברה תקשורת של הן היה מנה נאמן מסור במשך שנה רב . ראשית , נדרש על יד חברות תקשורת הוכיח הוא נפטר , לא עזר ל אני הצהיר נרגש כי יתום הוא . חברות עמד על כך שילח ל הן תעודה פטירה . אז שלח . גם לאחר התקבל אצל הם הודעה ניתוק רשמי , גם לאחר נמסר תעודה פטירה לאחר עיוות של שיחה עם מוקדן - לא בוצע ניתוק חשבון המשיך הגיע . שורה של חבר תקשורת לא שחרר גם מוות התנתקות ספקית תקשורת 