דלק הוזל הלילה אגורה אחת ; ליטר בנזין יעלה 6.43 שקל סולר הוזל ב-1.5% ; מחיר גז בישול זינק ב-7% מחיר דלק רשם הלילה שינוי מזערי , הוזל חצות אגורה אחת ליטר . מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן הוזל ב-0.16% - עמד על 6.43 שקל ליטר . זאת , לאחר מחיר בנזין מצוטט עסקה שבוע אחרון אירופה גילם התייקרות עונתי של 1.38% - אשר קוזז ירידה שער חליפין של דולר הביא ירידה של 1.53% במחיר.מרכיב המיס גידל החודש היווה 57.8% מעלה דלק צרכן . עמלה תדלוק תחנה נשאר 13 אגורה ליטר . משרד תשתית ביים הדגיש כי דובר מחיר בנזין מקסימלי תדלוק עצמי , כי רצוי השווה מחיר בין תחנות.בתוך כך , רשם סולר תחבורה ירידה של כ-1.5% - בעוד סולר הסקה ירד ב-3% . גז בישול ( גפ"מ ) אשר מחיר אמיר בדר"כ עונה חורף , רשם זינוק של כ-7% - לאחר התייקר כבר כ -13% חודש אחרון . דלק הוזל הלילה אגורה אחת ; ליטר בנזין יעלה 6.43 שקל סולר הוזל ב-1.5% ; מחיר גז בישול זינק ב-7% 