מקלדת מהיר לחיצה מקלדת גיימר חדש של מיקרוסופט אפשר ל אתם לחץ על 26 הקשה ב הוא זמנית בלי בלבל את היא מיקרוסופט הציג מקלדת חדש גיימר , שיווק את היא באמצעות טענה מוזר קמעה . על פה הודעה עיתונות , מקלדת -Sidewindex X4 חדש של חברה , נועד לתת לגיימרים יותר שליט אי פעם במתרחש , זאת באמצעות טכנולוגיה חדש הונע איחור זיהוי לחיצה משתמש לחץ על מספר כפתור ב הוא זמנית . על כמה כפתור יכול לחץ ב הוא זמנית -X4 בלי הוא תקע ? 26 , לא פחות ! " כיוון שכל מקש נסרק אופן עצמאי על יד חומרה , כול לחיצה על מקש מזוהה אופה נכון בלי קשר מספר הכפתורים נלחץ ב הוא זמנית . -Sidewinder X4 מצטיין במקום ב הוא מקלדת אחר נכשל , הוא נתן משתמש השתמש שילוב מקש ניצל את כישורים מהירות מלוא " נכתב הודעה . מעבר כך , כלל מקלדת חדש כפתור מאקרו אפשר מפה שילוב מקש כפתור ייעודי , אפשרות " ניגן " את שילוב מאקרו בלופ , יכולת יצר פרופיל שונה משחק שונה , תאורה מקש . מקלדת הגיע ארה"ב מרץ שנה , מחיר ימעוד על 59.95$ , זאת הוא כלל אחריות שלוש שנה . מקלדת מהיר לחיצה מקלדת גיימר חדש של מיקרוסופט אפשר ל אתם לחץ על 26 הקשה ב הוא זמנית בלי בלבל את היא 