עליון : הקמה דירה נופש סמך חוף ים ראשל"צ הותנה השכרה במשך 6 חודש כול שנה עליון דחה כך את ערעור הגיש חבר מעוז דניאל על החלטה בית משפט מחוזי בית משפט עליון דחה את ערעור של חבר קבלן מעוז דניאל החליט כי הקמה פרויקט דירה נופש סמך חוף ים של ראשון ציון הותנה כך כול דירה נפש הוקם עמד רשות הציבור רחב במשך תקופה עולה הצטבר על שישה חודש שנה.בכך הסתיים מאבק החל עוד שינה 2005 , כאשר ועדה משנה תכנון ובנייה בעיריית ראשון ציון אישר את בקשה חבר מעוז דניאל הקים מבנה בן 12 קומה כלל 232 דירה נופש מרחק כ-200-250 מטר חוף הים.הוועדה קיבע כי רק 20 אחוז דירה נעמד רשות הציבור רחב שימוש מלונאי , שאר נמכר בעלות פרטי . דוב צר סף ריבלין , אז חברי מועצה מן אופוזיציה , הגיש ערעור על החלטה ועדה ערר מחוזי . ועדה ערר החליט דחה את ערעור . בעקבות דחייה , הגיש צור עמותה אדם טיבע דין ערעור בית משפט מחוזי תל אביב , קיבל את עתירה , קיבע חודש יולי 2007 כי " נוכח כ לול הוראה תוכנית נוכח ציביונו הציבורי הובהק של אזור ב הוא מוקם מגרש על פה תוכנית , בהיות הוא מרוחק כ-200 מטר בלבד מק מים , יש הבטיח כי דירה נבנה פרויקט השמיש דירה נופש רווחה ציבור כול , ככל חפץ כך ". ביית משפט הורה כי כול דירה עמד שימוש ציבור במשך תקופה עלה את היא על שישה חודש שן , אך חבר מעוז דניאל ערער על חילט זו בית משפט עליון , דחה יום חמישי אחרון את עתירה קיבל את עמדה של צור . שופט אסתר חי ציין כי " מסקנה דירה אלה צריך היה זמינות שימוש של הציבור רחב קשר קשר בל ניתק עבד דירה אלה עתידות נבנה סמוך מאוד חוף ים . חוף ים הנו ידוע משאב טבע ייחודי אשר מאז תמיד כירה רוב מדינה עולם צורך שימר שמר תועלת הכליל מנע את הפקעה מיידי ציבור העברה רשות יחיד ". ראש עירייה ראשון ציון , דוב צור , הוביל את התנגדות תוכנית חמש השנים אחרון בירך על החלטה בית משפט עליון אמר : " ההחלטה הוא בהחלט הישג אדיר אחרי מסע של חמש שנה . שופט בג"צ השיב את חוף ים יד בעל חוקי - הציבור רחב . חופי מדינה ישראל הנו רכוש ציבור מדינה ישראל , לא רכוש של יזם אל אחר . הוא שמח ביית המשפט שב חידד את עובדה חוף ים אינו ניתן מכירה הרבה מחיר , אלא פתח כול ושווים כול נפש ". חיבר עוז דניאל נמסר תגובה : " מדינה ישראל , עליון : הקמה דירה נופש סמך חוף ים ראשל"צ הותנה השכרה במשך 6 חודש כול שנה עליון דחה כך את ערעור הגיש חבר מעוז דניאל על החלטה בית משפט מחוזי 