חשד : שילם נערות כסף תקף את הן מינית תושב רחוב נעצר חשד הטריד מינית ספר קטינות מהלך שנה עבר . קטינות טען חקירה כי חשוד ניתן ל הן כסף תמורה חיבוק . חשוד מוכר משטרה עבירה קודם תושב רחוב נעצר אתמול חשד הטריד מינית מספר קטין מהלך שנה עיבר . קטינות התלונן אתמול משטרה כי חשוד ניגש אל מספר פעם נתן ל הן כסף תמורה חיבוק . החשוד ב הן ה-35 נעצר חקירה קשר עצמו ביצוע עבירות . עוד התברר כי חשוד מוכר משטרה עבירה קודם . הוא יובא היום ( שני ) הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . שבוע עיבר נעצר תושב קלנסוואה בן 37 , חשד כי נהג חשף את איבר מין בפני קטין . חשוד נעצר בעקבות תלונה על אדם אשר נהג הגיע תחנה הסעה , פינה קטין במקום , חשף את איבר מין הגיע פרק . בדיקה עלה כי חשד יש עבר תחום עביר מין אולם הוא הכחיש את יוחס ל הוא . חשד : שילם נערות כסף תקף את הן מינית תושב רחוב נעצר חשד הטריד מינית ספר קטינות מהלך שנה עיבר . קטינות טען חקירה כי חשוד ניתן ל הן כסף תמורה חיבוק . חשוד מוכר משטרה עבירה קודם 