מנהל השקעה בכיר : פסגה ידע היטב מה התרחש בית - דובר תיק נכס פרטי של חבר פעיל : כולם יידע פעילות נוסטרו של פסגה הוא מפלצת יכול השפיע על שער בורסה " כולם ידע פעילות נוסטרו של פסגה הוא מפלצת יכול השפיע על שער בורסה . פסגה ידע היטב מה התרחש בית כי דובר סדר גודל של מיליארד אין מישהו פסגה לא כייר את נוסטרו הוא תיק השקעה עצמי של חברה ", כך אמר פעיל בכיר בורסה . " כבר פסגה הודיע לפני חודש הפסיק את פעילות נוסטרו , שמועה רץ שוק אמר בורסה אמר פסגה הפסיק את פעילות או הוא הפסיק את הן ", הוסיף הבכיר.חוקרי רשות ניירת ערך פישט אתמול ערב על משרד בית השקעה גדול ישראל פסגה . ככל ידע , חקר התמקד אגף הנוסטרו של בית השקעה כן אגף חבר בורסה . מהלך יום נחקר חלק מנהל אף בוצע מעצר . חשוד , דוד אדר שי ב הן דוד , נחקר על יד מחלק חקירה של רשות נייר ערך חשד פעל יחדיו דרך תרמית , לאורך תקף ארוכה אופן שיטתי , חשבון הנוסטרו של פסגה בהיקף של מילארד שקל . על פה חשד , שני ניסה ביצע מניפולציה השפיע אופן כוזב על שער של מגוון נייר ערך . זאת , על יד העלאה שער נייר ערך רדה את הם התאם לצרכיהם , על מנה הבטיח רווח חשבון נוסטרו של פסגה . לפני חודש הודיע פסגה כי סגר את תיק נוסטרו של היא . חשש אז היה כי ידיעה על רכישה או מכירה מתוכנן של נייר ערך קוף הגמל או לשאר הוצר את הם מנהל בית השקעה נוצל על יד מנהל נוסטרו.מנהל כייר הוסף שוק ההון אמר כי שמועה על עבירה נוסטרו ( חשבון השקעה עצמי של גוף פיננסי ) רוקראז' בפסגות רץ כבר -10 שנה , עוד תקופה " פסגות-אופק " של בנק לאומי . אותו שמועה הוזכר השמה נחשד מעורבות פרשה כעת . העביר ראשון ב היא נחשד שני הוא front running . הוא התרחש כאשר לקוח עונין קנה נייר ערך סכום גבוה , רכש את הן ביום קדם נוסטרו משום הוא מודע כיוון צפוי השפעה העתידית על נייר ערך . פסגה עבד עם גוף זר רב , היה עלי יכול הוגבל פיקח על שוק מקומי.העבירה שני נגע עסקה בין הנוסטרו ללקוח . חשד הוא כי פסגה מכר את נייר ערך לקוח היה ביקש קנה ישירות מחשבון הנוסטרו של חבר , בלי לקוח היה מודע כך . מהלך רשם רווח חריג חשבון חברה.בעבר את הוא ניהל חברה ניהל גם את הנוסטרו גם את הברוקראז' , לפני כ שנה נעשה , כביכול , הפרדה , אך מנהל פסגה שייך את הוא ישב את הוא חדר . כמו כן , לפני כ חודש , כאשר הוזכר העניין , הודיע חשוד כי רצה התפטר יוזמה אף נעשה ל מנהל השקעה בכיר : פסגה ידע היטב מה התרחש בית - דובר תיק נכס פרטי של חברה פעיל : כולם יידע פעילות נוסטרו של פסגה הוא מפלצת יכול השפיע על שער בורסה 