שר תיירות unspecified : לא כול בלונדינית פרוצה לא כול רוסי מאפיונר unspecified התנגד - הכרעה על ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה נדחה שבוע ממשלה דן היום ישיבה ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה . ראש ממשלה דחה את הכרעה בין שת הצעה סותר - הצעה הוביל שר חוץ תיירות דבר ביטול ויזה לעומת הצעה של שר פנים הנהיג הקלה מדוד לבד.שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , הציג ישיבה ממשל את צורך ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה . הוא ציין כי משרד תיירות פעל זה מספר שנה שוק אוקראיני מטרה קידם את תיירות לישראל , אך צורך קבל אשרה תייר מונע הגדיל מספר תייר אופן משמעותי מימוש פוטנציאל תיירותי לישראל.למרות פעולה שיווק של משרד תיירות , הדגיש שר , מספר תייר אוקראיני ביקר בישראל שנה 2009 היה כ-73,500 בלבד . נתניהו הביע את תמיכה ביטול חובה ויזה ציין כי דובר בנושא חשוב כי על משרד רלוונטי פעל לקידומו.לאחר ביטול חובה ויזה רוסי , אוקטובר 2008 , עוד טרם כניסה פועל , חל גידול משמעותי של מאה אחוז תייר הנכנסת מרוסיה לישראל ( מכ-193,500 ב-2007 לכ-402,000 ב-2009 ) .השר מיס'זניקוב הדגיש כי גידול מספר תייר מעה רב תרומה כלכלי משק : " מכיוון כול 100,000 תייר נוסף ייצר כ-4,000 משרה תוספת הכנסה של 200 מיליון דולר משק מדינה , הרי תיירות רוסי לבד היא , ייצר אלף משרה חדש כניסה משק ישראלי מאה מיליון דולר ". עוד אמר שר כי גם לפני שנה חץ , דובר על ביטול ויזה רוסי , היה חשש הגעה של גורם פלילי חשד אלו נגוזו . אז , מספר תייר רוסי עלה מ-100 ל-400 אלף שנה , לצד שיפור תדמית של ישראל יחסים סחר בין מדינה . " תקופה אפל של תחילה שנה -90 , הוא כול בחור לונדינית נחשד כעוסקת מקצוע עתיק עולם כול גבר עלה ארצה מדינה חבר עם עם מעט רכוש , נחשד שה משפחה פשע , חלף מן עולם , הוא קיווה את היא לא שב ", הוסיף מיסז'ניקוב.אלי גונן , נשיא התאחדות מלונה ישראל , חיזק את יד שר תייר מאבק למען ביטול אשרה . לפי נתון מחלקה כלכלי של התאחדות מלונה , ישראל יתרון יחסי על מדינה אזור לגבי תיירות מדינה בריה"מ לשעבר בזכות שליטה של למעלה מיליון ישראלי שפה הרוסית , בתרבות הלך רוח של מדינה חבר העמים.ב-2008 הגיע 124,839 מבקר אוקראינה לישראל . ב-2009 חלה יריד של 41% מספר מבקר אוקראינה והוא הגיע ל-73,489 מבקרים.מנתוני ארגון תייר עולמי עולה כי התיירות היוצאת אוקראינה נע שנה טוב סביב 17מיליון איש , כך מספר המבקרים ישראל שם , גם שנה מוצלח כמו 2008 , הוא פחות אחוז . שר תיירות unspecified : לא כול בלונדינית פרוצה לא כול רוסי מאפיונר unspecified התנגד - הכרעה על ביטול חובה ויזה תייר אוקראינה נדחה שבוע 