ירה גבריאלוב - " Don't Just Walk On By " קליפ חדש בלדה פרידה של זמר בינלאומי עם קונספט פשוט : כול פעם גבר של היא רצה הלך , הוא קיבל נשיקה על לחי . שווה , לא ? ( בימוי : פירמה הפקה ) הקליפ חדש של שירה גבריאלוב הדגים היטב את מגמה תעשייה קליפים ישראל ים של תעשייה משבר , כפי פורסם וואלה ! תרבות כתבה עסק תעשייה קליפים ארץ : חברה פירמה הפקה , עסק תחליף קליפים אל , צילם את גבריאלוב על גג , עם קונספט פשוט של שחקן אחד שרק מחליף בגד איכות צילום עריכה רמה גבוה . תוצאה - קליפ אפשר שידר מבלי שילם משכנתא . ירה גבריאלוב - " Don't Just Walk On By " קליפ חדש בלדה פרידה של זמרת בינלאומי עם קונספט פשוט : כול פעם גבר של היא רצה הלך , הוא קיבל נשיקה על לחי . שווה , לא ? 