רמטכ"ל : " שקט גבול שביר ביותר " רב אלוף גב אשכנזי מזהיר מפני התלקחות מול חמאס דרום חיזבאללה צפון . טקס סיכום מסלול קורס קצין אמר רמטכ"ל כי " יש ל אנחנו יכולת לחימה טוב אך גם אויב התכונן " רמטכ"ל , רב אלוף גב אשכנזי , הזהיר היום ( שליש ) מפני התלקחות אפשרי גבול מדינה , הן גזירה צפוני הן זו דרומי : " שקט גבול , גם צפון גם דרום הוא שביר : אויב שם התכונן שקט הוא מאוד שביר ". הרמטכ"ל דיבר סיום תרגיל משולב של זרוע יבשה אוויר סיכום מסלול קרס קצין של זרוע יבשה שיזפון , ב הוא אמר צוער כי מוכנות הוא אפשר לצה"ל השלים את היערכות משימה : " יכול היות נקלע התדרדרות זה היה תקופה של אתם . ציפייה של אני את מה ראיה כאן ידע הפעיל יישם הלכה מעשה . גם הוא לא שקט על שמרים , צה"ל התעצם יש ל אנחנו יכולת חמה טובה עולם אך כול זה היה אסף של ברזל אם לא ידע השתמש הוא נכון ". " מציאות של יום ", אמר אשכנזי , " עם ישראל ציפה מאת אנחנו , מידה יש איום עלה , הסיר את הוא , הילך למעשה , בדיוק כמו "עופרת יצק " בהחלט יש ל הוא אמון הוא מסוגל עשה כן . הוא גם סמך על אתם גם בוטח ב אתם . הוא צריך הבין את גודל אחריות הונח על כתף כול , עת זו , מיצה את יכולת אמצעי היה מוכן הוביל מידה נדרש ". דבר נאמר בין היתר גם על רקע איתור חבית נפץ ים אחרון חוף ארץ כמו גם איום חמאס קם על חיסול של בכיר ארגון דובאי , אשר יוחס יום אחרון ע"י בכיר חמאס ישראל ארגון המוסד . רמטכ"ל : " שקט גבול שביר ביותר " רב אלוף גב אשכנזי מזהיר מפני התלקחות מול חמאס דרום חיזבאללה צפון . טקס סיכום מסלול קורס קצין אמר רמטכ"ל כי " יש ל אנחנו יכולת לחימה טוב אך גם אויב התכונן " 