איזי פורקס : נתון צמיחה בארה"ב הקפיץ את דולר עירה יציג של דולר נקבע יום יש הוא 3.7240 אך הוא נקבע לפני פרסום נתון צמיחה ארה"ב הקפיץ את מחיר דולר עולם כך צפה התחזקות נוסף של מטבע אמריקני גם היום דולר המשיך התחזק מול מרבית מטבעה לאחר נתון צמיחה טוב פורסם בארה"ב יום שישי . כלכלה אמריקני צימח קצב של 5.7% רבעון רביעי של שנה 2009 , קצב מהיר ביותר נרשם -6 שנה אחרון טוב תחזית צפה צמיחה של 4.5% בלבד . נראה שכלכלת ארה"ב התאושש מהר צפוי מהר מדינה רב עולם גם המתפתחות בן . הערכה הוא ריבית ארה"ב עלה מהר יותר אשר ריבית גוש היורו מה הוביל את ירה את הוא לשפל של 6 חץ חודש מול דולר.נתונים נוסף פורסם יצא גם כן עודד כלכל האמריקאית . מדד מנהלי רכש של שיקגו יצא טוב צף מעל -60 נקודה וגם נתון עודכן של מדד אמון צרכן של אוניברסיטה מישיגן יצא טוב צף גבוה זה שנה . היום המשיך נתון כלכלי זרם צפה התפרסם מדד מחיר הצריך , הוצאה והכנסות צרכן , הוצאה הבניה מדד מנהלי רכש נחשב חשב במיוחד . בנוסף אמור שר אצר גייטנר נשא נאום שעה אחר צהריים נושא תקציב משרד אצר וושינגטון.מחירי הסחורות המשיך מגמה שלילי . זהב נסחר כבר מתחת -1,080 דולר אונקיה אך הצליח סיים את השבוע קצת מעל רמה זו מחיר נפט סיים את השבוע יריד נוסף רמה של 72.70 דולר חבית . מחיר נפט סגר חודש שבה נחלש ב-8% מול דולר.ilsהדולר ממש התחזק גם מול שקל התקרב רמה התנגדות משמעותי ב-3.7500 . שער יציג של דולר נקבע יום שש הוא 3.7240 אך הוא נקבע לפני פרסום נתון הצמיח ארה"ב הקפיץ את מחיר דולר עולם כך צפה התחזקות נוסף של מטבע אמריקני גם היום . איזי פורקס : נתון צמיחה בארה"ב הקפיץ את דולר עירה יציג של דולר נקבע יום יש הוא 3.7240 אך הוא נקבע לפני פרסום נתון צמיחה ארה"ב הקפיץ את מחיר דולר עולם כך צפה התחזקות נוסף של מטבע אמריקני גם היום 