ח"כ כבל : " קו מהדר הוא אקט גזעני " ח"כ איתן כבל ( עבודה ) שיגר היום ( שלישי ) מכתב זעם שר תחבורה ישראל כץ בעקבות תשובה בג"ץ עניין " קו מהדר " הוא הונהג הפרדה בין גבר איש . מכתב טוען כבל : " תשובה הוא גרס כי 'לא דובר כפייה' כי צב זה רצה ע"י משתמש שירות הסעה . האם הוא חשב נורמה זו הוא ראוי ? למה לא הפריד את מקום ישיבה בין יהודי ערב ? בין חרה לבנה ? בין אשכנזי ספרדי ? חברה ישראלי הוא חיבר שסוע ממילא , חלט זו רק קיטב את היא עוד יותר - אסור מדינה יצור במו יד מצב ב הוא החוק נקבע מי לא יישב ליד מים כאילו היינו מדינה אלבמה שנה 1960 ". ח"כ כבל : " קו מהדר הוא אקט גזעני " nan 