קלי ווייקין חתם בהפועל חולון קבוצה של דורסמן המשיך התחזק , צירף את רכז אמריקני ( 30 , 1.86 ) שיחק העונה אפואל ניקוסיה אחרי השיג אתמול ( שני ) ניצחון שני תחת עידן יק דורסמן , שייך את היא פועל חולון בהתליך התחזקות של היא , חתימה ערב את רכז אמריקני , קל ווייקין . רכז שיחק העונה אפואל ניקוסיה קפריסאי , אבל שוחרר לאחר הפסד ספג קבוצה ליגה . למרות כוונה ראשוני בחולון שחרר את טיטוס אייבורי במידה שווייקין הוחתם , הוחלט קבוצה השאיר את אייבורי מועדון אחרי כול . ווייקין ( 30 , 1.86 ) , יליד פילדלפיה , הוא בגר אוניבריסטת סיילם שייך ליגה -NCAA2 שינה 2004 , עונה אחרון מדים סיילם רשם שחקן 23 נקודה , 4.8 ריבאונד -4 אסיסט משחק . עונה 2004/5 יצא לראשונה אירופה חתם בריסל ליגה שני בלגיה , לאחר עונה טוב הגיע ראשון לקפריסין חתם באפולון לימאסול 23 נקודה , 4.8 ריבאונד -4.5 אסיסט ביורוקאפ . עונה 2006/7 חתם מד חימיק יוז'ני אוקראיני , ב היא שיחק שלושה ענה האחרונות , אף שיתף פעולה עם סשה בראטיץ חולון עונה עבר . את העונה אחרון קבוצה סיים ווייקין עם 11.4 נקודה , 5.4 ריבאונד -4.2 אסיסט משחק בליגה האוקראינית . את העונה נוכחי החל מד אפואל ניקוסיה , רשם 9.4 נקודה , 6.1 ריבאונד -4 אסיסט משחק ביורוקאפ . עדכון ראשון : 10:25 קלי ווייקין חתם בהפועל חולון קבוצה של דורסמן המשיך התחזק , צירף את רכז אמריקני ( 30 , 1.86 ) שיחק העונה אפואל ניקוסיה 