מרווח בין כסא מחלק עסק סוויס - כמו תייר נציגה שירות : עונין כרטיס מחלק עסק ? כדאי טיסה אחר צהריים נסע מחלק עסק טיסה בוקר של חברה סוויס תל אביב ציר תקופה הקרובה קבל תנא ישיבה רמה של מחלק תייר בלבד . טיסה בוקר של חברה תעופה שווייצי תל אביב ציר יצא מטוס צר גוף - airbus320 - שב מרווח בין כסא דמה מאוד זה מחלק תייר - 76 סנטימטר בלבד , לעומת 81 סנטימטר עסק . לעומת זאת , טיסה אחר צהריים יצא מטוס רחב גוף - airbus330 - ב הוא המרווח בין כסא הוא 140 סנטימטר , כלומר 59 סנטימטר יותר . אגב , מחיר של כרטיס שתיים טיסה זהה עמד על כ -1,400 דולר יחיד בפברואר . רק סוף מרס 2010 עם פתיחה עונה קיץ , הרחיב חבר סוויס את פעילות ישראל התחיל הפעיל שת טיסה יומי בין תל אביב ציר מטוס רחב גוף מדגמי איירבוס 330/340-a , כך הגדיל ב-17% את היצע מושב קו . שיחה עם מוקד שירות לקח של חבר דאג נציגה שירות עדכן את אנחנו אם הוא עונין כרטיס מחלק עסק כדאי ל אנחנו עשה זאת טיסה אחר צהריים , ב היא מטוס רחב יותר תוצאה כך גם איכות ישיבה טיסה טוב יותר . אולם , לא כול הלקוחות יידע הזה זמין . א' מרכז , רץ הפתיע את איש טיסה משדורגת מחלק עסק , טעה את הן כי התאכזב מאוד עלה מטוס גילה דובר מחלקה עסק דום מאוד מחלק תייר בלי עודכן על כך מראש על יד נציגה שירות . " הערה חברה כי את סוג מטוס הופעל טיסה ניתן ראה אתר האינטרנט הוא נכונה , אך חברה לא יכול ציפה מן אני , נוסע פשוט , הפגין ידע התמצאות סוג מטוס שנה השלכה עבור אני דבר רוחב גוף , טיב שירות איכות הושב ", הומר א' . מחברת סוויס נמסר תגובה כי החל מסוף ארס 2010 הפעיל חברה מטוס רחב גוף שתיים טיסה יומי . מרווח בין כסא מחלק עסק סוויס - כמו תייר נציגה שירות : עונין כרטיס מחלקה עסק ? כדאי טיסה אחר צהריים 