חזק מול בולדוזר עיתונאי יק רוזנטל צפוי הגיש את מהדורה שישי המתחדשת של ערוץ 10 את היא ערך רותי יובל , עורך מעריב "אולפן יש " לשעבר חדשות 10 נערך לקראת עלייה מהדורה שישי חדש . את מהדורה צפוי הגיש העיתונאי יק רוזנטל ערך את היא ערך מעריב לשעבר רותי יובל . רוזנטל , לשעבר סגן עורך ידיעה אחרון הגיש ערוץ 8 קשת הוא התכנה " בולדוזר " ים אלה לצד עבודה עיתונאי מערכת " מקור " ערוץ 10 , הוא הגיש את עונה שני של " פיצח " בקשה . סרט ייצר " שיטה שקשוק " ב היא התחקה אחר קשר בין מדינה ישראל חיבר ישראל של אח עופר שודר לאחר מאבק ערוץ 1 זכה רייטינג גבוה ביותר . אז אפריל 2009 מגיש דוב גילהר את מהדורה שישי של ערוץ 10 , מהדורה זכה נתון צפייה נמוך יותר . מהדורה החדשה של ערוץ צפה תחרות לא קלה מול " אולפן שישי " שמתחזקת אז עבר קשת שידר ים שישי יום שישי אחרון אף זכה נתון שיא אז ינואר 2008 של 21.2% . מיקי רוזנטל סירב התייחס דבר , ערוץ 10 נמסר : " מיקי רוזנטל הוא אחד הועמד הבולטים הגשה תוכנית חדש שישי . נפל החלטה סופי , יצא הודעה מסודר ". יחד עם זאת בכיר ערוץ 10 העריך כי סוף של דבר רוזנטל אכן הגיש את מהדורה . חזק מול בולדוזר עיתונאי יק רוזנטל צפוי הגיש את מהדורה שישי התחדש של ערוץ 10 את היא ערך רותי יובל , עורך מעריב "אולפן יש " לשעבר 