יוזמה של אוצר : סבב פגישה עם בכיר היי-טק בחינה יעילות תמיכה ממשלתי תעשייה בין משתתף דיון ראשון נערך היום : חיים שני , מנואל טרכטנברג , אהרון מנקובסקי דוב הרב מפגש ראשון של פקידות ממשלה תעשייה היי-טק נערך היום בירושלים יוזמה מנכ"ל משרד אוצר , חי שני . נושא דיון מרכזי כנס היה הצמחה חבר יי-טק גדול , מדיניות מחקר פיתוח ( מו"פ ) ממשלתי הידוק קשר אקדמיה תעשיה.במפגש השתתף בנוסף שני יוג'ין קנדל , ראש מועצה כלכלי חברתי משרד ראש ממשלה , מנואל טרכטנברג , יו"ר ועדה תקצוב השכלה גבוה , מנכ"ל משרד תמ"ת , רון קדמי מדען ראשי משרד תמ"ת , אל אופר . מגזר עסקי השתתף אהרון מנקובסקי , דוב בהרב , רון פוטסמן , גיורא ירון , דן וילנסקי , ניוון ברך , סקוט טובין אורן בר און.שני הודיע באחרונה כי כוונת גיבש מדיניות חדש לגבי תמיכה ממשלתי תעשייה , כלל זה באמצעות מענק מו"פ , מענק מרכז השקעה מסלול מיסוי . מפגש היום אמור שימש סיעור מוח ראשון.משרד אוצר ייחס חשיבות רב ענף יי-טק . באחרונה הגדיל משרד את תקציב מדען ראשי , עמד על כ-1.5 מיליארד שקל ב-200 מיליון שקל נוסף . בנוסף , ייצוא היי-טק היווה 40% כלל ייצוא -13% תוצר משק . " ברור זה קטר מאוד משמעותי צמיחה , אולי קטר חשוב ביותר ", סבור משרד אוצר . יוזמה של אוצר : סבב פגישה עם בכיר היי-טק בחינה יעילות תמיכה ממשלתי תעשייה בין משתתף דיון ראשון נערך היום : חיים שני , מנואל טרכטנברג , אהרון מנקובסקי דוב הרב 