אישום : אי על מתנדב צילם את הוא עבר עבירה תנועה הושב פר יאסיף בן 20 הואשם ניסיון שוד איום על מתנדב משמר אזרחי , לפי חשד צילם מכשיר סלולרי של הוא עבירה תנועה ביצע צעיר לפני שבוע . טענה תביעה כתב אישום הוגש הבוקר ( שני ) בית משפט מחוזי בחיפה עלה את היא כי מקרה אירע כביש 70 בסמוך יישוב טל-אל . לפי כתב אישום , נהג נאשם מהירות חצה פס פרדה ליבן עקיפה . לאחר גילה כי צולם על יד מתלונן , ניסה נאשם פגע ב הוא גנב את מכשיר טלפון שימש תיעוד עבירה . נאשם עמיד את רכב רוחב כביש , הוציא מן אנחנו מקל שבאמצעותו התכוון פגע צל , רק לאחר הל שלף את אקדח , חיזר נאשם רכב . כתב אישום יוחס נאשם עבירות של ניסיון שוד נסיבה מחמיר , פריצה רכב , איום , הפרעה תנועה מעשה פזיזות רשלנות רכב . אישום : אי על מתנדב צילם את הוא עבר עבירה תנועה nan 