שר יסז'ניקוב : לא כול בלונדינית הוא זנה שר תיירות מתח ביקורת חריף על התנגדות משרד פנים נציג ש"ס פטור את תושב אוקראינה חובה הוצאה אשרה שהייה ישראל . תום דיון סוער , הוחלט דחה את הצבעה ממשלה ( עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) " אוקראינה תומך ב אנחנו כול פורום אירופי . חייב ביטל את ויזה עם מדינה : עבר תקופה אפל של תחילה שנה -90 הוא כול בחור בלונדינית נחשד כעוסקת עבודה עתיק עולם כול גבר עם כמה גרוש הגיע מדינה חבר עם נחשד שייך משפחה פשע ". מילה קשה אלה הגיב היום ( ראשון ) שר תיירות סטס מיסז'ניקוב טענה שר פנים חבר אחר ממשלה אשר הביע התנגדות כוונה ביטל את צורך הוצאה אשרה שהייה ( ויזה ) עת ביקור של תושב אוקראינה מדינה ישראל . חבר ממשלה , היה אמור הצביע היום על סוגיה מסגרת ישיבה שבועי , לא הצליח הגיע החלטה מקובל על כולם לבסוף החליט ראש ממשלה דחה את הצבעה נושא שבוע בא כדי אפשר משא מתן בין מתנגד ( ראש משרד פנים ) לבין תומך הצעה ( ובהם נציג משרד תיירות ) . פגישה עבודה ראשון של צד נקבע כבר מחר . מהלך דיון נושא הביע נתניהו עצמו תמיכה מסוים מהלך , אמר : " ממשלה קודם עשה פעולה דומה פיטר את אזרח רוסי ויזה , תיירות עלתהה פה ארבעה . זהו הוספה מאה אלף מקום עבודה " נגד , שר פנים יו"ר ש"ס אל יש המר תגובה כי " בחינה אפשר הסיר את ויזה צירף ארה"ב , אבל אוקראינה הוא חמש מדינה הוביל סחר בן אדם - לכן הציע הצעה מדורג . הסרה ויזה אופן מיידי הוא בניגוד עמדה משרד משפט , יועץ משפטי ממשלה משטרה . זה מנוגד מדינה ישראל מדינה שמר חוק ". שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , הניצב ראש פועל אישור מהלך , הגיב ביטול דבר אמר : " גם לפני שנה חץ דובר על ביטול ויזה רוסי היה חשש בא גורם פלילי , חשד אלו התבטל . אז מספר תייר רוסי עלה מאה אלף ל-420 אלף שן , יחד עם זאת עלה תדמית של ישראל גם הסחר בין מדינה ". קריצה מתנגד unspecified הוסיף שר תיירות : " ביטול ויזה סייע גם חסיד ברסלב השתטח על קבר של רבי נחמן בלי נאלץ שילם 120 דולר ויזה ". שר יסז'ניקוב : לא כול בלונדינית הוא זנה שר תיירות מתח ביקורת חריף על התנגדות משרד פנים נציג ש"ס פטור את תושב אוקראינה חובה הוצאה אשרה שהייה ישראל . תום דיון סוער , הוחלט דחה את הצבעה ממשלה 