יק רוזנטל דרך שישי יאיר לפיד צריך התכונן תחרות : הסתמן כי עיתונאי יק רוזנטל הגיש את מהדורה חדשה יום שישי ערוץ 10 . רוזנטל הצטרף עופר שלח רביב דרוקר לפני כמה חודש עיתונאי בתוכנית " מקור ", כעת צפה הנחה את מהדורה יום שישי ערך רותי יובל , לשעבר ערך " מעריב " "7 יום ". שני צפה עבודה לא קל : מאז החלטה העביר את תוכנית של שלח דרוקר מימי שישי אמצע השבוע קוצר מהדורה חדשה שישי אופן משמעותי איבד חלק ניכר כוח . כעת הצטרך רוזנטל ויובל שיקם את מהדורה החזיר את צופה עזב . ערוץ 10 לא נמסר תגובה . יק רוזנטל דרך שישי nan 