כלכלה רוסי נסוג ב-7.9% ב-2009 - שיעור חד אז התפרקות ר"מ ממשלה רוסי צפה כי השנה כלכלה צימח ב-3.1% "תשוב מהירות נתיב צמיחה " תמ"ג של רוסי נסוג ב-2009 שיעור חד ביותר נרשם אי פעם , בעקבות משבר כלכלי עולמי , ירידה מחיר נפט , אשר פגע במיוחד כלכלה רוסי , תלה זהב שחור . כלכלה רוסי נסוג ב-7.9% שנה עיבר , לאחר רשם צמיחה של 5.6% שן קדם ל היא , כך דיווח היום לשכה סטטיסטיקה של רוסי . ירידה unspecified היה מתון תחזית אנליסט , שצף נסיגה של 8.5% ב-2009 , כפי צפה גם ממשלה רוסי . נשיא רוסי , דימיטרי מדוודב , אמר כי 2009 היה " השנה הקשה ביותר כלכלה רוסי " מאז משבר רובל של 1998 . הקים הקפיא את אשראי חברות רבות נקלע לחדלות פירעון , לאחר -12 חודש רצוף של ירידה תפוקה התעשייתית הוריד את רווח . נפט גולמי , ייצוא עיקרי של רוסי , צנח דצמבר 2008 לשפל של 32 דולר חבית , לעומת שיא של 143 דולר חבית אל הגיע יולי 2008 , בכך נקטע עשור של צמיחה יצואן אנרגיה גדול עולם . הוצאה צרכן ירד ב-8.1% שן עבר , לפי נתון לשכה סטטיסטיקה . ייצוא נטה , כלומר ייצוא רוסי ניכוי ייבוא , גדל ב-58% ב-2009 , בעוד השקעה נפלה ב-18.2% . כלכלה רוסי צמח ב-3.1% השנה , "תשוב מהירות נתיב צמיחה " של 5%-6% , כך אמר ממשלה רוסי תחזית ב-30 דצמבר . בנק מרכזי של רוסי הוריד את ריבית עשר פעם אז אפריל 2009 , בכדי עודד מחדש את הלוואה המריץ את כלכלה . השנה צפוי היקף הלוואה גדל ב-20% , השוואה גידול של 0.2% ב-2009 , מה עשה הביא צמיחה של 5% unspecified , אמר אלכסיי ליוקייב , סגן יו"ר בנק מרכזי של רוסי , ב-20 ינואר . ליוקייב הזהיר כי התאוששות עלול עודד השקעה ספקולטיביות , גרם תנודתיות רובל . " התכנה סיכון אינפלציה מחצית השניה של שנה בנק מרכזי עשוי נאלץ העלה את ריבית ", הוסיף . כלכלה רוסי נסוג ב-7.9% -2009 - שיעור חד אז התפרקות ר"מ ממשלה רוסי צפה כי השנה כלכלה צמח ב-3.1% "תשוב מהירות נתיב צמיחה " 