פעילות גזר ייצור ארה"ב שיא של 5 שנה ; נמשך נפילה הוצאה בנייה דד ISM מגזר ייצור עלה ל-58.4 ; הוצאה בנייה נפל ב-2009 -12.4% - נפילה חד אז 1964 חזית מקר כלכלי ארה"ב המשיך סיפק נתון חיובי - פעילות מגזר ייצור צמח חודש ינואר בשיעור חד צפוי . עם זאת , מצב של ענף בנייה אינו כה מזהיר . הוצאה בנייה ירד דצמבר בשיעור חד פי שלושה תחזית השלים את נפילה שנתי חד יותר זה מחצית מאה.מדד ניהל רכש של מגזר יצר ארה"ב עלה ינואר לרמה של 58.4 נקודה לעומת 54.9 בדצמבר , הרמה גבוה יותר אז אוגוסט 2004 , כך מסר היום מכון מחקר ism . עלייה היה חד תחזית כלכלן אשר צפה מדד של 56 נקודה . קריא על מדד מעל רמה של 50 נקודה שיקף ירידה פעילות מגזר ייצור , אילו מדד מעל רמה זו הצביע על צמיחה בפעילות.נתוני מגזר יצר הצטרף נתון מקרה חיובי אחר פורסם מוקדם יותר היום , אישר הצביע על עלייה חד צפוי הכנסה אישי חודש דצמבר בארה"ב על צמיחה חודשי השית רציפות צריכה הפרטית.חזית קירה את הוא ארה"ב סיפק היום גם נתון על ענף בנייה . הוצאה בנייה ארה"ב ירד דצמבר ב-1.2% , ירידה חמישית שישה חודש אחרון , רמה נמוך אז אוגוסט 2003 , נמסר היום משרד מסחר אמריקני . ירידה היה חד אופן ניכר תחזית כלכלן שצף ירידה של 0.4% . שנה 2009 כול , נפלה הוצאה בנייה ארה"ב ב-12.4% לעומת שנה קודם ל-939 מיליארד דולר , ירידה שנתי חד יותר אז החל משרד מסחר פרס נתון זה שנה 1964 . פעילות גזר ייצור ארה"ב שיא של 5 שנה ; נמשך נפילה הוצאה בנייה דד ISM מגזר ייצור עלה ל-58.4 ; הוצאה בנייה נפל ב-2009 -12.4% - נפילה חד אז 1964 