שייח ג'ראח : צדק היסטורי או תקדים מסוכן ? מחאה סביב שכונה 'שמעון הצדיק' שייח ג'ראח צבר תאוצה כול שבוע , מפגין שמאל ניצב מול מתנחל . אז מה הצית את בעירה נוכחי ? הפגנה מעצר , פלסטיני הושלך בית , פעיל שמאל מול מתנחל מאבק עיקש על צביון של מזרח ירושלים . אלו הוא רק חלק חומר הרכיב את דרמה התחולל שבוע אחרון שכונה שייח ג'ארח בירושלים . תקופה אחרון הוא שמע עוד עוד על נקודה מחלוקת חדש יש בירה , אבל מה בעצם קרה את היא שם ? מי נגד מי ? מדוע מאבק התחולל שכונה יש השפעה כה מכריע על סכסוך בין שני עם ? משפחה יהודי התגורר מתחם שנה רב , אולם לאחר מלחמה עצמאות נאלץ נמלט מן היא איים פורע ערב . בעלות על שטח עבר חזקה ירדני , ב-1956 ממשלה ירדן סוכנות פליט אונר"א העביר מתח 28 משפחה של פליט פלסטיני . לאחר מלחמה שישה יום חזר בעלות על שטח ישראל . -1972 הוחזר קרקע בעלים - ועד עד ספרדי , אלו החל הליך החזרה יהודי שכונה . -1988 , אחרי דיון נמשך שנה , פסק בית משפט עליון כי ל-28 משפחה ערבי שוכן דירה על יד ממשלה ירדן , יש מעמד של דייר מוגן , אולם קרקע לא שייך ל הם . מאז עד היום החל תהליך איטי מטרה החזיר את תושב יהודי שכונה . נקודה מפנה התרחש ב-2001 . עד העדה ספרדי מכר את זכות על קרקע עמותה יהודי החל פעל פינוי תושב ערב , שיכון יהודי מקום . אמנם משפחה ערבי נהנה מעמד מוגן , אך טענה עמותה יהודי הוא לא שילם שכירות במשך שנה ארוך . סוף של קרב משפטי ממושך הגיע עד בית משפט עליון היה יד של עמותה על עליון . בית משפט קיבע כי בעלות של בית הוא יהודי הורה פינה את פלסטיני בית . פינוי אחרון התרחש חודש אוגוסט הוביל עימות קשה בין משפחה משטרה . עזרה משפחה פונה בית הצטרף ארגון שמאל שבוע אחרון , מדי יום שישי , התקיים אזור משמר מחאה נגד פינוי . מדוע משמר מחאה לא הפגנה ? עד שבוע אחרון לא אישר משטרה כלל את הפגנה טען הוא לא חוקי . לפני שבוע , דחה משטרה פעם נוסף את בקשה מפגין קיים תהלוכה מחאה מרכז ירושלים שייח ג'ארח . התאם לזאת , החליט כ-150 מפגין קיים משמרת מחא שייח ג'ארח עצמו למרות מדובר הפגנה אינו טען רישיון , הורה קצין שטר מפגין התפזר . אלו סירב , כעבור זמן קצר נעצר 17 מהמפגינים . בין עצר היה גם חג את אני אלעד , מנכ"ל אגודה זכות אזרח . מעצר העלה את מאבק שייח ג'ארח כותרת והפכו את העניין למאבק נגד שייח ג'ראח : צדק היסטורי או תקדים מסוכן ? מחאה סביב שכונה 'שמעון הצדיק' שייח ג'ראח צבר תאוצה כול שבוע , מפגין שמאל ניצב מול מתנחל . אז מה הצית את בעירה נוכחי ? 