ריס פול יושב חודש פחה רכז הורנטס עבר ניתוח ברך פגוע החמיץ את אולסטאר . ריברס על עבירה תוקף של פירס : " גם קובי דחף הרבה " ריס פול עבר הלילה ( בין ראשון שני ) בדיקה גילה כי הוא סבל קרע חלקי סחוס ברך ימני , ריכז ניו אורלינס נאלץ עבר ניתוח השבית את הוא תקופה של חודש לפחות . פול סובב את ברך מהלך ניצחון על גולדן סטייט שבוע עיבר , החמיר את פציעה מהלך מאבק על כדור אבוד שניות סיום של הפסד שיקגו שלשום . צוות רפואי של הורנטס העריך תקופה החלמה של CP3 עשוי התארך עד חודש , אך העדיף התמקד תחזית אופטימי יותר . כזכור , התקשה צרעת תפקד תחילה עונה רכז נפלא של הם החמיץ שמונה משחק בגלל פציעה קרסול , נכון עכשיו הוא אחז קושי במקום שמיני מערב , עלה היה ל הם קשה מאוד שמר ללא המנהיג של הם . היעדרות ארוך של פול מנע מן אנחנו השתתף משחק אולסטאר עוד שבוע , אל נבחר אחד החליף נבחר המערב . על פה הערכה הועמד הבולטים תפס את מקום משחק כוכב הוא צ'ונסי בילאפס ונטה אליס . בוסטון גארדן סיפק ל אנחנו הלילה עוד פגש קלאסי בין הסלטיקס ללייקרס , יאה עונה עבר על שת יריבות גדול עד כה , הסתיים סל ניצחון דרמטי של קוב בריאנט אכזב נוסף ירוק . אלופה לא נרתע יום קליעה חלש של בריאנט פיגור של 11 נקודה דקות הסיום , חיזר עניין בעזרת אנדרו ביינום רון ארטסט קיבל את הממבה שחור מיטב עם ג'אמפ נהדר שבע שנייה סיום קבע 89:90 לייקרס שלח את הסלטיקס להפסד שישי שמונה משחק אחרון . פיל ג'קסון , השתווה לפט ריילי כמאמן ניצח יותר בהיסטוריה של לייקרס עם 533 ניצחון מאמן האגמים , הסביר את החלטה לש את כדור יד של בריאנט , למרות עמד עד התקפה אחרון על 7 מ-19 שדה : " הוא החטיא כמה זריקה נוח קודם כן , אבל פסק זמן הוא אמר ל אני את זריקה בא הוא קלע , אז הלך את הוא ". אימן המפסיד , דוק ריברס , התייחס שריקה עורר מחלוקת עבירה תוקף של פול פירס 28 שנייה סיום , ניתן לייקרס הזדמנות לנצח את המשחק . " על פנים זו שריקה לא נאמן ", אמר ריברס . " אבל לא ראה בדיוק מה קרה שם אז הוא לא יכול הביע את דעה על כך . אבל הוא ידע , גם קוב דחף את שומר של הוא הרבה פעם ". ריס פול יושב חודש פחה רכז הורנטס עבר ניתוח ברך פגוע החמיץ את אולסטאר . ריברס על עבירה תוקף של פירס : " גם קובי דחף הרבה " 