ביהמ"ש פסק : מפעל מוליה המשיך עבד ביהמ"ש מחוזי חיפה פיסק כי מפעל המשיך עבודה , זאת לאחר הסתדרות הודיע לווה שני מיליון שקל בעלים צב אייר המשיך את פעילות מפעל עבד את אני מוליה יכול נשם ריווח . מפעל מוליה המשיך עבד בעלות של תעשיין צב מאיר , כך פיסק אחר צהריים ( ראשון ) בית משפט מחוזי חיפה . פסיקה זו הגיע עקב הודעה של ראש הסתדרות עופר עיני כי קרן שייך הסתדרות " תנופה צמיחה " הלווה שני מיליון שקל אשר היה חסר השלמה העסקה אשר נאמד סך תשעה מיליון שקל . יושב ראש הסתדרות מרחב גליל מערבי , אשר מואלי , הביע סיפוק רב החלטה ציין כי כונס נכס התנגד ל היא אף איים ערער על היא בית משפט עליון . שופט ד"ר עד זרנקין קבע כי על צבי מאיר היה השלים את העברה כסף כונס נכס תוך חודש . מפעל מוליה העסיק כ-70 עובד הוא ייצר הוצר טקסטיל . לאחרונה נקלע מפעל קושי כספי של חוב בנק דיסקונט . בנק ביקש מביהמ"ש הכניס את מפעל כינוס נכס יהמ"ש נעתר ביקש . בעקבות כך נסגר מפעל הסתדרות עובד פתח מאבק . ביהמ"ש פסק : מפעל מוליה המשיך עבד ביהמ"ש מחוזי חיפה פיסק כי מפעל המשיך עבודה , זאת לאחר הסתדרות הודיע לווה שני מיליון שקל בעלים צב אייר המשיך את פעילות מפעל 