ברק : דו"ח גולדסטון שקרי , לא ועדה בדיקה שר ביטחון הביע התנגדות נחרץ הקמה ועדה בדיקה על מבצע צה"ל עז . דבר , " באן קי מון התרשם מאוד פרזנטציות הציג או"ם פרקליט צבאי ראשי " ( צילום : אדיבות ערוץ 1 ) שר ביטחון אהד רק מתח ערב ( שני ) ביקורת חריף על דו"ח גולדסטון אודות מבצע " עופרת יצוק " הביע את התנגדות הקמה ועדה בדיקה ממצא דו"ח . כנס קצונה בכיר של צה"ל , נערך חצור , אמר ברק : " דו"ח גולדסטון הוא דו"ח מגמתי , שקרי חד-צדדי , הוא דחה את היא את הוא יסוד .. . זו טעות הקים ועדה חקירה ". דבר ברק , " בצע עופרת יצוק היה אתגר לא פשוט לאחר שבע שנה ירי לעבר יישוב ישראלי בצע תנא לא פשוט . משימה בוצע מלוא . דו"ח ישראל לח או"ם יום שישי אחרון תשובה דו"ח גולדסטון חשוב מאוד . מזכ"ל או"ם , אן קי מון , התרשם מאוד פרזנטציות הציג או"ם הפרקליט צבאי ראשי , אף ציין זאת אוזן ". שר הביטחון הוסיף , כי " זו טעות הקים ועדה חקירה בדיקה דו"ח גולדסטון . דרג מדיני הורה פיקוד העליון פעל , פיקוד עליון נתן פקודה לוחם , לחם עשה זאת בשם מדינה ישראל שליחות . צורך קיים סיום פעילות דוחה תחקיר נועד כדי ביצע את משימה טוב נותר פעם הבאה.אין עוד צבא עול קיים נורמה בדיקה תחקיר כמו צה"ל ". ברק ציין , כי " אפשר בדק האם הוראה ממשל פיקוד בכיר של צה"ל עמד נורמה החוק הבינלאומי האם דרך בדיקה חקירה של צה"ל עמד נורמה החוק הבינלאומי . אין ל אני ספק שש תשובה הללו חיובי , לכן ידע לא צריך הקים עדה בדיקה או חקירה , אלא הסתפק צוות משפטן בדק זאת ". גם הרמטכ"ל , רב-אלוף גבי אשכנזי , התייחס כינוס לדו"ח הגדיר את הוא "מוטעה מטעה ". אשכנזי אמר כי " יד לאחר מבצע 'עופרת יצוקה' התחיל תחקר עצמו על מנה למד הפיק לקח . עשה זאת עוד לפני הכיר את שם גולדסטון . הוא תחקר חוקר עבור אנחנו לא עבור אף אדם אחר . עלה התמודד עם אתגר הציב הדוח הזה , אבל לא באמצעות ועדה חקירה ". מוקדם יותר הגיב חמאס לדיווחים , לפי הם נרשם הערה פיקודי שני קצין בכיר צה"ל הורה על ירי פגז לעבר מתחם אונר"א מהלך מבצע " עופרת יצוק ". דובר חמאס פאוזי ברהום מסר כי " טענה של ישראל , לפי הן הוא העניש את קצין בגין פשע ביצע מהלך המלחמה על עזה הוא הוכחה ברור הודאה רשמי ביצוע פשע מלחמה נגד עם פלסטיני ". לדברי ברהום , דבר ישראל מוכיח גם כי הוא עשה שימוש פגז זרחן ליבן נגד אזרח , שימוש ב הם אסור על פה כול האמנה בינלאומי . הוא הוסיף אמר כי החלטה של ישראל העמיד דין משמעתי את קצין בכיר הוא ניסיון התחמק בית דין בינלאומי , " ייחוד משום דו"ח גולדסטון צפוי עבר ברק : דו"ח גולדסטון שקרי , לא ועדה בדיקה שר ביטחון הביע התנגדות נחרץ הקמה ועדה בדיקה על מבצע צה"ל עז . דבר , " באן קי מון התרשם מאוד פרזנטציות הציג או"ם פרקליט צבאי ראשי " 