כך נהפך אינפיניטי פייבוריט של חברה חשמל ניהול כסף פנסיה לאחר ניצח את פסגה מכרז ניהול קרן השתלמות של חבר חשמל , בית השקעה אינפיניטי נמצא פסע זכייה ניהול קרן פנסיה של חברה היקף של 18 מיליארד שקל ? דירקטור רשות חשמל היה הועמד של אינפיניטי לתפקיד חברה שתנהל את קרן > > ביית השקעה אינפיניטי רשם לזכות הוא הישג נאה חודש אחרון . לא כול יום ניצח בית השקעה קטן או בינוני ( אינפיניטי מנהל קרוב ל-5 מיליארד שקל , מן הם 700 מיליון שקל קופה גמל שאר תיק ) את ענק של שוק הון - פסגה , ניהל 130 מיליארד שקל . דצמבר אחרון נסגר מכרז אל יצא חבר חשמל כמה חודש קודם , ניהול קרן השתלמות של עובד . קרן הכיל נכס היקף של של 550 מיליון שקל , גוף התמודד על ניהול היה מהמובילים שוק : מנורה , פסגה , דש , מיטב , הלין לפידות , אי.בי.אי ואינפיניטי . מרבית גוף פרש לאחר סיבוב ראשון של מכרז . חלק נבלם על יד תנאי סף שונה נכלל מכרז , עבור החרים מכרז לא היה אטרקטיבי די הוא לאור דמים ניהול הסתמן - קרן גבה דמי ניהול של 0.5% בלבד ב-2009 . שילב הגמר של מכרז הגיע יחד המתמודדים משני קצה , ככל דובר היקף נכס נוהל - פסגות ענק ואינפיניטי קטן . סוף דצמבר 2009 , הוכרז המנצח , הסתבר שאינפיניטי זכה אופן לא צפוי הביס את פסגה גדול . אוקטובר 2009 נפתח מכרז נוסף חברה חשמל , משמעותי הרבה יותר . הפעם הוטל על כף מאזניים 18 מיליארד שקל של קרן פנסיה של עובד חברה חשמל ( כ.פ.י ) , נוהל כיום על יד כלל ביטוח . לקראת סיום תקף ניהול של כלל ביטוח פיתח חברה חשמל מכרז חדש ניהול קרן . הרבה עוצמה שוק הון מקומי הונח על מאזניים . גם אם דם ניהול קרן הנידונה הוא הוגבל ( חוזה התחייב כלל גבייה דמי ניהול של כ-8 מיליון שקל שנה ) , 18 מיליארד שקל הוא קלף מיקוח חזק יחס עם חברות ציבורי ישראל . סיבוב הראשון של מכרז הוצב דרישה סף מנע מרבית הגופים קטן בינוני שוק השתתף ב הוא : הון עצמי של 200 מיליון שקל לפחות ניסיון ניהול קרן פנס . לאור היקף קרן , לגופים הגדולים היה בעיה אחר : כמה מן הם לא כילה גשת מכרז מפנה שלאחר זכייה ב הוא היה חרג מגבלה נתח שוק של 15% . גם מי לא חרג העדיף שמר את אחוז בודד נותר ל הם עד רף זה רכישה עתידי , אטרקטיביות יותר בחינה דמי ניהול . הקלה תנאי סף כך נותר בית השקעה מיטב לבד תום סיבוב ראשון של מכרז . חברה החשמל כנראה לא היה הוכן השלים עם מצב ב הוא רק מתמודד אחד עלה שילב השני , ב הוא אמורי נקבע דמים כך נהפך אינפיניטי פייבוריט של חבר חשמל ניהול כסף פנסיה לאחר ניצח את פסגה מכרז ניהול קרן השתלמות של חבר חשמל , בית השקעה אינפיניטי נמצא פסע זכייה ניהול קרן פנסיה של חברה היקף של 18 מיליארד שקל ? דירקטור רשות חשמל היה הועמד של אינפיניטי לתפקיד חברה שתנהל את קרן 