בורר מוסד של לשכה עורך דין : עלה של ביניש פרקליט של ראש ממשלה לשכה פרסם רשימה של 500 עורך דין שימש בורר . מוסד בוררות של לשכה התחרה שני מוסד פעיל > > לשכה עורך דין פרסם רשימה של 500 עורך דין מה יכול מידיינים בחור ברר מסגרת מוסד בוררות של לשכה עורך דין . בין עורך דין כיהן בורר נמצא עו"ד אל אני זהר , סנגור של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט ; עו"ד דוד שמרון , פרקליט של שר הימין נתניהו ; עו"ד יחזקאל ביניש , בעל של נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , עו"ד מיכאל ב אתה , בן של שופט בית משפט עליון בדימוס גבריאל ב אתה ; עו"ד עדיאל חשין , אח של שופט עליון בדימוס מישאל חשין ; עו"ד איל רוזובסקי , ד"ר עו"ד יובל קרניאל , עו"ד שמואל זיסמן , עו"ד צבי בר נתן שופט בדימוס יעקב שמעוני , אי דוד גלדשטיין שר פריש . פעילות של 500 הבוררים חדש מסגרת מוסד הבוררות של לשכה אושר על יד ועדה אישור בורר ראש כהן נשיא ביית משפט מחוזי תל אביב בדימוס ארה גורן חבר ב היא עו"ד פיני רובין שוק חורש . עד כה פנה יותר -1,200 עורך דין בקשה התקבל בורר . מוסד של לשכה התחרה שני מוסד בוררות פועל כיום ישראל : המוסד הישראלי בוררות עסקי , ראשות שופט בדימוס אמנון סטרשנוב ; משכן בוררות , ראשות עו"ד דלי רבי . שכר שולם בורר של לשכה , ככל נראה , נקבע כך על תביעה סכום עד 250 אלף שקל קיבל בורר כר כלל של 7,500 שקל ( משנה צד ) . בעבור תביעה סכום 250-500 אלף שקל קיבל בורר שיכר שעה סך 500 שקל . תעריף אינו כלל מע"מ או הוצאה נלווה בוררות . יחסית סכום נגבה על יד בורר פרטי ( שאינם קשר מוסד כלשהו ) דובר שכר נמוך . בורר פרטי גבה על כול שעה בוררות 200-250 דולר שופט שלום בדימוס או עורך דין מן שורה , 300-400 דולר שופט מחוז בדימוס , -400-500 דולר שופט עליון בדימוס או ערך דין עלה שם . בורר מוסד של לשכה עורך דין : עלה של ביניש פרקליט של ראש ממשלה לשכה פרסם רשימה של 500 עורך דין שימש בורר . מוסד בוררות של לשכה התחרה שני מוסד פעיל 