פרטנר השיק שירה דואר אלקטרוני דחיפה בעלים מכשיר נוקיה > > שירות דואר אלקטרוני עבר מוקד התעניינות של חברות סלולר ישראל . שבוע עבר היה זו פלאפון השיק שירות דואר אלקטרוני דחיפה ( push mail ) ללקוחותיה , כעת פרטנר התכונן לקראת השקה מוצר התחרה . מרבית מכשיר נוקיה תמך כבר דואר אלקטרוני , אך מוצר חדש אפשר חוויה של דחיפה ב היא לקוח קיבל עדכון על מסך מכשיר של הוא אופן מיידי דואר חדש נכנס תיבה - דום שירות נהנה מן אנחנו בעלים מכשיר קיבר . שירות תמך דואר ארגוני , אך גם תוכנה web mail נפוץ כמו gmail ועוד . את פיתוח עברי מוצר עשת חיבר יורוקום . שירות דואר אלקטרוני פלאפון השיק עולה 12.90 שקל חודש , צפוי פרטנר השיק שירות דומה תמחור יותר נמוך , בעוד כמה שבוע . אמיתי זיו פרטנר השיק שירה דואר אלקטרוני דחיפה בעלים מכשיר נוקיה nan 