מנכ"ל גולדמן סאקס עשוי קיבל בונוס ענק בנק השקעה עשיר עולם עשוי שילם מנכ"ל בונוס גדול של עד -100 מיליון דולר , על אף ניסיון של נשיא ארה"ב ברק אובמה מנוע תשלום סדר גודל זה גולדמן סאקס , בנק השקעה עשיר עולם , עשוי שילם מנכ"ל בונוס גדול של עד -100 מיליון דולר , על אף ניסיון של נשיא ארה"ב ברק אובמה מנוע תשלום סדר גודל זה . בנקאי השתתף מפגש פורום כלכלי עולמי דאבוס אמר עיתון " טיימס " לונדוני כי מיטב הבנה ויד בלנקפיין - מנכ"ל גולדמן סאקס - בנקאי בכיר נוסף חברה חוץ בריטניה עשוי קיבל את בונוס גדול קיבל אי פעם . " ככה ויד בלנקפיין עשה את היא דווקא אובמה ", אמר בנקאי בכיר אחד בנק יריב גולדמן סאקס עיתון בריטי . גולדמן סאקס הפך היה מרכז תשומה לב פוליטי פיננסי בעקבות תשלום של מיליון דולר בונוס . שבוע עיבר תיאר השיא ארה"ב את בונוס שולם על יד חלק בנק "שיא חוסר אחריות בושה ". בלנקפיין קיבל את בונוס גדול ביותר קיבל עד כה שנה 2007 - בונוס עימד על 67.9 מיליון דולר . רווח בנק הוא עמד ראש בשנה עיבר היה גבוה ב-1.8 מיליארד דולר מה היה שינה 2007 . משמעות עבד את היא הוא בנק יש הצדקה הגדיל את בונוס בלנקפיין , למרות בונוס כול שולם מנייה . בנק גולדמן סאקס סירב בקשה " טיימס " לתגובה , אבל בנק צפה פרסם את סכום בונוס שולם חמישה בנקאי בכיר רשות ניירת ערך ארה"ב ( SEC ) חודש בא . גולדמן סאקס הוא יריב הושבע של בנק רב וול סטריט , מושא קינא רבי מן הם . בנק חזיר מהר את המיליארדים לווה ממשל ארה"ב מסגרת התוכנית חילוץ מגזר פיננסי ( TARP ) , חלקה בגלל רצה נמנע הגבלה על שכר בכיר . שותף של בנק גולדמן סאקס לונדון הסכים הגביל את כ רם הכולל שן הסתיים מיליון ליש"ט תגובה דרישה הממשלתית שילם מס על בונוס . מנכ"ל גולדמן סאקס עשוי קיבל בונוס ענק בנק השקעה עשיר עולם עשוי שילם מנכ"ל בונוס גדול של עד -100 מיליון דולר , על אף ניסיון של נשיא ארה"ב ברק אובמה מנוע תשלום סדר גודל זה 