אריאל זילבר הגלה את היא את גרב כנעני זמר שיתף פעולה עם נבחרת מכובד של כמה נגן בלט ישראל חבר הרכב גרב כנעני , "צבע החיים ", סינגל ראשון של הרכב מתוך אלבום בכור הההרכב גרב כנעני , פרויקט הגה נוצר שי צר , הוציא אלבום כור חברה תו שמיני . כעת הוציא להקה סינגל ראשון מתוך הוא , " צבע חי ", ביצוע של אריאל זילבר עם הוא שיתף להקה פעולה . לצד צר נגן הרכב מוזיקאי ישראלי בולט למדי , כמו יון לוי מאיזבו , המפיק מוזיקלי של סיבוב אחרון של אייל גלה את הן עמית הראל , גיטריסט הג'אז עמוס הופמן , החצוצרן עדי האיר את אני , סקסופוניסט קבוע של שלם ארצי ניצן עין בר זמר פיר בן ליש עיבד עם דני סנדרסון ורד הר וצר , הוציא עבר אלבום השלה את היא . אריאל זילבר הגלה את היא את גרב כנעני זמר שיתף פעולה עם נבחר מכובד של כמה נגן בלט ישראל חבר הרכב גרב כנעני , "צבע החיים ", סינגל ראשון של הרכב מתוך אלבום בכורה 