הרצוג : שינוי חברתי על חשבון תקציב ביטחון צחק ( בוז'י ) הרצוג , שר רווחה שירות חברתי , אמר ערב ( ראשון ) כנס הרצליה כי הערכה מצב חברתי אינו עודד שינוי חברתי מחייב חינה מחודש של תקציב ביטחון . עוד הוסיף הרצוג כי יחס של ממשלה שכבה היחלשות הוא אמביוולנטי הפכפך . " שיפור משמעותי של ביטחון חברתי ישראל עתיד בא רק שינוי פרדיגמות קיצוני : על ממשלה , הכנסה והציבור הפנים את קשר ישיר בין רווחה חברתי ביטחון סוציאלי . יש עמד יעד שונה : הבטחה איכות חיים כול תחום , הקפדה על מדד עוני , הוצאה פועל של תוכנית ייצור קצבה מתן מס שלילי בעלים הכנסה נמוך ", סיכם . הרצוג : שינוי חברתי על חשבון תקציב ביטחון nan 