דורנר : " מודעה פרסום שירות מין - על גבול פלילי " " מודעה פרסום הציע שירותים מין זנות הוא על גבול פלילי ". כך אמר בוקר ( שלישי ) נשיאה מועצה עיתונות , שפט בדימוס דלייה דורנר מהלך דיון ועדה משנה מאבק בסחר בנשים . דבר , " יש חופש ביטוי מסחרי . היה ל אני זכות כתב את פסק דין עקרוני עניין . כמובן הוא שדרג נמוך יותר חופש ביטוי פוליטי שהה דבר עליון . שאלה הוא עד כמה יכולת היה מקובל חופש ביטוי מסחרי תמונה המראה גוף אש או גבר . זה צריך קיבל איזון חברה של אנחנו , אין דומה חבר חופשי חברה חרדי ". דורנר : " מודעה פרסום שירותים מין - על גבול פלילי " nan 