פרשה פסגה הסתעף : עובד נוסף נחקר רשות לני"ע תחקור עובד נוסף פסגה - כלל זה עבד מסחר , גרם נוסף אשר אפשר את הרצה נייר ערך ב היא חשד רשות שוק הון התעורר היום אחת סערה גדול יידע , כאשר אתמול ערב נעצר בכיר עבד בית השקעה פסגה בחשד הריץ ניירת ערך תיק השקעה עצמי - נוסטורו- של פסגה . חקירה רשות נמשך מלבד מעצר של דוד אדר ושי בן דוד תחקור יום רשות עובד נוסף פסגה - כלל זה עבד מסחר , כן גורם נוסף חוץ פסגה אשר אפשר את הרצה נייר ערך ב היא חשד רשות . רשות ביצע חקירה סמוי פרש זה מספר חודש , כאשר אתמול עבר רשות חקירה גלוי עניין . ככל ידוע שלב זה אין רשות נייר ערך חשד פעילות תרמיתית חשבון עמית מסר את כסף ניהול פסגה . כרגע התמקד חקירה שאלה מים ידע על פעילות , מי אשרר את הרצה , אם היה גרם חברות אחר אפשר את היא . על פה הערכה פעיל בוצע חשבון הנוסטרו של פסגה שעל פי הערכה ניהל -400 מיליון שקל . אולם , על סכום זה נטל פסגה מינוף גבוה היקף נבדק כעת רשות נייר ערך , על פה ערכה היה אף פי חימש גודל נוסטרו . כלומר גדל התיק לאחר מינוף היה כ 2 מיליארד שקל אף יותר . היקף תייק זה , אפשר טענה רשות יצוע פעולה תרמי היקף גדול , כאשר תקופה סוים הגיע היקף פעולה בנוסטרו לכחצי מיליארד שקל יום . כך למשל , אחת פעולה נבדק , היה היקף זה , מימן בלבד הפיק תיק רווח של מיליון שקל . פרשה פסגה הסתעף : עובד נוסף נחקר רשות ני"ע תחקור עובד נוסף פסגה - כלל זה עבד מסחר , גרם נוסף אשר אפשר את הרצה נייר ערך ב היא חשד רשות 