עלייה קל מדד הוביל בורסה ; נפילה חדות חלק מנייה חיפוש גז > > בורסה סיים את יום מסחר שני השבוע עלייה עיר קל . מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) הוסיף 0.3% ל-1,123.18 נקוד , מדד unspecified 100 עלה ב-0.2% ל-1,059.57 נקוד , מדד unspecified בנק טיפס -0.5% unspecified נדל"ן 15 עלה ב-0.5% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.9 מיליארד שקל . סמוך תום מסחר תל אביב הצביע חוזה עתידי וול סטריט על עלייה של עד 0.5% פתיחה . לשכה מרכזי סטטיסטיקה הציג שלשום את אינדיקטורים כלכלי אוקטובר-דצמבר 2009 , הצביע על עלייה רוב מרכיב : ייצוא סחורה , ייצור תעשייתי , פדיון ענף מסחר שירותים , ייבוא חומר גלם , מספר לינה תייר , רכישה בכרטיסי האשראי מדד מחיר צרכן . לעומת הם , פדיון מסחר קמעוני נותר ללא שינוי . ירידה שער נרשם מרבית שותפות חיפוש נפט גז ראשן שותפות לאחר עלייה ניכר הוא ב-12 חודש אחרון . גבעה עולם איבד 9.5% , מודיעין נפלה -11.8% , רץ השיל 4.3% זרח נחלש ב-6.7% . ירידה קל יותר נרשם שותפות אבנר ( 1.4%- ) דלק קדח ( 2.0%- ) . גבעה עולם הודיע אתמול בוקר כי הוא התכוון גייס עד 57.8 מיליון שקל באמצעות הנפקה זכות . נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , פנה שלשום שר ועדה שר עניין חקיקה , מטרה שכנע התנגד הצעה חוק ביטול עמלה חשבון עו"ש של לקוח פרטי . הצעה חוק הוגש בידי קבוצה ח"כ ראשות ח"כ דני דנון ( ליכוד ) גובש יוזמה מועצה צרכנות . לאומי עלה ב-1.3% , בנק פועל נותר ללא שינוי , דיסקונט הוסיף 0.2% , מזרח טפחות איבד 0.8% ו בינלאומי 5 ירד -1.4% . שלשום אישר דירקטוריון בנק לאומי את תנא פרישה של יו"ר איתן רף לאחר 15 שנה תפקיד . רף קיבל פיצוי פרישה סך 5 מיליון שקל פיצוי נוסף שווי הצטבר של 37.5 משכורת , חושבן על בסיס משכורת חודשי של 133 אלף שקל . חברה הנדסה תפלה , בעלות השווה נשל כיל קבוצה דלק , זכה יחד עם חבר va tech wabag הודי מכרז נשל רשות מים ביוב של עיר צ'נאיי ( chennai ) הוד היקף של 230 מיליון דולר . va tech wabag הנדסה תפלה הקים מיזם משותף . כיל ירד ב-1.8% דלק עלה ב-0.9% . עוד בלט מסחר נס טכנולוגיה עם קפיצה של 8.5% , חיל טק עם זינוק של 10.7% וקמהדע עם עלייה של 4.7% . עלייה קל מדד הוביל בורסה ; נפילה חדות חלק מנייה חיפוש גז nan 