מחיר עקשנות אופיר דהאן היה רצה היה כן אומץ דפק הופעה אלגנטי גרם גבר סובב אחרי אתן את ראש . הוא ניסה את היא לימד את אתן איך " זו מגמה של אני , חינך ", סביר מעצב אופיר דהאן , 39 , למה קשה ל הוא התפשר על מראה נוסטלגי-נוקשה , של איש צועף שמלה בנוי מחוייטת , אפיין את עיצוב של הוא . " איש [בארץ] אין עמוד שידר לבש מה הוא רצה . הוא לא באמת רצה סובב אחרי הן את ראש ", סביר דהאן את דעה על ישראלי . אם בחן את כתב יד של דהאן , נראה כי הוא בחר שליטה . נשאל על מעבר מטאור מסטודיו קטן רחוב בלפור תל אביב קומפלקס שלוש-קומות דיזנגוף , לפני כ שנה חץ , הוא הסביר " זה היה חלום של אני אז היה ילד קטן , מקום אייש יכול התלבש כף רגל עד ראש , כלל כול ", רגע לאחר כן הוסיף , " כדי לא קלקל ל אני את היא שום שלב ". חתירה שליטה טוטאלית , זו אמור הבטיח איש 'שלו' הראה בדיוק כפי הוא רצה , או לפחות קרוב מספיק לאות חזון , הודגם בקולקציה , אחיזה אגרסיבי זו הורגש כול אורך . הקולקציה חולק בין קו כלה , מל ערב 'פרה-א-פורטה' לפחות לפי הצהרה אמור שיקף " קו אוד נקי , קלאסי , מאופק,סקסיות מאופק ". גם אם דהאן העיד על עצמו השתנה התרכך , שינוי התבטא עובדה בחר התמקד העונה אופה כמעט בלעדי שמלה , או כך נפרד שלום מאהבת גדול צמר לא פופולרי מחוז , הרי אי אפשר לא הבחין אופי חייב , לעתים גם נוקשה ארוז , של מרבית עיצוב . מילה שחור חזייה גזר פפיון או חצאית עיפרון שלה את הן עשוי קיפלולים גלי , מייצג את הקולקציה כול , תפר היטב . אך נראה שהקלאסיקה של שמלה נגזר טון בטוח שמרני של הן , לאו דווקא מאינטרפרטציה של מעצב סגנון קלאסי . יוצא דופן הוא מל מנוקד רוח שנה חמישים , זוכה פרשנות כובש זכות בחירה בד מדוייקת , אך ארה עמעם הוא ניצב לצד שמלה חלק חלק עליון עשוי בד זהוב משובץ או מל ערב ארוך שובץ אובניים נוצץ , הפך מיצג מנה , השיג זוהר מדומה דרך פשטני . כדי הבין את מוזה עלה התרפק דהאן , מספיק התבונן על אחד קיר בכניסה חנה רחבה יד . פסיפס תמונה צהבהב , כמעט פריים של סרט ישן , תיעד מטוס דקוטה צרב שמש , השים שינה חמישים ארבעים לבש חליף חצאית בנוי היטב , הדוק עבות . " תחילה דרך היה יותר אוונגרדי , אירופי . הוא כול זמן למד את לקוח של אני .. . התחיל גבוה הוא קצת וריד . איש זה קשה , כי הוא ישר שאל : לאן הוא הלך עם זה ". אם מחיר עקשנות אופיר דהאן היה רצה היה כן אומץ דפק הופעה אלגנטי גרם גבר סובב אחרי אתן את ראש . הוא ניסה את היא לימד את אתן איך 