אלבום הופעה דוד טס זמר סגר עגל עם " אחרי לילה של רעש ", אלבום לייב חדש מתוך הופעה ערך זמר מועדון זאפה תל אביב . האזין מתוך הוא שר " 2006 " דודו טס חגג אלבום הופעה חדש , הורכב שיר כול אלבום . הופעה נערך מסגרת סיבוב של " סוף תרגל להכל ", אלבום אחרון , תוך ייצא כסינגל השיר " מעלית ", היה מקור דואט של טס עם רון אלטר . לסינגל ייצא בי-סייד , השיר " 2006 ", ל הוא הוא האזין כאן . טס חגג את צאת אלבום חדש , " אחרי לילה של רעש " הופעה מועדון זאפה נערך ב-1 מרץ . אלבום הופעה דוד טס זמר סגר עגל עם " אחרי לילה של רעש ", אלבום לייב חדש מתוך הופעה ערך זמר מועדון זאפה תל אביב . האזין מתוך הוא שר " 2006 " 