רשות שני קרא זכיין : חיתמו על אמן של אתיקה תוכנייה ריאליטי אמנה נקבע , בין שאר , כי אין הציג איש אופן ביזה או משפיל . במקביל עורך רשות שימוע על כמות מותר שידור ריאליטי > > רשות שני פנה השבוע זכיין טלוויזיה מסחרי הציע הן קבל על עצמו אמנה עסק אתיקה תוכנייה ריאליטי - כך נודע -themarker . אמנה נקבע הגבלה שונה מטרה מירה על כבוד של מתמודד תוכנית ריאליטי . בנוסף , רשות ערך שימוע לגבי שינוי כלל הגביל את היקף שידור תוכני ריאליטי . שינוי יכול הביא כך גוף שידור יכול שידר פחות או יותר תוכני ריאליטי לעומת מצב כיום . אמנה הציע הרשות שני נכתב כי " על מפיק תוכנייה פעל לפי חוק עמד קנה מידה בסיסי של גינה כלפי משתתף - תוך ביטח שלום , טובה , כבוד , זכות צלם אנוש של הם , הימנעות צג ביזה או השפיל של הם . הסכמה של משתתף ביצוע משימה אין ב היא כדי הצדיק או אפשר הפרה של אל ". נוסף נכתב כי " על הפקה יידע מראש את משתתף יחס לפעילויות העלולות היה חלק תוכנית אשר עמד בניגוד אמונה או השקפה עולם ". סעיף נוסף , עמד סתירה נעשה כיום תוכנייה כמו " אח גדול ", קובע כי " יש הקפיד על כך מתמודד קיבל זמן מקום ב הם אינו נצפה , כדי הבטיח את שמירה כבוד אדם של הם . יש יצר הפסקה יומי אורך משמעותי , ב הן אין קלטת ". כלל הוסף קבע כי " יש נהג זהירות בחשיפה עיקר תכלית מציצנות , בעיקר תחום נגע העדפה הרגל מיני , מצוקה ( על רקע אישים , כלכל , רפואי unspecified ) או התנהגות שלילי ( מרמה , חוסר גינה או אחר ) ". כלל נוסף קבע , בין שאר , כי אין אסור על מועמד עזב את תוכנית ; כי יש נהג רגישות הליך הדחה , תוך התחשבות במודח ; כי יש וידא משתתף הרים נפשי בריאותי . סמנכ"ל טלוויזיה רשות , אילה מצגר , אמר כי " תוכנייה ריאליטי תפס שנה אחרון מקום ניכר לוח שידור . מדובר תוכני בעל שיעור צפייה גבוה , עורר דיון פולמוס ציבורי . על רקע זה , הוא סבר כי יש הסדיר נושא זה שיתוף כול הגורמים רלוונטי - לטובת צפה גוף שידר , תוך הגנה על משתתף תוכנית ". דבר מצגר , טיוטה אמנה הוכן לאחר התייעצות עם נציג זכיין גורם הפקה - הוא נשען על דוגמה תעשייה ריאליטי חו"ל כן על מחקר אקדמי . מצגר הדגיש כי רשות אינו עונין קבע כלל או תקנה בעניין , אלא הגיע הסכמה הדדי עם גוף שידור שונה . רשות שני קרא זכיין : חיתמו על אמן של אתיקה תוכנית ריאליטי אמנה נקבע , בין שאר , כי אין הציג איש אופן ביזה או משפיל . במקביל עורך רשות שימוע על כמות מותר שידור ריאליטי 