חיים מין של נשיא הסעיר את דרום אפריקה לידה בת -20 של נשיא דרום אפריקה עורר עלה את זעם של מפלגה אופוזיציה ארץ , טען כי הוא פגע קמפיין נגד מחלה איידס . זומה : " יש ל אני תרבות משל " מפלגה אופוזציה דרום אפריקה האשים היום ( שני ) את נשיא ג'ייקוב זומה "גישה התנשא זלזל " כלפי רעיון של קיום יחס מין בטוח פגיעה קמפיין לאומי נגד מחלה איידס . האשמה עלה בעקבות פרסום , לפי הם נשיא היפך אב בפעם ה-20 , לאחר אייש גרוש בת 39 יילד את בת שנה שעברה . לידה בת צעיר של מנהיג ב הן ה-67 אירע שלושה חודש לפני הוא התחתן עם איש שלישית . מפלגה אופוזיציה טען כי נשיא העביר מסר מוטעה עם . " יש כמה איש יכול טען חי מין של זומה הוא עניין של מוסר פרטי או תרבות , אבל לא זה מקרה . התנהגות יש השלכה הרחיק לכת תוצאה ציבורי ", נאמר הודעה מפלגה . לפחות 5.7 מיליון דרום אפריקאי רשום נשא נגיף איידס , הרג כ-1,000 איש מדינה מדי יום . מפלגה אפריקאית-דמוקרטית-נוצרית אמר כי נשיא ערער את מאמץ ממשלתי שכנע איש קיים יחס מין בטוח כדי נלחם התפשטות האיידס . " התנהגות של הוא מערער את מסר של ממשלה נושא האיידס , כי הוא דיבר על מין בטוח נשיא המשיך שליו , מבלי השתמש קונדום . הוא החליש את מסר של ממשלה ", אמר מנהיג פילג את היא קנת' משה . מקור קורב לזומה אישר כי נשיא , שמר מסורת דגל פוליגמיה ( ריבוי שם ) החזיק שלוש איש חוקי , יש מסמך חוקי אישר כי הוא אב של תינוק ת'נדקייל טין זומה , בת ארבעה חודש . תינוק הפך לבה ה-20 של נשיא , את הן הביא לעולם יחד עם איש לשעבר , נקוסזנה דלמיני-זומה , איש המנוח , קייט זומה , עם לש איש נוכחי עם שלל חבר . תינוק קטן הוא בת של סונונו קהוזה , בת של אירווין קהוזה , חיבר קרוב של נשיא הכהה את הן מי אחראי על הכנה גביע עולם כדורגל צפוי התקיים מדינה חודש קיץ . לפי דיווח , זומה שלח נציג חיבר כדי דן "פיצויים " שיעניק משפחה בשל פגיעה כבודה , התאם מסורת בנה הזולו . זומה עצמו הגן על מנהג ריבוי איש של הוא מהלך הופעה פורום כלכל דאבוס שבוע עבר . הוא דחה את טענה כי דובר מערכה לא הוגן כלפי איש . " זה תלה תרבות שממנה הוא בא . יש איש חשב התרבות של הם עליון על תרבות של החרים - זו בעיה הוכרת כול העולם . ל אני יש התרבות של אני , זה לא מונע מן אני האמין שוויון שם ", אמר זומה . חיים מין של נשיא הסעיר את דרום אפריקה לידה בת -20 של נשיא דרום אפריקה עורר על הוא את זעם של מפלגה אופוזיציה ארץ , טען כי הוא פגע קמפיין נגד מחלה איידס . זומה : " יש ל אני תרבות של אני " 