רשות ני"ע חשף : מי באמת נתן תשואה של 60% השקעה ? תשואה גבוה תוך זמן קצר ; אין ארוחה חינם ? רשות נייר ערך פתח היום קמפיין אינטרנטי הגברה מודעות ציבור רחב תרמית בשוק הון . קמפיין , עלה אחראי קאן אריקסון , עסק הבטחה מוגזם תשואות גבוה בתוך זמן קצר תחת מסר " אין ארוחה חינם ", הוביל את גולש איתר כסף של רשות נייר ערך המספק למשקיעים כלי התנהלות צרכן נבון שוק הון . מסגרת קמפיין התפרסם טיזר ב הוא הציע בית השקעה " פינוק בע"מ " תשואה חסר סיכון גובה 60% . לחיצה על באנר העלה את מסר " אם זה נשמע כמו שקר - זה כנראה שיקר ". דובר רשות , אורים קציר : " השקיע רב התפתה עבר הבטחה מוגזם של תשואות גבוה זמן קצר מינימום סיכון , ציער גילה מדובר תרמית איבד את כסף . למרות פרסום רב על מקר אל , תופעה הזה עדיין קיים . לצד פעולה אכיפה רשות נייר ערך ביצע , הוא השתדל סיפק משקיע כלי סייע ל הם זיהה תרמית אלה בעוד מועד לא התפתה הבטחה מפוקפק ". רשות הפעיל את אתר " כסף " ב הוא ניתן מצא מילון הסביר מושג בסיסי של שוק פיננסי , טיפ כלל . חלק קמפיין , העשיר רשות את תוכן אתר ואף הוסיף סרטון אנימציה המחיש את סכנה התפתות להבטחות קרץ עלול התברר תרמית לכל דבר . רשות ני"ע חשף : מי באמת נתן תשואה של 60% השקעה ? תשואות גבוה תוך זמן קצר ; אין ארוחה חינם ? 