הוכרז מועמד סופי פרס גוטסדינר ארז ישראלי , ניר פרג נעם צבר הוא שלושה אמן מבין הם נבחר זכה פרס יוקרתי ביותר אמנות בישראל , שווי הוא 10,000 דולר . תערוכה משותף שלושה נפתח חודש מרץ הוכרז שלושה מועמד סופי פרס קרן גוטסדינר אמן ישראלי צעיר שנה 2009 , פרס יוקרתי ביותר אמנה בישראל . שלושה מועמד הוא ארז ישראלי , ניר פרג נעם צבר , אשר הציג תערוכה יחיד יצירה החל -13 מרץ במוזיאון תל אביב . זכה את היא פרס , שווי הוא 10,000 דולר , הוכרז -13 באפריל . בחירה שלושה נעשה על יד חבר שופט כלל את פרופ' מרדכי עומר , מנכ"ל ואוצר ראשי מוזיאון תל אביב אמנות , דייויד ניומן , מנהל מוזיאון MAGASIN 3 שטוקהולם , דניאלה לוכסמבורג , אל גינתון , אצר לאמנות ישראלי מוזיאון תל אביב אמנה , ניתן גוטסדינר . חיבר שופט זה הצטרף שופט נוסף , אשר קבע את זהות זכה את היא . ישראלי , יליד 1974 , הוא בגר בוגר בית ספר אמנות המדרשה , מכללה בית ברל תוכנית לימודים המשך אמנה , בצלאל אקדמיה אמנה עיצוב , תל אביב . פרג , ילידה 1969 , הוא בגר קופר יוניון , האקדמיה לאמנות מדע ניו-יורק תוכנית לימוד המשך אמנה בצלאל . צבר , ילידה 1982 הצעיר מבין שלושה , הוא בגר בית סיפר אמנות המדרשה , מכללה בית ברל כיום סיים לימודים תוכנייה לתואר שני אמנות באוניברסיטת קולומביה , ניו-יורק . פרס גוטסדינר הוענק החל משנה 1995 אימן ישראלי צעיר ( עד גיל 40 ) החל משנה 2006 הוא פועל מתכונת פרס טרנר הבריטי , במסגרתו נבחר שלושה מועמד סופי הציג תערוכה משותף אחרי היא נבחר זכה את היא פרס . בין זכה שנה קדם נמצא מר כיבס , יהודי סספורטס , עדי נס , אחלאם שיבלי , סיגלית לנדאו וזוכה ישן עיבר גיל מרקו שני . הוכרז מועמד סופי פרס גוטסדינר ארז ישראלי , ניר פרג נעם צבר הוא שלושה אמן מבין הם נבחר זכה פרס יוקרתי ביותר אמנות בישראל , שווי הוא 10,000 דולר . תערוכה משותף שלושה נפתח חודש מרץ 