לא האמין דובאי התאושש - בורסה עם ביצוע גרוע עולם בורסה דובאי איבד 15% אז 14 בדצמבר ; מדד MSCI בורסה עולם ירד ב-4% אותו תקופה , לפי בלומברג אי יכולת של דובאי שכנע את משקיע כי תוכנית ארגן מחדש את חוב הצליח , הוביל את בורסה מקומי רשם את ביצוע גרוע עול את חברות מקומי בטל הנפקה אג"ח.מדד בורסה דובאי איבד 15% אז 14 בדצמבר 2009 מחק את עלייה נרשם בורסה לאחר אבה דאב הודיע כי נחלץ עזרה של נסיכות . אג"ח קונצרניות של קבלנית בן מקומי נח'יל ירד רמה של 55.75 סנאט דולר מ-67.5 סנאט דולר . עלות ביטוח של אג"ח ממשלתי דובאי עלה רמה גבוה אז הצעה סיוע של אבה דאב עמד על 4.93%.הבורסה בדובאי רשם את ביצוע גרוע מבין כול בורסה מנייה ב-70 שוק גדול עולם . לשם שווא , מדד msci עקב אחר מנייה עולם ירד ב-4% אז 14 בספטמבר.דובאי ורלד , נמצא מגע ארגון מחדש של חוב שווי 22 מיליארד דולר , לא הצליח הציע הצעה אטרקטיבי משקיע פגישה עם הם דצמבר סירב הודיע ל הם מתי הוא הגיע עסקה עם נושים.רשות חשמל מים של דובאי הודיע ב-17 ינואר כי דחה הנפקה אג"ח שווי של 1.5 מיליארד דולר , מכיוון עלות מימון גבוה מידי.חוסר הוודאות נגע תוכנייה הארגון מחדש של דובאי וורלד " יוצא חוסר ודאות השפיע על שוק ", אמר רם סידאני חיבר השקעה רודר אינווסמנט לבלומברג , הוסיף : " דובאי עדין לא ייצא צרה הוא ידע דובאי המשיך נאבק עם נטל חוב ". לא האמין דובאי התאושש - בורסה עם ביצוע גרוע עולם בורסה דובאי איבד 15% אז 14 בדצמבר ; מדד MSCI בורסה עולם ירד ב-4% אותו תקופה , לפי בלומברג 