נועם אוקון עלה הגרלה ראשי יוהנסבורג טניסאי ישראלי גבר על רומן ואלנט שוויצרי 3:6 , 5:7 סיבוב מוקדם אחרון דרום אפריקה הצטרף הראל לוי תום אליפות אוסטרליה פתוח , סבב מקצוען גבר חיזר שגרה מחר ( שליש ) ייצא דרך טורניר יוהנסבורג דרום אפריקה ( על סך פרס של 442,500 דולר ) . הראל לוי ( 118 עולם ) נכנס אוטומטי הגרלה ראשי הוא התמודד סיבוב ראשון מול ג'וסלין אואנה צרף ( 121 עול ) . מי הצטרף היום אל לוי בסיבוב ראשון הוא נועם אוקון ( 247 עולם ) , ניצח סיבוב מוקדם שלישי אחרון את רומן ואלנט שוויצרי ( 528 עולם ) 3:6 , 5:7 . עבור אוקון , זה היה טורניר -ATP ראשון השנה , רב סיבוב ראשון היה אייזק אן דר מרווה מקומי ( 290 עולם ) , קיבל ווילד קארד טורניר . נועם אוקון עלה הגרלה ראשי יוהנסבורג טניסאי ישראלי גבר על רומן ואלנט שוויצרי 3:6 , 5:7 סיבוב מוקדם אחרון דרום אפריקה הצטרף הראל לוי 