פרופ' יובל לוי : לפי חוק גל אור צריך צינון - אבל בעצם לא > > פרופ' יובל לוי , אל פנה ועדה מנייה יום חמישי , ציין חווה דעה כי גל אור לא דרוש תקופה צינון . על-פי חווה דעת של לוי קיימות שת פרשנות אפשרי חוק : אחת - פרשנות מילולי לפי היא על פה לשון חוק אור זקוק תקופה צינון ; שני - פרשנות של לשון חוק תכלית , לפי היא מטרה חוק הוא מנע מעורבות פוליטי מינוי דירקטור לשם כך לא נדרש צינון . בנוסף ציין חווה דעת כי צינון נקבע כדי יצר חיץ בין דירקטוריון מונה על יד מדינה לבין בעל מניה קדם היה בנק לפני הולאם על יד מדינה . לוי הגיע מסקנה כי פרשנות העדיף הוא פרשנות תכליתי , לכן מאור לא נדרש תקופה צינון . משרד של פרופסור לוי הוא אחד יעץ המשפטיים חיצוני של חברה אשראי של בנק - לאומי קארד . מי טיפל לאומי קארד משרד הוא בן , עופר לוי . ועדה מנייה לא ראה ניגוד עניין כך . נוף אף ציין כי " חיפש משרד עו"ד שורה ראשון נתן חווה דעת נושא , אבל כול מומחה דין בנקאות קשור צור זו או אחר בעל שליטה בנק או בנק עצמו . לוי ציין פנה כי הוא איחד יועץ משפטי חיצוני של לאומי קארד , אבל מתוך כרת ארוך שנה עם לוי משרד , מוניטין מקצועי של הוא תחום , לא התרשם הוא נתן חווה דעת לא מקצועי , הוא לא יכול עמד מאחור היא ". פרופ' יובל לוי : לפי חוק גל אור צריך צינון - אבל בעצם לא nan 