שיר ליואל אוד רבני קיבל משימה , כתב על " מצב רוח ", חדש של יואל הופמן , יצא מסע ופמני טיפוסי של קריאה נחבא עורך אתר זה שאת החזיק עכשיו יד ( הנו ניצחון אחרון , יחידי , של עיתונות הודפס הוא אי אפשרות של משפט קודם של אני ) פנה אל כתב על ספר חדש של יואל הופמן היסס , אבל סוף סכמה . היסס כי על דבר אלה לא כתב ; רק קורא שתק . הסכים , כי משום מה יש צורך כאן עכשיו ( במיוחד של ישראל ) העביר את ופמן עוד איש . כול מי לא כייר זה בזבוז ; זה טיבע שוקע קרקעית זרק משאלה רומא . עורך אתר זה הוא החזיק עכשיו יד ( הנו ניצחון אחרון של -וכו' של חיים ) , שלח אל אני את ספר חדש של יואל הופמן עם שליח , חיזר תיבה מייל בשביל כתב ל היא קיבל את הוא הוא הגיע . במקום כתב את אות ראשון של שם אנגלי ( Hillit ) על מנה שקיצורי הג'ימייל ( האינסופיים ) איתר את היא , כתב Yoel . זה היה רגע שקט ; מטבע שלא שוקע קרקעית הכלום של חיים , אלא צף . עורך אתר זה שאת החזיק יד ( הנה ניצחון השגרה על מח אנושי ) ביקש מן אני כתב על ספר חדש של יואל הופמן לא אמר ל היא כבר קרא את הוא אין צרך שלח ל אני את הוא , כי רצה קיבל את הספר היה ל אני . אבל איך קרא את הוא אם אין ל אני את הוא ? זה היה רגע שקט , הרגע ב הוא רדה פיסק הבאה ; צוללן מיוחד אסף את מטבע מחשבה . כי קנה את ספר חדש של יואל הופמן יום הולדה של חבר קרא את הוא לפני נתן את הוא מתנה . צומת ספר דיזנגוף סנטר ( סניף עם ספה ) , במקום רעש של מטבעה שנזרקים מזרקה , היה שלח את הן מישהו לימד שם קבוצה איש דבר אדריכלות . בינתיים , קנה את ספר . הוא : את יכול הביא ל אני נייר עטיפה ? מוכר : עטף ל אתה ? הוא : לא . מוכר : זה תינה את היא ? הוא : כן.מוכרת : אז הוא עטף לך.אני : לא , רק גזר ריבוע שיספיק.מוכרת : ולא עטף ? הוא : לא.מוכרת : את מחיר , הוריד ? הוא : כן . חבר חגג יום הוליד ( קרא ל הוא צח ) לא יידע את זה עד עכשיו ( שלום , צח ) , אז הנה ל אתה , שוב , היה ל אתה אחלה של שנה , בכלל . תמיד זה בכלל . קרא ספר נחבא לפני הוא הגיש את הוא מתנה , זה סיפור הופמני על כול צד ; שטף היטב את יד לא נראה כתם דפדוף , נלחם ( פעם הראשונה חיים ) אוזן חמור של מחשבה , לא פתח את הוא עד סוף אלא קרא את הוא זווית צידית לא פישק את רגלי עמוד ספר , לש חוצץ שיר ליואל אוד רבני קיבל משימה , כתב על " מצב רוח ", חדש של יואל הופמן , ייצא מסע ופמני טיפוסי של קריאה נחבא 