" על נתניהו הוכיח הוא תמך דמוקרטיה " ארגון זכות אדם ישראל שלח מכתב ראש ממשלה בנימין נתניהו ב הוא הוא דרש העניק הוא גיבוי מול " רדיפה דה-לגיטימציה התנהל נגד ארגון ישראל " " היה אמר דמוקרטיה נראה רע אבל עלה על כול שיטה אחר יצר ראיה עין שקרי כול טוב ", כך אמר אמש כ נס ראש ממשלה הימין נתניהו שבח דמוקרטיה . ארגון זכות אדם ביקש כעת מראש ממשלה עמד מאחורי הצהרה . קבוצה ארגון זכות אדם ישראל לח היום ( שליש ) ראש ממשלה מכתב , ב הוא הוא קרא ל הוא הפסיק את " רדיפה דה-לגיטמציה של ארגון זכות אדם ". " מקום בירך את הכנסה ביום חג , הוא יום ט"ו שבט , על פרי דמוקרטיה , הוא נאלץ יום זה הצטער התריע דווקא על פרי באוש ", אמר מכתב מיוחד הוגש בוקר . מכתב הגיע על רקע חודש אחרון , במיוחד לאחר מבצע עופרת יצוק , אשר אחרי היא הותקף ארגון זכות אדם בידי בכיר פוליטים כמו גם על יד משטרה צבא . בין התקפה נעשה דבר ניתן מצא גם את ראש ממשלה עצמו שלל , יחד עם דובר צה"ל אב בניהו , את לגיטימציה של ארגון " שובר תייק " ניסיון פרס עדוי של קצין חייל על הפרה זכות אדם מבצע עופרת יצוק . אירוע אחרון אל התייחס ארגון זכות הוא פרשה הפגנה שכונה שייח ג'ראח ירושלים , שם נעצר חודש אחרון עשר מפגין . יום שישי אחרון נעצר בין מפגין גם חג אלעד , מנכ"ל אגודה זכות אזרח . כמו כן טען מכתב כי רשות ביטחון ישראל פעל לאחרונה הצרה צעד של ארגון שטח . השב"כ זימן חקירה הפגין הגן את אני זכות אדם מקר מסוים אף הזהיר פעיל "יימנעו עסק פעילות פוליטי ". ארגון טען כי שלילה לגיטימיות של ארגון אלו פעל ביקר את פעולה ממשלה עמד סתירה הכרזה האו"ם מ-1999 בדבר " זכות אחריות של יחיד , קבוצה , אורגן חברה קידם הגן על זכות אדם חירות יסוד זכה הכרה בינלאומי " שאליה הצטרף ישראל . ארגון חתם את מכתב פנייה ראש ממשלה יצא גינה את התבטאות אופן פומבי , כך יכול , דבר , פעל חופש ההולם את ערך דמוקרטיה ב היא מדינה ישראל גאה על היא הוא גונן . " על נתניהו הוכיח הוא תמך דמוקרטיה " ארגון זכות אדם ישראל שילח מכתב ראש ממשלה בנימין נתניהו ב הוא הוא דרש העניק הוא גיבוי מול " רדיפה דה-לגיטימציה התנהל נגד ארגון ישראל " 