קרב על עובד הגיע שיא מתיחות בין הסתדרות ארגון חדש כוח עובד , על ייצוג עובד מגזר שונה משק , הגיע שיא חדש עם הודעה הסתדרות כי עובד אקרשטיין התארגן מסגרת מתיח בין הסתדרות ארגון חדש כוח עובד , על ייצוג עובד מגזר שונה משק , הגיע אתמול שיא חדש . אתמול הודיע הסתדרות כי עובד חברה אקרשטיין תעשייה , כ עלות שפחה אקרשטיין , התארגן מסגרת . " מעלה מחצית מ-4,500 עובד שלושה מפעל של חבר אקרשטיין הצטרף הסתדרות , כעת הוא מוכר ארגון יציג של כלל עובד חברה על פה חוק ", אמר אתמול הסתדרות . שבוע עיבר הכיר בית דין אזורי עבודה באר שבע ארגון המתחרה הסתדרות , כוח עובד , הוקם -2007 , ארגון הציג של עובד מפעל נשל אקרשטיין ירוחם . בית דין גם הורה הנהלה חברה קיים משא מתן עם נציג כוח עובד על הסכם שכר קיבוצי עובד מפעל ירוחם , בעקבות טענה על הפחתה שכר , היעדר טחן תעסוקה הזנחה בטיחות מפעל . אולם במקביל פעל איש הסתדרות בקרב עובד חברה כול 3 המפעלים החתים כ-300 מן הם על התפקדות להסתדרות , מה הפך את היא ארגון הציג של עובד כול החברה . טענה יו"ר עד עבד את אני מפעל אקרשטיין ירוחם , נץ צנגאוקר , הפעיל ארגון כוח עובד , " מייד לאחר פסק דין של בי"ד עבודה הכיר יציג לן , הגיע נציג הסתדרות מפעל לן שן מפעל אחר של חברה , תוך שיתוף פעולה עם הנהלה , כדי החתים עובד על טופס הצטרפות הסתדרות . טענה , " עובד רב בין הוא הנהלה עונין שהם הצטרף הסתדרות במקום היה יוצג על יד ארגון כוח עובד , לכן הוא חתם על טופס הצטרפות הסתדרות ". הסתדרות אמר כי יום אחרון פנה עובד אקרשטיין להסתדרות ביקש התארגן מסגרת . " איש הגיע איתר הבניה נפגש עם עובד כדי צירף הסתדרות . המשך הודיע הנהלה חברה הסתדרות הוא ארגון יציג ". יו"ר הסתדרות עבד בניין עץ ( פעל מסגרת הסתדרות ) צחק מויאל , קרא מנכ"ל חבר גיורא אקרשטיין , נכנס מו"מ עם הוא לחתימה על הסכם שכר קיבוצי חברה , הסדיר את יחסים עבודה חברה ואת זכות כלכלי של עובד . ראש לשכה משפטי של אגף איגוד מקצועי הסתדרות , עו"ד שי תיקן , הבהיר כי " בסופו של יום , רק ארגון עבד אחד יכול היה יציג ". לדבריו , השעה רוב עובד אקרשטיין בחר התארגן מסגרת הסתדרות כללי העדיף את היא ארגון יציג , החלטה מחייב את כול נגע דבר ואנו נפעל ליצוגם של כלל עבד חבר מול הנהלה חבר ". קרב על עובד הגיע שיא מתיחות בין הסתדרות ארגון חדש כוח עובד , על ייצוג עובד מגזר שונה משק , הגיע שיא חדש עם הודעה הסתדרות כי עובד אקרשטיין התארגן מסגרת 