לא פגע , צף פגיעה נראה סיבה בגין היא נורה סלבדור קבניאס הוא מיעוט כיבוש לאחרונה . שיפור מצב של חלוץ התעורר זיהה קורב מצב של סלבדור קבניאס , חלוץ קבוצה אמריקה נבחר פרגוואי נורה שבוע עבר ראש , המשיך השתפר . יממה אחרון קבניאס התעורר לאחר מינון שיכך קיבל הורד בהדרגה , הוא הצליח זיהה את איש , איים השיא קבוצה אמריקה , מיצ'ל באואר . " הוא מדבר אופן נורמלי , שאל שאלה שוחח קצת עם משפחה של הוא עם רופא ", אמר הרופא אחראי על מצב של קבניאס , דוקטור ארנסטו מרטינז . " הוא עודד התקדמות מצב ". משטרה מקסיקו סיטי המשיך חיפוש אחר חוסה חורחה בלדראס , החשוד בירי . יום אחרון פורסם סיבה בגין היא נורה קבניאס ככל נראה . זכר , שבוע עבר שהה החלוץ בר עיר , כאשר ויכוח התגלע בין הוא לבין תוקף . כלי תקשורת דווח כי תוקף חבר נוסף הקניט את קבניאס לגבי כושר ירוד הציג לאחרונה על כך מיעט מאוד הבקיע . קבניאס נרגז אתגר את תוקף , זה לא חשב פעמיים לפני ירה ב הוא שירות של הבר . לא פגע , צף פגיעה נראה סיבה בגין היא נורה סלבדור קבניאס הוא מיעוט כיבוש לאחרונה . שיפור מצב של חלוץ התעורר זיהה מקורב 