גל מאור הציע את עצמו יו"ר דירקטוריון בעוד סערה סביב מינוי יו"ר לאומי נמשך , הגיש מאור מועמדות דירקטור בנק - מטעם עצמו , בעל מניה בנק . האם כך יצא תסבוכת משפטי ? גל מאור מצאי ככל נראה את פתרון משפטי תסבוכת בנוגע דרישה תקופה צינון : במקביל הצעה מועמדות חבר דירקטוריון בנק לאומי טעם מדינה ( באמצעות ועדה מניה של בנק ) , הציע אתמול מאור את עצמו אופה פרטי תפקיד - כבעלת מניה . כך , ככל נראה , ייתר אור הוא שאלה צינון . אתמול קיבל ועדה מנייה חילט דרמטי אישר את מועמדות של מאור , מנכ"ל בנק ב-15 שנה אחרון , לדירקטורית . הוועדה אישר גם את מועמדות דירקטוריון של דוד קליין - מועמד של איש עסק שלם אליהו , הוא בעל מניה בנק . הוסף , אישר ועדה העמיד הצבעה את המשך כהונה של דירקטור קיים בנק - משה דיבר , יעקב גולדמן , נורית סגל מש וידמן . מנגד , דחה ועדה את מועמדות דירקטוריון של אורי יוגב מש טרי , זוהה עם ראש ממשלה הימין נתניהו . חמישה חבר דירקטוריון אמור התמנות כ יום . על ארבעה דירקטור יש המלצה על הארכה כהונה . כעת התחרה אור קליין ראש ראש על תפקיד דירקטור חמישי - וממילא גם על תפקיד יו"ר . הכרעה על זהות דירקטור בנק התקבל ב-11 אירס אסיפה הכללית של בעלים מנייה , ב היא נקבע מי היה חמישה דירקטור מתוך שת השמה עמד בחירה . דירקטוריון בנק , התכנס אתמול , החליט על כינוס אסיפה כללי , לאחר אליהו פנה בבקשה כינס אסיפה זו על מנה בחר קליין . ועדה מנייה של מדינה שילח את רשימה שם של מועמד תפקיד כד שייבחרו אותו אסיפה . מאור הוצע מועמד על יד ועדה מניה על אף סוף שבוע עבר הביע שר אצר , יובל שטייניץ , התנגדות נחרץ למינויה . שטייניץ אף עדכן את ראש ועדה מניה , מרגלית נוף , כי קיימות שלוש חווה דעת לפי הן מאור לא יכול היה הועמד מכיוון על-פי חוק הוא זקוק תקופה צינון של שנה . מאור עצמו הגיש ועדה חווה דעת לפי הן אין הוא כפף תקופה צינון . על-פי החוק , דירקטור אינו יכול התמנה תפקיד בנק ללא אישור של פיקוח על בנק . בנק ישראל תום אופן לא רשמי עמדה של משרד אוצר משפט , לפי היא מאור זקוק צינון . עם זאת , אמור , דרישה צינון כנראה לא היווה עילה פסילה של מאור , מאחר מאור הציע את עצמו - הליך מינוי אינו חייב כלל צינון . לפיכך , התלבטות של בנק ישראל אם אישר את מינוי של מאור דירקטור בנק כ הראה לא עסק שאלה צינון , אלא שאלה אם ראוי כי מאור תמונה יו"ר לאחר כ-15 שנה תפקיד מנכ"ל בנק . התלבטות של פיקוח על בנק גל מאור הציע את עצמו יו"ר דירקטוריון בעוד סערה סביב מינוי יו"ר לאומי נמשך , הגיש מאור מועמדות דירקטור בנק - מטעם עצמו , בעל מנייה בנק . האם כך יצא תסבוכת משפטי ? 