אולטימייט סוניק קלאסיקה סוניק גרסה פלאש אולטימטיבי זו ציפור כחול ? לא ! זה מטוס ? לא ! זה סוניק הקיפודכולנו הכיר את סוניק פעם גרסה האולטימייט , סוניק הוא קיפוד כי כחול הכי מהיר קיים.במשחק סוניק צריך התמודד מול אוייבים חדש ישן מכר ל אתם , כגון : רובוטניק , קוף זרק רימון , דוקטור אגם דבורה ענק ! הסוניק של אנחנו אוסף טבעת זהב נמצא דרך על מנה הצליח סיים את משימה הציל את חבר טיילס ונאקלס מפני רוע . לסוניק יש חמישה מצב הוא יכול הפך אל הם : סופר סוניק , דארק סוניק ( סוניק השחור ) , סוניק מטבע סודי , סוניק שריון זהב , סוניק הזאב כול מצב נתן קיפוד יכולת מיוחד את הם הוא יכול השמיד את כול אויב . סו גם את האי של סוניק שאר שיחק קטגוריית משחק סוניק הקיפוד אולטימייט סוניק קלאסיקה סוניק גרסה פלאש אולטימטיבי 