לאחר נפילה של יותר -8% בינואר : מחיר נפט עלה ביותר מ-2% נסגר מעל 74 דולר חבית מחיר זהב , אשר סיווג ב-1.2% בינואר , קיפץ היום קרוב ל-2% עקב היחלשות דולר עולם מחיר נפט גולמי , אשר צנח ביותר מ-8% חודש ינואר , עלה היום יותר -2% על רקע נתון מקרה כלכלי חיובי פורסם היום ארה"ב . נתון חיזק את הערכה כי צפוי עלייה ביקוש נפט צרכן אנרגיה גדול עולם . מחיר זהב , אשר נסוג ב-1.2% ינואר , קפץ היום קרוב -2% על רקע היחלשות דולר עולם , אשר הגביר את ביקוש מתכת נקרה בקרב משקיע גידור נגד אינפלציה.החוזים על נפט גולמי מסירה אירס נסגר מחיר של 74.43 דולר חבית , עלייה של 2.1% , בורסה סחורה של ניו הורק . חוזה על זהב מסירה אפריל נסגר מחיר של 1,105 דולר אונקיה , עלייה של 1.9% , בורסה סחורה של ניו יורק.הדולר - אשר נחשב מקלט עבור המשקיעים בעתה שבר - נחלש מול מטבעה מרכזי עולם , לאחר מגזר ייצור ארה"ב - הכלכלה גדול עולם - צמח ינואר בשיעור חד יותר זה למעלה חמש שנה . נתון קירה את הוא כלכלי חיובי פורסם היום ארה"ב , חיזק את הערכה כי התאוששות כלכלה גלובלי צבר תנופה , הגביר את תיאבון משקיע סיכונים.מדד ניהל את אני רכש של מגזר יצר ארה"ב עלה ינואר לרמה של 58.4 נקודה לעומת 54.9 בדצמבר , הרמה גבוה יותר אז אוגוסט 2004 , כך מסר היום מכון מחקר ism . עלייה היה חד תחזית כלכלן אשר צפה מדד של 56 נקודה . קריא על מדד מעל רמה של 50 נקודה שיקף ירידה פעילות מגזר ייצור , אילו מדד מעל רמה זו הצביע על צמיחה פעילות . לאחר נפילה של יותר -8% בינואר : מחיר נפט עלה ביותר מ-2% נסגר מעל 74 דולר חבית מחיר זהב , אשר סיווג ב-1.2% בינואר , קיפץ היום קרוב ל-2% עקב היחלשות דולר עולם 