אלבר מחליף יו"ר : מיכאל בר חי מונה במקום אל אלעזרא אלעזרא , בעל שליטה חבר , התפטר גם דירקטוריון מינה את בן אח מחליף חבר ליסינג השכרה אלבר הודיע אתמול ( ראשון ) על החלפה יושב ראש מועצה מנהל לה.אלי אלעזרא , בעל שליטה חברה , התפטר תפקיד יו"ר ומחברותו מועצה מנהל . מיכאל בר חיים , 55 , מונה יו"ר . בר חיים היה ראש חטיבה עסקי בנק לאומי כיהן גם מנכ"ל גזית גלוב . לפני כ חודש הוא מנה את היא תפקיד יו"ר קבוצה אלעזרא החזקה . את מקום של אל אני אלעזרא דירקטור נמלא נציג חדש של משפחה , אורה אלעזרא , בן אח של בעל שליטה.בהודעה בורסה לא פורט הסיבה שינוי , אך הוא השתלב מגמה של אלעזרא התרחק ניהול מעורבות חברות שבבעלותו מינה איש מקצוע.מוקדם יותר ראשון פרסם אלבר כי חברה מדרוג שינה את אופק דירוג אגרה חוב של חבר כול סדרה , הוא עבר שלילי יציב . אלבר מחליף יו"ר : מיכאל בר חי מונה במקום אל אלעזרא אלעזרא , בעל שליטה חברה , התפטר גם דירקטוריון מינה את בן אח מחליף 