טיילור סוויפט זכה את היא גדול גראמי יוצר קאנטרי ברה שיא אמן צעיר ביותר זכה פרס אלבום שנה , עם זכייה על אלבום " Fearless " בעוד שלושה פרס נוסף . שש זכייה ביונסה , איפס ישראלי ( צילום : רויטרס , עריכה : ענת ברק ) טיילור סוויפט הוא זכה את היא גדולה טקס פרס גראמי -52 התקיים הלילה ( א' ) בלס אנג'לס . יוצר בת ה-20 זכה פרס אלבום הקאנטרי של שנה , פרס נוסף על שיר " White Horse " פרס החשוב של ערב - אלבום השנה . סך כול לקח זמר ארבעה פסלון מוזהב הביתה . עם זכייה , קיבע סוויפט שיא חדש הוא כעת אמן צעיר ביותר זכה פרס אלבום השנה טקס נחשב . " הוא פשט מקווה הוא ידע כמה זה חשוב ל אני ", אמר סוויפט נאום ניצחון . אחרון שיבר את שיא זה גראמי היה אלאניס מוריסט , זכה -1996 עם אלבום " Jagged Little Pill ", הוא בת 21 . ביונסה נואלס אולי לא זכה פרס הגדול של אלבום שנה , אבל עקף את סוויפט מספר זכייה - 6 סך כול - בין הן פרס מכובד כמו סינגל השנה ( "Single Ladies ") , סינגל ה-Rn'B של שנה , אלבום -Rn'B של שנה ביצוע ווקאלי של שנה ( "Halo ") . הפתעה קטן של טקס היה ניצחון של קינגז אוף ליאון על סוויפט וביונסה קטגוריה סינגל השנה , עם שיר " "Use Somebody ". טקס יוקרתי של עולם מוזיקה , העניק פרס טעם תעשייה מוזיקה אמריקני -109 קטגוריה מוזיקליות שונה , הסתיים ללא זכייה ישראלי פרס הנכסף . אורה לביא היה הועמד פרס קליפ ישן "Her Morning Elegance ", ביים ביחד עם מירב יובל ניתן , הפסיד את פרס בלאק אייד פיז זכה כבוד על קליפ שר " Boom Boom Pow ". הענקה פרס קטגוריה הזה התקיים משדר קדים לטקס מרכזי , הועבר שידור חי אתר רושם של גראמי . את טקס פיתח הופעה מרשים של ליידי גאגא עם " Poker Face " כשבהמשך הצטרף אל היא שר " Speechless " תיווך אלבום אחרון , סר אלטון ג'ון על פסנתר . יחד הוא הכניס אל שיר מקורי החווה "Your Song " של אלטון ג'ון . המשך ערב הופיע שתיים זכה גדולות , ביונסה וטיילור סוויפט , כמו גם דייב ת'יוז בנד , גרין די אני , מר ג'יי בלייג' אנדרה בוצ'לי , להקה קאנטרי זק בראון בנד כוכב נוסף . אמין , ליל וויין דרייק שיתף פעולה על במה ליווי המתופף טראוויס בארקר מבלינק 182 , אבל את הצגה גנב זמר פינק , עלה במה לבוש חליף גוף מנצנצת חושפני ביצע פעלול אקרובטיקה מרשים אוויר בעת הוא ביצע את שיר " Glitter in the Air ". בון ג'ובי העמיד שיר אורך כול הערב הצבעה קהל לבסוף הופיע עם בחיר מעריץ , " Living On A Prayer ". זהו הופעה ראשון של בון ג'ובי טקס הגראמי . ליונל ריצ'י טיילור סוויפט זכה את היא גדול גראמי יוצר קאנטרי ברה שיא אמן צעיר ביותר זכה פרס אלבום שנה , עם זכייה על אלבום " Fearless " בעוד שלושה פרס נוסף . שש זכייה ביונסה , איפס ישראלי 