כדוריד : פורסם הגרלה הוקדם אליפות אירופה ישראל התמודד נגד תורכי , בלגיה ולוקסמבורג בית המוקדם לקראת יורה 2012 . ופמן : " יכול התמודד עם נבחרת אלו " נבחרת ישראל כדוריד התמודד שלב ראשון של מוקדם אליפות אירופה 2012 עם נבחרת תורכי , בלגיה ולוקסמבורג . כך נקבע היום ( ראשון ) , הגרלה המוקדמות נערך וינה , אוסטריה . משחק בית נערך כול לוקסמבורג בעוד כ חמישה חודש , בין -11 ל-13 ביוני 2010 , כאשר ראשון בית העפיל שילב בא . נבחר העפיל שילב בא הוגרל שילב בית נוסף , ב הוא השתיים ראשון מכל ביית העפיל אליפות אירופה 2012 נערך סרב . הגרלה מוקדם נערך אמור וינה , אוסטריה , שם נכח גם יו"ר איגוד כדוריד , דורון מחיה . הגרלה היה חלק אירוע יום בירה אוסטריה , שם התקיים שעה ערב גמר אליפות אירופה 2010 , בין צרפת לקרואטיה ( 18:30 שעון ישראל ) . מאמן נבחר , למה הופמן , אמר עם נודע תוצאה הגרלה : " זו הגרלה לא קלה , אבל מצד שני הוא יכול התמודד עם נבחר אלו . טרק את היא הוא נבחר שווה ל אנחנו , לוקסמבורג עשה תוצאה יפה מוקדם את בלגיה הוא פחות כייר . חבל משחק לא התקיים ארץ אבל הוא צריך עבר את שלב זה . עכשיו יש ל אנחנו מטרה הוא סיים מקום ראשון בית ". כדוריד : פורסם הגרלה הוקדם אליפות אירופה ישראל התמודד נגד תורכי , בלגיה ולוקסמבורג בית המוקדם לקראת יורה 2012 . ופמן : " יכול התמודד עם נבחר אלו " 