טויוטה התנצל בפני לקוח הודיע כי מצא פתרון בעיה האצה פתאומי חברה דיווח כי פיסה מתכת גודל של בול תיקן את בעיה כי תיקון של מיליון מכונית חילה בתוך ים טויוטה , יצרן מכונית גדול יפן , התנצל פנים לקוח אתמול על פרשה האצה פתאומי של חלק דגם החזרה מוסך של מיליון כלה רכב . חברה דיווח כי פיסה מתכת גודל של בול תיקן את בעיה כי תיקון של מיליון מכונית - אשר לקח חצי שעה - ייחל בתוך ים . טויוטה הודיע כי פתרון , אשר נמצא שישה ים לאחר חבר הפסיק אופן זמני כייר את הם של כמה דגם מכונית פופולרי , עיבר מספר מבחן נוקשה כי פתר את בעיה כול אורך חיה נשל מכונית . טויוטה התחייב עבד קשה כדי זיכה שוב אמון לקוח : " הוא ידע אכזב את אתם ", אמר ג'ים נץ , נשיא חטיבה מכירה של טויוטה בארה"ב , בטלוויזיה אמריקני . טויוטה דיווח כי עלי מכונית קיבל הודעה דואר מתי הגיע סוכנות הכיר מוסך . חברה הודיע כי מכונית אשר כיום נמצא על כביש קבל עדיפות תיקון על פני אלה עדיין נמצא אולם ומגרשי הכיר את היא . טויוטה נאלץ הודיע על החזרה מוסך של 4.2 מיליון כלי רכב רוחב עולם -2.3 מיליון ארה"ב לבד . בין דגם נכלל הודעה נמצא טויוטה קאמרי וקורולה . לפני מספר חודש החזיר טויוטה מיליון כלה רכב בשל עי כרוך שטיח רגל של נהג תפס את דוושה גז . טויוטה לא העניק עלות משוער של תיקון כול מכונית העריך רק כי תיקון מיליון כלי הרכב לקח חודש . חברה הודיע כי סוכנות הכיר מוסך תכנן עבד מסביב שעון כד תיקן את כלי רכב רגע שהרכיב אמור פתר את בעיה הגיע אל הם . חלק צפה התחייל הגיע מוסך בר יום מחר . טויוטה פרסם הודעה עיתון גודל עמוד אחד ב הוא נכתב : " הוא שם את אתה ראש סדר עדיפות " יום שני התארח נץ בתוכניות בוקר כדי הביע את אמון רכיב שאמור תיקן את בעיה . " מצב זה של חזרת מכונית מוסך אוד מביך עבור אנחנו ", אמר נץ כתב , הוסיף : " אבל הוא לא בהכרח אמר אבד ל אנחנו איכות . עלה הכפיל את מאמץ כדי הבטיח מקר זה לא יישן ", אמר נץ . טויוטה התנצל בפני לקוח הודיע כי מצא פתרון בעיה האצה פתאומי חברה דיווח כי פיסה מתכת גודל של בול תיקן את בעיה כי תיקון של מיליון מכונית החל בתוך יום 