כלל פיננסים : מדד ינואר עמד על 105.1 נקודה - ירידה של 0.1 בנק ישראל עשוי נמנע גם העלאה ריבית ארס אך עדיין , מגמה ריבית הנה למעלה , בעיקר בשל התאוששות כלכלי ריבית ריאלי שלילי שקל - צמוד - מדד ינואר ( שיפורסם ב-15/2 ) צפה הערכה כלל פיננסים ירד ב-0.1% , אך הושפע מאוד התערבות חיצוני כגון העלאה מחיר מים תחבורה צד שני הפחתה מע"מ . כמו כן , אירוע חריג כגון מזג אוויר קיצוני הפכפך בינואר ( שמשפיע על מחיר פרי ירקות ) אי ודאות בנוגע כיוון מחיר דיור , בעקבות בין שאר בירה מגמה עלייה חודש דצמבר , עלול גרם סטייה משמעותי תחזית עיל.האינפלציה -12 חודש קרוב צפוי הערכה כלל פיננסים עמד על 2.1% , כאשר שוק גולם אינפלציה נמוך יותר של 1.8% . מכאן , נראה אמנם כי קיים עדיף אפיק צמוד , אלא סיכון התממשות ירידה מחיר דיור יחד עם אפשרות המשך התחזקות שקל עולם , לא צדיק הערכה כלל פיננסים את תפיסה פוזיציה על כן הוא אדיש בין אפיק , כול הטווחים.ריבית בנק ישראל - בנק ישראל עשוי נמנע גם העלאה ריבית ארס , רקע שקל הוסיף התחזק אל מול רוב מטבעה עולם , מחיר סחורה מגמה ירידה , ציפית אינפלציוני התמתן עול דוחה שוב שוב את העלאה ריבית . עדיין , מגמה ריבית הנה למעלה , בעיקר בשל התאוששות כלכלי ריבית ריאלי שלילית.טווחי אג"ח - גם ההפתעות של מדד דצמבר הנמוך ( 0% לעומת צף ל-0.2%-0.3% ) גם של אי העלאה ריבית פברואר לא השפיע על טווח ארוך אג"ח צמודה מעט מאוד על אג"ח לא צמוד ( קלייה ) , חסה את הן גילה הטווחים ארוך הוסבר בין שאר על יד תלילות גבוה של הם ( 3% ) , חיזר עלה לאחרונה . למרות חוסן , טווח ארוך חשוף מאוד עלייה תשואה ארה"ב , כאשר מרווח בן , נפתח משבר , חיזר רמה טבעי ו- 1.49% , גילם את הבדל סיכון בין המדינות.לעומת זאת , תרחיש הפוך , של ירידה תשואות ארה"ב , לא נראה שהאג"ח ישראל נהנה , מכיוון זה עלול התרחש עם התדרדרות כלכלי פיתח בחזרה את מרווח . אפיק ישראל יכול השיג תשואה עודף בעיקר אם שקל חזר התחזק אל מול דולר , מה אפשרי , אך לא בטוח כוח עמד ל הוא אל מול דולר התחזק גם הוא אל מול רוב מטבעה עולם . לכן , משקיע הוכן חיות סביבה של סטייה תיקן גבוה יותר בכלל פיננסים העדיף לא התרחק יותר על עקום ממשלתי אלא עבר אפיק המנייתי הקונצרני.הפגיעה אחרון שני אחרון נבע בעיקר ניסיון ממשלתי ארה"ב סין קירר את התנפחות מהיר , אך הערכה אנליסט של כלל פיננסים , גדול סיכוי דובר הפרעה זמני מגמה עלייה הוא כלל פיננסים : מדד ינואר עמד על 105.1 נקודה - ירידה של 0.1 בנק ישראל עשוי נמנע גם העלאה ריבית ארס אך עדיין , מגמה ריבית הנה למעלה , בעיקר בשל התאוששות כלכלי ריבית ריאלי שלילי 