תיאטרון קאמרי הובע את במאי הצגה " אלם " תיאטרון טעה את הן כי במאי אוסטרי , פאולוס ניקר , התייחס אופן ביזה צוף עובד קאמרי , פגע מוזיאון אסיר מחתרת ב הוא הועלה הפקה כן העלים כסף הפקה כייס תיאטרון קאמרי הגיש היום ( שני ) תביעה חריף בית משפט שלום תל אביב נגד במאי הצגה " אלם ", פאולוס ניקר . תיאטרון טעה את הן כי במאי התייחס אופן משפיל בעלים תפקיד תיאטרון וכן קהל שהגיע הצגה , פגע מוזיאון אסיר מחתרת ירושלים ב הוא הועלה הצגה כן הפר הסכם נגע העברה תשלום . " במאי מפיק אוסטרי , פאולוס ניקר , פגע אופה פיסי מקום ב הוא התרחש הצגה הוא מוזיאון אסיר מחתרת , מבנה שימור עם הוצג היסטורי ", טען קאמרי . " ניקר לא השיב את מצב מוזיאון קדמות תום הפקה , לא וידא קיום הוראה בטיחות אתר.במהלך העבודה על הפקה ". " איחר ההצגה אחרון , הסתר נחבא מילט נקר מהארץ תוך הוא הותיר אחרי הוא מוזיאון הרס , בלגן זוהמה אינו ניתן תיאור ", הוסיף תיאטרון . " ניקר הותיר את שער מוזיאון פרץ , תיחם מוזיאון זוהם שבר זכוכית , שקית קרטון לוכלך חלב נר לא נוקה , עם אריה מזון ירקות ". עוד טעה את הן קאמרי כי ניקר לא שימר על ציוד , אביזר במה תלבושת שווי כמה עשר אלף שקל הושאל ל הוא על יד תיאטרון קאמרי כן לא השיבם חיק תיאטרון . עוד נטען כי במאי הביא פציעה של שת צופה הצגה שונה , בשל זעם על טלפון סלולרים צלצל מהלך הצגה . " ניקר פר את הסכם תיאטרון לגבי מספר צוף הצגה מכר די אני ערב עוד כ -30-40 כרטיס כניסה לא יידע קיבל את הסכמה של תיאטרון קאמרי ", נטען תביעה . " בדרך זו מאחורי גב של קאמרי ללא הסכמה לשל מפיק כייס סכום כסף נוסף הוערך כ -70,000 שקל ". יחסים בין נקר קאמרי עלה טון גבוה לאחר ניקר הביא ביטול הצגה 45 דקה לאחר החל . גם קירה זה הוזכר כתב תביעה , טענה ניקר ביטל את הצגה על דעת עצמו לא דאג פיצוי נאות קהל , פיצוי הגיע קופה של הקאמרי . משרד של אל איתן , ייצג את ניקר ישראל נמסר כי כרגע , אין גובה . נקר ביים עבור קאמרי את הפקה בינלאומי של " אלם " שכתב יהושע סובול , מחזה עוסק אלם לר , איש של מלחין מפורסם גוסטב מהלר . הפקה נחשב אחת היקרות שהיו ישראל הוא הוצג בשל עלות במשך חודש בלבד מוזיאון אסיר מחתרת ירושלים . זהו סכסוך משפטי שני בין שני צד , לאחר במאי הגיש תביעה נגד תיאטרון קאמרי הובע את במאי הצגה " אלם " תיאטרון טעה את הן כי במאי אוסטרי , פאולוס ניקר , התייחס אופן ביזה צופה עובד קאמרי , פגע מוזיאון אסיר מחתרת ב הוא הועלה הפקה כן העלים כסף הפקה כיס 