לאחר ביטול השקעה של קרן מנוף KCPS : חבר חנן מור הנפיק אג"ח ג' שווי 44 מיליון שקל קרן נוף KCPS ביטל לאחרונה הענקה אשראי סך של 120 מיליון שקל חברה חבר נדל"ן חנן מור התכוון גייס כ-44 מיליון שקל ציבור באמצעות הנפקה אגרה חוב סידר את היא unspecified חדש . כול זאת , לאחר קרן נוף kcps ביטל הענקה אשראי סך של 120 מיליון שקל לחברה.אגרות סידר ג' , הוצע ציבור , אינו צמודה מדד , נשא ריבית שנתי משתנה מחושב על בסיס אג"ח ממשלתי 0817 , תוספת מרווח מקסימלי של 7.5% . הוא עימד פירעון סוף שנה 2015.אגרות חוב של חברה שתיים סדרה צמוד קיימות , נסחר כיום תשואה שנתי של 6% עמד פירעון בשנים 2012 -2014 . קבוצה חן מור קיבל , דצמבר 2009 , מסגרת אשראי סך 120 מיליון שקל קרן המנוף kcps . האשראי היה אמור שימש את חברה מחזור חוב קיים ביצוע השקעה חדש פרויקט של בנייה מגורים רחב ארץ . לאחר קרן ביצע בדיקה נאה כלכלי , לאור שינוי חברה חנן מור ( עזיבה סמנכ"ל כסף ) , הוא החליט ביטל את השקעה מתוכנן חברה . כעת , ניסה חן מור , פצה על קריסה " ברית אסטרטגי " כפי הגדיר עבר הוא העסקה עם kcps . מור אמר עבר כי העסקה ביצע עם קרן מנוף הוא " לא עסקה מימון , אלא עסקה אסטרטגי נועד בחור שותף דרך לעסקים עתיד ". בנוסף , הוא ציין כי קרן עצם חיפש אפשרות " איתר הזדמנות , כן חבר חן מור אינו זקוק סיוע ". לאחר ביטול השקעה של קרן מנוף KCPS : חבר חנן מור הנפיק אג"ח ג' שווי 44 מיליון שקל קרן נוף KCPS ביטל לאחרונה הענקה אשראי סך של 120 מיליון שקל חברה 