סופר-פארם משך תביעה נגד גב גזית חברה סופר-פארם משך שבוע עיבר את תביעה דיבה סך חץ מיליון שקל נגד איש תקשורת גבה גזייה , שידר כיום רדיו ללא הפסקה 103fm . תחילה פרשה -2005 כאשר גזייה שידר תוכנייה קול ישראל כתב תחקיר , ב היא טען כי רשת החתים את עובד על חוזה ב הם הסכים הפחתה שכר במקרה שפדיון חנות ירד . סופר-פארם לא התווכח עם מסקנה תחקיר עיקרי , אבל תבע את גזייה בגין אי דיוק כתבה . גזית אמר תגובה : " סוף צדק לנצח , גם אם זה לקח חמש שנה ". מסופר-פארם לא נמסר תגובה . סופר-פארם משך תביעה נגד גב גזית nan 