סטיב ג'ובס כלכלה אליטיזם אינדיווידואליזם לפי תפישה מקובל כיום , יש כיבד את חוכמה המון . מנכ"ל אפל נקט גישה הפוך : חברה של הוא דגל מודל אליטיסטי יותר , ב הוא לג'ובס יש את מילה אחרון נגע כול מוצר ניו ירק טיימס > > יותר זה עדיף - זה מתכון אופנתי רעיון חדש ים אלה , הוא הדגיש את שוויוניות של עידן אינטרנט , האדיר את חוכמה המון את פתיחות חדשנות . אך אפל , פס ייצור יצירה נבנה דקדקנות על יד סטיב ג'ובס אז שחזר ראשות חברה ב-1997 , הציע מודל אחר חדשנות - מודל אליטיסטי ואינדיווידואליסטי יותר . גישה זו השתקף גאדג'ט אחרון בית יוצר של אפל , מחשב טאבלט אייפד ( ipad ) , נחשף שבוע עבר . מחשב עשוי הצליח הוא עשה נכשל , אך הוא ייצג את טעם השקפה של ג'ובס , כפי הוא בא יד ביטוי מוטו שיווק של אפל עבר : " think different " ( חשב אחר ) . אפל ייצג את " מודל במאי סרט חדשנות " הסביר ג'ון קאו , נועץ חברות ממשלה בנוגע חדשנות . מסגרת מודל זה , יש קשר הדוק בין אישיות מנהיג פרויקט לבין תוצר . סרט נוצר על יד במאי רב עוצמה קל מצא , כמו " ורטיגו " של אלפרד היצ'קוק או " אווטאר " של ג'יימס קמרון . באפל יש קשר דומה בין מנהיג צוות עיצוב אולטימטיבי , ג'ובס , לבין מוצר . מחשב טלפון חכם , מוצר אפל ידוע אופנתיותם , עוצמה נוחות שימוש הוא . הוא הוצר ערוך היטב , התמודד עם מורכבות באמצעות ויתור . אפל לא דחס כול מאפיין אפשרי עלה מוח של המהנדס - מה הכביד על כול כך הרבה הוצר טכנולוגי . " אחת איכות הגדיר את אפל הוא איפוק עיצוב ", אמר פול סאפו , יועץ בכיר תחום טכנולוגיה עמק הסיליקון . איפוק זה בלט טעם אישי של ג'ובס . חלץ גולף שחור , כינס את אני ג'ינס נעל ריצה הוא סימן מסחרי של הוא . בית בפאלו אלט אמר ג'ובס לפני כמה שנה הוא העדיף חלל לא עמוס מרווח . ניצחון של טוב טעם הוצר נהדר , דבר ג'ובס , הוא ניצחון של טוב טעם . טוב טעם , הוא הסביר , הוא הוצר של מחקר , תצפית הטמעה תרבותי של עבר של הווה . פילוסופיית עיצוב מוצר של הוא אינו כלל ועדה או נקבע על יד מחקר שוק . דבר עמית , מודל של ג'ובס נסמך על סבלנות , אמונה אינסטינקט . הוא מעורב מאוד החלטה עיצוב חומרה תוכנה , תמיד חיכה אישור אישי או וטו . ג'ובס , כמובן , עמד ראש צוות גדול של עובד , הוא תיאר מנהיגות אחד תפקיד חשוב של הוא . בחירה חבר מפתח צוות , הוא חיפש את מינוף מצוינות . עיצב , תכנת מנהל מצוין באמת , דבר , אינו רק טוב יותר ב-10% , 20% או 30% עמית , אלא פי עישר . תרומה הוא חומר גלם של מוצר מפתיע , גרם השתמש חשב מחדש סטיב ג'ובס כלכלה אליטיזם אינדיווידואליזם לפי תפישה מקובל כיום , יש כיבד את חוכמה המון . מנכ"ל אפל נקט גישה הפוך : חברה של הוא דגל מודל אליטיסטי יותר , ב הוא לג'ובס יש את מילה אחרון נגע כול מוצר 