יורוקאפ : פועל ירושלים ניצח את גלאטסראיי 87:100 משחק גדול של יוגב אוחיון ( 18 נק' , 8 אס' -6 חטיפה ) סחף את פועל ירושלים ניצחון גדול , 87:100 על גלאטסראיי את תחילה ערב ( שלישי ) התחייל בהפועל ירושלים עם ידיעה כי גומא אגייאר , הספונסר של קבוצה השנה , ככל נראה לא סיים את היא ארץ , אמור עזב את היא אופן מיידי . בירושלים לא נתן מידע זה הפריע ל הם , המשיך את יכולת טוב של הם שבוע האחרון עם ניצחון נוסף מסגרת היורוקאפ , הפעם 87:100 על גלאטסראיי הטורקית . שחקן של גיא גודס נהנה עוד תצוגה נהדר של יוגב אוחיון , לאחר הופעה טוב של הוא מול ראשון ציון , שייך ביסס את מעמד מנהיג התקפה אדום , עם משחק גדול של 18 נקודה -8 אסיסט , קירב את ירושלים אל שלב בא . אדומי ידע כי גלאטסראיי הוא קבוצה חזק , במיוחד בצד התקף , פתיח הוא סבל מנחת יד , תורכי רץ ללא הפסקה , הוליך אור רבע ראשון . אלא דיוק כמו מול ראשון ציון , כניסה של יוגב אוחיון רבע שני הכניס חיים קבוצה של גודס , הצליח פתוח פער נשל 10 נקודה סיום מחצית ראשון . מחצית השניה ניסה אורח חזר , אבל מלבד הוא של דאריוס ושינגטון הנהדר , לא היה ל הם הרבה מה מכר , ערב כול כך טוב של אוחיון , ב הוא הוא מפעיל את חבר בצור כה מוצלח , קשה מאוד לנצח מלח . ירושלים התבסס ראשות הבית עם שני ניצחון שני שחקים . פועל ירושלים העלה חמישייה את יובל נעים , טרה סימונס , דיז'ון תומפסון , לאו ליונס ברנדון האנטר . גלטסראיי עלה עם אוורן בוקר , רדוסלב רנצ'יק , סימאס יסאיטיס , דריוס ושינגטון ומייק ווליקינסון . ירושלים הילך כבר פתיח אל ברנדון האנטר , קלע את 4 נקודה ראשון קבוצה , אבל ירושלים לא הקשיח את הגנה של היא , אפשר תורכי עלה יתרון מוקדם , 4:8 . סימונס נעים השווה , אבל עבירה בלתי ספורטיבי של ליונס על ווילקינסון סייע תורכי שמר על יתרון . ירושלים ניסה שוב שוב טווח מחוץ קשת אבל ללא הצלחה , נגד שילש של ואשינגטון קיבע 10:14 אורח . ירושלים הוציא את עבירה שלישי של ואשינגטון , 7 דקה פתיחה , לש של סימונס העביר אל היא את יתרון . ירושלים כבר הוליך ב-4 , אבל נקודה של תורכי עם סיום רבע כלל שלשה גדול של ראנצ'יק קבע 21:24 גלטסראיי סיום הראשון . יוגב אוחיון עלה ריבע השני לייאפ צימק נקודה בלבד , אבל אורח שימר על יתרון עזרה יסאייטיס . או אז הגיע רצייה צוין של מארח , הוא ניצל את ירידה איטי של תורכי , דאנקים של פינקני , אוחיון ניטר , יחד עם שלשה של ג'טר קבע 32:42 . אוחיון המשיך הטריף את מערכת הגנה התקפה , הריץ צוין את חבר , אסיסט לפו ג'טר קיבע יתרון 12 . תורכי התקשה מאוד מצא את סל יורוקאפ : פועל ירושלים ניצח את גלאטסראיי 87:100 משחק גדול של יוגב אוחיון ( 18 נק' , 8 אס' -6 חטיפה ) סחף את פועל ירושלים ניצחון גדול , 87:100 על גלאטסראיי 