ארדן : " ישראל יכול מינף את ידע של היא טיהור מים , חקלאות אנרגיה הובלה כלכלה ירוק " > > " משבר אקלים ישן את כלכלה דור בא , יש חברות הזדמנות חדש . כבר כיום חבר שינה את הליך ייצור אימץ סטנדרט חדש , חברה בישראל אינו שנה " - כך אמר אתמול שר איכות הסביבה גלעד ארדן פנל דן כלכלה ירוק . עוד אמר ארדן כי ישראל יכול מינף את ידע צבר , בעיקר תחום טיהור מים , חקלאות אנרגיה , כדי הוביל את היווצרות של כלכלה ירוק . כלכל זו התמקד צורך של ארגון חברות ייעל את צריכה אנרגיה צמצם את פליטה פחם . משרד איכות הסביבה מתכנן רפורמה טיפול בפסולת הובא הצעה כנסת שבוע קרוב . תכלית רפורמה הוא העביר את אחריות על מוצר , גם תום חי מוצר ( end of life ) , אל חברות , כך ממשלה או אזרח לא ספג עלות אלה . פרט העברה אחריות על מוצר חברות המייצרות , ארדן תכנן יצר באמצעות רגולציה שוק חדש מוצר משומש או מוחזר , החל נייר ועד לצמיגים . משתתף נוסף פנל , ג'ון אנטואנידיס , מנכ"ל חבר השקעה רוזבאד אנרג'י גרמני , אמר כי חקיקה ירוק יצר שוק חדש הזדמנות חדש עבור יזם . ארדן : " ישראל יכול מינף את ידע של היא טיהור מים , חקלאות אנרגיה הובלה כלכלה ירוק " nan 