טרי עשוי ויתר על סרט קפטן נבחר אנגלי פרשה מביך ב היא הסתבך בלם צ'לסי עשוי הביא החלפה תפקיד . קאפלו עדיין התלבט נושא , סיטי התייצב לצד ברידג' אנגלי עדיין נסער כול ספיח פרשה ג'ון טרי , לאחר פרסום על רומן ניהל עם חבר של ווין ברידג' , בעקבות הם ביקש איש של טרי התגרש מן אנחנו , פרשן בעלים דעה פקפק יכולת של אדם זה שימש תפקיד ייצוג יוקרתי כמו קפטן נבחרת אנגלי , תקשורת כבר דיווח כי מאמן נבחר פביו קאפלו עדיין התלבט לגבי החלטה החליט אם טרי נשאר תפקיד רק לפני משחק ידיד מול מצרי שליש במארס . זכר , זו כבר שערורייה שני שב מעורב טרי , אחרי פרסום על סיור מתקן אימון תמורת כסף . אתמול חלק שחקן מנצ'סטר סיטי הביע תמיכה חבר קבוצה וין ברידג' הופיע עם חולצה שעל כיתוב " טים ברידג' ", קרלוס טבז חשף את היא מיוחד עין המצלמה . ברידג' עצמו צפה השבוע נפגש עם קאפלו כדי דן עם הוא עתיד נבחר אנגלי , הערכה כי הוא לא הסכים היה עם טרי את הוא חדר הלבשה . ברידג' אמור היה מחליף של אשל קול תפקיד מגן שמאלי . חלק דיווח טען כי טרי עצמו צפה נכנע לחץ התקשורתי הודיע כי הוא ויתר על תפקיד . ביקורת ציבורי על מעשה של טרי הגיע אפילו עד ממשלה , שר הספורט , גר את אני סאטקליף , התייחס פירש אמר : " על מגרש טרי הוא שחקן פנטנסטי קפטן מצוין , אבל כדי היות קפטן נבחר אנגלי הוא צריך עמד אחריות רחב יותר מדינה ל אתה , ברור אם האשמה הללו נוכח הוא הטיל ספק הוא יכולת שימש תפקיד ". לעומת זאת , אימן צ'לסי קרלו אנצ'לוטי ניסה תמך חניך אמר כי " טרי נשאר קפטן לן , שחקן בטוח ב הוא וסומכים על הוא , זה כבוד גדול עבור אני אימן את הוא . זה זמן עבור אנחנו תמך ב הוא ". טרי עשוי ויתר על סרט קפטן נבחרת אנגלי פרשה מביך ב היא הסתבך בלם צ'לסי עשוי הביא החלפה תפקיד . קאפלו עדיין התלבט נושא , סיטי התייצב צד ברידג' 