סולם של 1 עד 10 , עד כמה הוא מוזר ? טון שי , מנכ"ל צעיר של אתר מכירה מצליח זאפוס.קום , לא ערך ריאיון עבודה משרד הוא גייס כ הרים חברה - הוא הזמין את הם ברביקיו עם משפחה סוף שבוע . שאלה עניין את הוא ראיון הוא " מה תכונה בולט יותר ל אתה איש יש רושם שגוי לגבי היא ? " > > " -1996 , מייד אחרי קולג' , שותף לחדר הוא פתח חבר בשם לינק-אקסצ'יינג' ( linkexchange ) ", מספר טוני שה , מנכ"ל מיזם אינטרנטי זאפוס.קום ( zappos.com ) . " שנתי חלף , חבר צימח ל-100 עובד מכר את היא מיקרוסופט , במה מבחוץ נראה כמו עסקה מעולה - 265 מיליון דולר . עם זאת , מרבית איש לא יידע את סיבה אמיתי בגין היא מכר . זה קרה מכיוון תרבות ארגוני אצל אנחנו נהפך בלת אני נסבל . " כשהקמנו את חבר יין חמישה-עשרה עובד , סטארט-אפ טיפוסי . כול היינו נרגש , עבד מסביב שעון , ישן מתחת שולחן , לא היה ל אנחנו מושג איזה יום היום . לא הקדיש תשומה לב רב תרבות הארגונית . נהפך חיבר של 100 עובד , אף גייס איש מתאים בחינה כישורים ניסיון , פשוט פחד יצא מיטה בוקר והייתי לחץ על כפתור נודניק שעון שוב שוב . הרגיש לא התחשק ל אני הגיע משרד . תשוקה התלהבות ברח חילון . זאת היה רגש מוזר מאוד , כי הוא היה מייסד חברה , אם הוא הרגיש כך , כיצד הרגיש עובד אחר ? למעשה , זאת היה סיבה אמיתי מכר את חברה - איבד את תשוקה ". בחינה פיננסי , יכולת הפסיק עבד אחרי העסקה זאת , דרך התמודד עם זה הוא בעצם שאל את שאלה : מה היה רצה עשה אם היה זכה לוט ? הוא החליט הצטרף זאפוס.קום . " כן , תנא אחד : הוא לא עובד חברה שתגרום ל אני פיחד הגיע משרד . הצטרף לזאפוס רצה וידא הוא לא חוזר על את היא טעות עשה בלינק-אקסצ'יינג' עניין תרבות ארגוני . לכן , הבחין כול תרבות ארגוני נמצא עדיפות ראשון מעלה . החליט אם יצר תרבות ארגוני טוב , רוב דבר אחר , למשל , בנייה מותג סביב מתן שירות לקח רמה הגבוהה ביותר , פשט הסתדר מאל הם ". אז איך עשה את זה ? " לפני כ חמש שנה הגדיר את התרבות ארגוני לן עזרה עשרה ערך ליבה . רצה מצא ערך ליבה מחייב - מימש יכול גייס עובד על בסיס , בלי קשר ביצוע אינדיווידואליים של הם תפקיד . קריטריון זה קצת הקשה עלה גיבש את ערך ליבה ". מה קר ? " לקח ל אנחנו שנה עשה את זה . פשוט שלח מייל כול עובד חברה ב הוא שאל את הם מה צריך היה ערך ליבה של אנחנו . קיבל המון תגובה . הרשים ראשוני כלל כ-37 סעיף , סוף סולם של 1 עד 10 , עד כמה הוא מוזר ? טון שה , מנכ"ל צעיר של אתר מכירה מצליח זאפוס.קום , לא ערך ריאיון עבודה משרד הוא גייס כ הרים חברה - הוא הזמין את הם ברביקיו עם משפחה סוף שבוע . שאלה עניין את הוא ריאיון הוא " מה תכונה בולט יותר ל אתה איש יש רושם שגוי לגבי היא ? " 