טבח במקסיקו : חמוש רצח 14 איש מסיבה מלחמה סם מקסיקו המשיך גב קורבן : הפעם דובר -14 תלמיד תיכון חגג מסיבה יום הולדת . חייל של אחד קרטלי סם פרץ בית החל ירה כול עבר חמוש שייך ככל נראה קרטל סם פרץ אתמול ( ראשון ) בית במקסיקו ב הוא נערך מסיבה יום הוליד ירה מוות ב-14 בן אדם , הוא שלושה מבוגר -11 קטין , עיר חוארז על גבול מדינה טקסס ארץ ברית , כך דיווח כלה תקשורת במקסיקו . 14 בן אדם נוסף נפצע , שני הוא אורח אנוש . חקירה ראשוני עלה , כי מספר חמוש הגיע אזור בית , ייצא רכב , החל לירה מספר רב של כדור לעבר תלמיד חגג אותו שעה מסיבה יום הולדת של חבר כיתה . גופה של הרוג הונח שורה ברחוב . בתוך בית ב הוא היה מסיבה היה כתם דם רב נקב של קליע כול מקום . " גבר נסע כיוון בית רכב שטח . הוא היה חמוש . הוא נכנס בית וירו כול עבר . היה ניתן שמע את ירי כול מקום ", סיפר שכן היה מקום אירוע . תובע כללי פטרישיה גונזלס אמר כי ככל נראה , ירי קשור סכסוך בין קרטלי סם מדינה גבה עד כה קורבן רב . " יש ל אנחנו שני כיוון חקירה , אחד הוא קשר סחר סם . הוא ידע עדות של עדי ראייה , חמוש חיפש מישהו ספציפי במקום אירוע ". העיר חוארז הוא עיר בעל מקרה אלימות רב ביותר נבע מלחמה כנופיה סם . טבח במקסיקו : חמוש רצח 14 איש מסיבה מלחמה סם מקסיקו המשיך גב קורבן : הפעם דובר -14 תלמיד תיכון חגג מסיבה יום הולדת . חייל של אחד קרטלי סם פרץ בית החל ירה כול עבר 