עונש של עורך דין גנב 1.3 מיליון שקל דוד : 55 חודש מאסר > > 55 חודש מאסר פועל , שנה על תנאי , קנס של 50 אלף שקל פיצוי של 100 אלף שקל מתלונן - אלה ענש נגזר אתמול בית משפט מחוזי תל אביב על עו"ד אברהם שלום , הודה גניבה 1.3 מיליון שקל דוד . הוא הורשע עבירות של גניבה בידי מורשה , קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף מסמך נסיבה מחמיר שימוש מסמך זויף . פרקליט הושעה לשכה עורך דין עשר שנה בגין רשעות בית דין משמעתי של לשכה . ב-2001 החל שלום טיפל עבור דודו , אייר יחיאל , גר בריטניה , תביעה נגד ביטוח לאומי הכרה זכות של דוד רעייה תושב ישראל . בנוסף קיבל שלום מיחיאל כסף השקעה עסקה שונה . תוך ניצול אמון בן משפחה שלשל שלום את כסף כייס . שם רכישה אמון הציג שלום בפני יחיאל מסמך זויף כדי שכנע השקיע כביכול מיזם שונה . בין יתר זייף הנאשם פרוטוקול החלטה של בית דין עבודה , מכתב טעם ביטוח לאומי , מסמך לשכה רישום מקרקעין חוזה מכר זויף . מסמך נועד הדגים את עסקה מתקדם לפי תכנון כן נראה כי הוא המשיך טיפל תביעה אף זו נדחה . תביעה , באמצעות עו"ד נועם ביט , דרשה הוטל על שלום מאסר ממושך של יותר חמש שנה , אילו נאשם , באמצעות עו"ד יובל נחמני , ביקש ענש מאסר הופחת . שופט גלעד נויטל שקל לקולא , בין יתר , את נעדר עבר פלילי של שלום , הודאה , חיסכון זמן שיפוט וקריסתו כלכלי . מצד שני הדגיש השופט את היעדר פיצוי מתלונן , חומרה עבירה שיטתיות . עונש של עורך דין גנב 1.3 מיליון שקל דוד : 55 חודש מאסר nan 