שינוי ארגוני תנובה : חטיבה ביצה מוזג עם חטיבה פטם הדגים עוד תוכנית : חבר בת תנובה גליל ( "מאמא עוף ") מוזג עם מעדנות-סנפרוסט תנובה הודיע היום ( ראשון ) על שינוי ארגוני מטרה ייעל את פעילות חברות בת תשלובת מזון . שינוי עיקרי הוא מיזוג חטיבה ביצה עם חטיבה פטם ( עוף בשר ) דג קפוא חטיבה קומודיטיס אחת . בנוסף , שולב תנובה גליל , יצרן " מאמא עוף ", עם חטיבה מותג עדנה סנפרוסט.תנובה מסר כי את חטיבה קומדיטיס ניהל יון זומרפלד , הכהה את הן יום כמנהל חטיבה פטם את חטיבה מותג ניהל אל בן לול - מנכ"ל חבר בת סנפרוסט-מעדנות . בן לול מנה את היא תפקיד לאחר המשבר פיקד את חבר פני כשנה . דובר תנובה אישר את פרט , אך הכחיש ידיעה פורסם , כאילו סגר חברה את פעילות חטיבה ביצה את חברה בת תנובה גליל.שתי חטיבה חדשה היה חלק תשלובת מזון של תנובה את היא מנהל דוד רן , נכנס תפקיד לפני כ שנה . מחזור פעיל של תשלובת הגיע ב-2008 ל-1.5 מיליארד שקל -2009 גידל מחזור היקף נאמד בכ-2 מיליארד שקל . מבנה חדש צפוי הביא לחסכון הוצאה ניהול כוח אד נועד ייעל את פעילות חברות חטיבה מוזג . שינוי ארגוני תנובה : חטיבה ביצה מוזג עם חטיבה פטם הדגים עוד תוכנית : חבר בת תנובה גליל ( "מאמא עוף ") מוזג עם מעדנות-סנפרוסט 