הסתמן : יק רוזנטל הגיש את מהדורה יום שישי ערוץ 10 רוזנטל צפוי הנחה את מהדורה יום שישי ערך רותי יובל , לשעבר עורך מעריב 7 יום הסתמן : עיתונאי יק רוזנטל הגיש את מהדורה חדשות יום שישי ערוץ 10 . רוזנטל הצטרף שלח דרוקר לפני מספר חודש עיתונאי בתוכנית מקור , כעת צפה הנחה את מהדורה יום שישי ערך רותי יובל , לשעבר ערך מעריב ו- ימים.לשניים צפה עבודה לא קל : אז החלטה העביר את תוכנייה של שלודרוקר יום שישי אמצע השבוע קוצר מהדורה חדשה שישי אופן משמעותי איבד חלק ניכר כוח . כעת הצטרך רוזנטל ויובל שיקם את מהדורה החזיר את צופה עזבו.מערוץ 10 טרם נמסר תגובה . הסתמן : יק רוזנטל הגיש את מהדורה יום שישי ערוץ 10 רוזנטל צפוי הנחה את מהדורה יום שישי ערך רותי יובל , לשעבר עורך מעריב 7 יום 