ניצחון אטיאס : ביהמ"ש אישר בנה בית שמש חמישה חודש לאחר פרסום מכרז בנייה 2,150 דירה עיר , דחה ביהמ"ש את עתירה חבר מועצה התיר מנהל מקרקעין ישראל משרד בינוי שיכון פתח את מכרז חמישה חודש לאחר פרסום מכרז בנייה 2,150 דירה בית שמש , דחה אתמול בית משפט עליון את עתירה חבר מועצה עירייה בית שמש התיר מנהל מקרקעים ישראל משרד בינוי שיכון פתח את מכרז . זכה שני מתחם הוכרז כבר שבוע קרוב . משרד בינוי שיכון מנהל מקרקעים ישראל פרסם ב-10 ספטמבר 2009 שישה מכרז דרום עיר בית שמש . ב-23 נובמבר 2009 הגיש תשעה מחבר מועצה עיר עתיר נגד שר בינוי שיכון אריאל אטיאס כנגד ראש עירייה בית שמש מש אבוטבול מנהל קרקע את אני ישראל בטענה כי המשרד מנהל פרסם את מכרז ללא חלוקה הוגן יווני . טענה עותר , מכרז מנוגד החלטה מועצה עיר התקבל יולי 2009 על חלוקה מתחם שלושה מגזר הרכיב את תושב עיר : חרד , דתיים-לאומיים כללי . " אם בית משפט לא התערב ", טען עותר , " הביא דבר ודאות התחרדות ברור מובהק של עיר בית שמש עזיבה של התושבים אינו חרד ". בית משפט מחוזי ירושלים דחה את עתירה , בין שאר בשל שיהוי כבד הגשה קבע כי שיווק מתחם כול קשת אוכלוסייה , ללא כול הגבלה או הבחנה בגין השתייכות דתי , עלה את היא קנה אחד עם עיקרון יסוד של שוויון דין מכרז עם איסור הפליה . עותר ערער על פסק דין בית משפט עליון בינתיים הקפיא את הליך מכרז עד הכרעה ערעור . -5 ינואר השנה הקפיא שופט בית משפט עליון צחק עמית צו ביניים את פתיחה מעטפה חיכה אז סוף נובמבר בתיבת מכרז , עד מתן חילט ערעור . אתמול קיבע השופט עמית כי אכן היה שיהוי ניכר הגשה עתירה . כמו כן ציין כי מבקש לא הביא הוכחה משפטי כך חילט מועצה עירייה בית שמש מחייב את משרד בינוי שיכון מנהל , אלה נהגה לפי כלל . " דרך מל את את מכרז הוא חרת שוויוני הוגן . כפי נטען , ביקש יכול היה נפנה את מרץ כדי ארגן איגד רכש דירה פוטנציאל כול שכבה ציבור רחב במקום הפנה את מעיינים הגשה עתירה ". השופט עמית קיבע כי היעתרות לבקשת המבקשים משמעות עיכוב הליך בנייה שיווק של מספר משמעות מאוד של יחידות דיור . ניצחון אטיאס : ביהמ"ש אישר בנה בית מש חמישה חודש לאחר פרסום מכרז בנייה 2,150 דירה עיר , דחה ביהמ"ש את עתירה חבר מועצה התיר מנהל מקרקעים ישראל משרד בינוי שיכון פתח את מכרז 