חיפה טען : חוזה של גולסה היה מקצוען מועדון התכוון הציג ראייה הביא ביטול חוזה איטליה . עו"ד אלדד אהרוני : " על פנים , נראה לא דובר חוזה חובבני " " מכבי חיפה יש עמידה . כבר לפני צבא רצה יצא חו"ל . סגר הכיל באמצעות סוכן איטלקי של אני . הוא לא התכוון חזר ארץ ". כך אמר הערב ( ראשון ) קשר איל גולסה מקורב איטליה , שם הוא סיכם ארבע עונה חץ מדים לאציו עבר בדיקה רפואי . על פה מקורב , שחקן לא התכוון חזר בקרוב ארץ , לפחות עד יושר הדורים עם מכבי חיפה . לעומת זאת , חיפה התכוון טען באמצעות פרקליט מועדון עו"ד אוד שוכטוביץ' כי אייל גולסה חתם על חוזה מקצוען מועדון , זאת על סמך הוכחה כי שחקן קיבל מענק חתימה מן אינו עלה את היא קנה אחד עם חוזה חובבני . זכר , סביבה של השחקן טוען כי שחקן חתם על חוזה בטרם מלא ל הוא 18 לכן חוזה אינו מקצוען . ככל ידע , על פה גורם חיפה , משפחה של שחקן התגורר דירה "עיר יום " בנתניה , נחשב איחד אזור יוקרה עיר . שווי של נכס , על פה ערכה גס , נע סביב 400 אלף דולר . זכר , מכבי חיפה הודיע מוקדם יותר בדק את השלכה משפטי של דבר . סביבה של גולסה טען כי שחקן רצה ניצל את עובדה עדיין לא התגייס צה"ל נראה כי על פה חוק ב הן סהר ביקש דחה את שירות צבאי אם סוף של דבר אכן חתם בלאציו . לא מן נמנע כי חיפה דרש קיבל הבהרה שחקן אף העמיד את הוא פני ועדה משמעת בגין עזיבה ארץ ללא אישור מועדון , בטרם חתם על חוזה . עו"ד אלדד אהרוני , מומחה למשפט ספורט , התבקש על יד וואלה ! ספורט ניתח את סוגיה משפטי שלכת . " השאלה התבקש סוגיה לפני אנחנו הוא האם חוזה של אייל גולסה מכבי חיפה הוא מקצוען או לא ", אמר עו"ד אהרוני . " אחת , על אף לכאורה הוא היה מתחת גיל 18 כשחתם על הסכם , הסכם מהות על פה תמורה הוא קיבל ( על פה גורם מכבי חיפה , אם קיבל דירה נאמד כיום שווי של 400 אלף דולר מענק חתימה , א"י ) הוא הסכם מקצוען לחלוטין הראה את היא על כוונה עתידי של מכבי חיפה לגבי חוזה עתידי מול שחקן . הוא קיבל מענק חתימה הוצא דופן שיחק גיל . האם זהו חזה את היא חובבן ? על פנים נראה שלא ". " השאלה שני הוא אורה חוזה של הוא . ככל ידע ל אני מותר חתם על חוזה עם קטין שלוש שנה בלבד . הנחה הוא חתם על חוזה גיל 16 חץ , הסכם הערכה תקף לפחות שלוש שנה , כלומר הסתיים בעוד שנה חץ . הערכה , גוף משפטי תיקן כאן את חוזה התאם הואיל דובר כאן פגם טכני ". עו"ד אהרוני המשיך אמר : " לכל חיפה טען : חוזה של גולסה היה מקצוען מועדון התכוון הציג ראייה הביא ביטול חוזה איטליה . עו"ד אלדד אהרוני : " על פנים , נראה לא דובר חוזה חובבני " 