" אוצר שקל העלה את מס על תגלית גז נפט " כך דווח הערב חדשה ערוץ 2 " אוצר שקל העלה את מס על גליות גז נפט ", כך דווח הערב חדשה ערוץ 2 . החלטה של משרד אוצר התקבל על רקע גילוי נפט גז התרחש באחרונה ארץ.השותפות זרח ( 50% ) , דלק קידוח ( 25% ) אבנר ( 25% ) הודיע יום אחרון כי החליט על ביצוע מבחן הפקה שתיים שכבה שונה קידוח צוק " תמרור 4 ", בעקבות תוצאה ראשוניות חיובי התקבל משלב לוג חשמלי . מבחן הפקה צפה נמשך חודש יום עלות של 1.8 מיליון דולר.לפני חודש אחדים חבר נובל אנרג'י , הוא בעל 47% זכות שותפות הגז ים הטיס שותפות " תמר " "דלית " ( 36% ) ב הן היה תגלית גז , החל סקר סייסמי תלת ממד שטח נשל 3,319 קמ"ר רישיון " עמית ", " רחל ", " דוד ", " חנה " "ערן ", נכלל כול רישיון רץ ים רישיון אלון a אלון b . רישיון נכלל קבוצה רץ ים מוקם 130 קילומטר מערבי חוף חיפה עומק של 1,700-1,200 מטר . " אוצר שקל העלה את מס על תגלית גז נפט " כך דווח הערב חדשות ערוץ 2 