עמד על רגל יציב ? אפי קיצר את רוטציה ראשל"צ קצר צלח , אבל לא בטוח טפירו היה רגלי באפריל . שקד סוגר מחזור החמיא נתניה יוגב אוחיון סופר עונה שנייה חוץ חממה של גליל עליון , נראה כמו עונה עבר , גם העונה לקח יילד זמן התניע . ארבעה משחק ראשון ב הם אוחיון שותף , הוא קלע 4.2 נקודה משחק , גם בגלל פציעה , נראה היה כי לחץ קיים הפועל ירושלים אולי גדול עלה . גם את עונה עיבר עירוני נהריה החל אוחיון מעט לחוץ , קלע 6 נקודה משחק בשבעת מחזור ראשון . ביקורת כלפי הוא נפח צדק , במיוחד עם הר ציפית הביא את הוא . אלא אופי של אוחיון לא אפשר ל הוא ככל נראה נשבר , הוא הצליח עשה שינוי גדול מאוד גם עונה עיבר גם העונה . 12.5 נקודה משחק קלע אוחיון אז מחזור שישי , שני שיחק האחרונים הוא גורם עיקרי ניצחון של ירושלים על כיבה חיפה כיבה ראשון ציון . חדירות של הוא גרם האיר טפירו דרור חג'ג' , הוא מנהל את משחק צורה עורר השתאות נתון כי ולט - אוחיון קלע 29 מתוך 32 זריקה עונש אחרון של הוא , סיפר מדהים שיחק קלע קצת פחות -50 אחוז עונה עיבר . אז אולי זה אמון נתן ל הוא גיא גודס ליגה , גם על חשבון דקות של יובל נעים , אולי עובדה הוא הרגיש יש ל הוא מה הוכיח משום יורוקאפ הדקות של הוא צנח , אבל תקופה האחרונה יוגב אוחיון חוזר היה ילד כול התלהב ראה גיל 18 , רק קצת יותר בוגר משחק שליו . מחזור שמיני של עונה עבר גבר בן שרון על כיבה תל אביב , נראה היה הוא נמצא מומנטום מצוין , אך מחזור לאחר כן הפסיד בית למכבי ראשון ציון . מחזור ה-21 הוכיח גם כיבה חיפה הוא יכול צהוב , ניצח את הם בית , אך כמו בן שרון נפלה שדוד אפקט ניצחון על מכבי , הפסיד מחזור לאחר כן אותו בן שרון . קבוצה יחידי התגבר על אפקט היה פועל ירושלים , שלושה יום אחרי הביס את כיבה מלח , ייצא משחק חוץ חיפה חיזר עם ניצחון . לא מיעט קבוצה כבר נפל אחרי ניצחון על מכבי , אבל משא כבד זה לא הפריע ברק נתניה יום ראשון מול נהריה . אולי פחד פינה את אני את היא נפילה חצי טבעי . תחילה משחק נתניה קרס , נהריה טס יתרון 19 מחצית הראשונה . אלא נתניה של עונה הוא יותר עוד קבוצה , אופי של שחקן של היא הוציא את היא מצב קשה דרך לניצחון מרשים . " אין ספק היה המולה תקשורתי אחרי ניצחון , גם כי זה הפסד ראשון של הם גם כי היה עמד על רגל יציב ? אפי קיצר את רוטציה ראשל"צ קצר צלח , אבל לא בטוח טפירו היה רגלי באפריל . שקד סוגר מחזור החמיא נתניה 