אם היה מחלוקת בין שטייניץ לחזקיהו - ויינשטיין נדרש הכריע מקרה התעורר מחלוקת על מינוי של גל אור בין יועץ משפטי של אוצר בנק ישראל - יועץ משפטי ממשלה הכריע > > כדי מנע מעורבות פוליטי בנק הולאם נחקק חוק מנייה בנקאי הסדר ( "חוק המניות ") קבע כיצד מונה דירקטור בנק . חוק מניה קבע כי הוקם עד ציבורי בלתי תלוי אשר גיבש רשימה של מועמד דירקטור בנק הסדר . ראשות ועד הזה עמד שופט מחוזי בדימוס שולמית ולנשטיין . מי יכול נכלל רשימה ? חוק קובע תנאי מועמדות כגון כישורים מקצועי עדר זיק אישית פוליטית שר ולסגן שר . מועמד בעל זיקה פוליטי נפסל , אלא אם הוכיח שיש ל הם " כישור מיוחד " תפקיד . על מועמד דירקטור חלה דרישה חל על דירקטור חיצוני חברה ציבורית . אחד תנא הילל קבע כי מנכ"ל לא יכול כיהן דירקטור לפני חלף שנה אז פרש כהונה . התנאה זה הוא בעיה של גליה מאור , מנכ"ל לאומי . אבל שר אצר , יובל שטייניץ , הציג חווה דעת לפי היא גל אור חייב צינון של שנה , פנה דווקא ועדה מנייה . מה זה ? ועד ציבורי לא מימן דירקטור . דירקטור נבחר אסיפה הכללית של בעל מניה של בנק . ועדה מניה , ראשות עו"ד רגלית נוף , הוא הפעיל את כוח הצבעה של מדינה אסיפה בעלים מניה של בנק לאומי . גם עדה זו הוקם לפי חוק מניה גם הוא עד שיקול דעה של היא עצמאי בלתי תלוי . ועדה מנייה בחר מועמד תפקיד דירקטור מתוך רשימה קיבע ועדה ולנשטיין . עד היום תמיד נבחר הועמד מדינה אסיפה מכיוון מדינה היה רוב של מנייה . כיום , לראשונה , יש גם מועמד דירקטור שאינו מטעם מדינה , דוד קליין . האם ועדה מניה צריך קיבל אישור שטייניץ מועמד ? ועדה מנייה אינו חייב התייעץ עם שר אצר לפני הצבעה . מנגנון זה נועד מנע מעורבות פוליטי ניהול בנק . אופה לא פורמאלי , הועמד תמיד נבחר על דעה שר אוצר גם על דעה מפקח על בנק . אז שר אוצר אין שום השפעה ? מעט מאוד . יו"ר דירקטוריון נוכחי , איתן רף , פרש . חוק קובע כי מינוי יו"ר דירקטוריון חייב קבל אישור של ועדה מניה כי ועדה " התייעץ " עם שר אצר עם מפקח על בנק . מה פירוש " התייעץ "? ועד צריך שמע את דעת שר מפקח אחרי דירקטוריון הצביע נבחר יו"ר . עדיין , החלטה ועדה עצמאי הוא יכול החליט ניגוד דעת השיר מפקח , אך כדאי היה ל היא נימוק טוב כך . בפועל , גם ועדה הבין עדיף יו"ר בנק היה מקובל על שר אוצר מפקח . שר אוצר יש חווה דעת משפטי לפי היא מינוי גל אם היה מחלוקת בין שטייניץ לחזקיהו - ויינשטיין נדרש הכריע מקרה התעורר מחלוקת על מינוי של גל אור בין יועץ משפטי של אוצר בנק ישראל - יועץ משפטי ממשלה הכריע 