משרד עמית , פולק , מטלון התרחב > > משרד עורך דין עמית , פולק , מטלון שותף צירף שורה באחרונה שמונה עורך דין חדש , מתוך הם חמישה התמחה משרד . עו"ד אופיר ברוש הצטרף מחלקה מסחרי , עו"ד יונתן טיסונה הצטרף מחלקה נדל"ן בינלאומי , עו"ד אורה טל הצטרף מחלקה ליטיגציה , עו"ד אילן פרנקל הצטרף מחלק נדל"ן ישראל עו"ד לילה שחם-קנטי הצטרף מחלק המיסוי . משרד מנה את היא כיום 56 עורך דין , מתוך הם 18 שותף . 25 מתוך 56 עורך דין שותף משרד ( 45% ) החל את דרך ב הוא כמתמחים . מחלקה היי-טק של משרד התחזק משמעותי עם קליטה של שלושה עורך דין חדש : עו"ד אילת טור , יעץ תחום סטארט-אפים , קרן הון סיכון פרייבט אקוויטי . טורם היה מנהל פיתוח עסקי לשכה מסחר ישראל-קליפורניה שימש גם כמשנה יועץ משפט של תנובה ; עו"ד טל שרצקי-יפו עו"ד יואב עציון . משרד עמית , פולק , מטלון התרחב nan 