יש יורש בניטז אם ארס נגר המשיך היות שבוי קונספציה , ארסנל נשאר נטול תואר כמו ליברפול , הוא הפך מאס כמו בניטז . לירן תא סכם מחזור , התכונן דרבי גדול של לונדון עשור חולף יריבה בין ארסנל מנצ'סטר יונייטד ייצג את פרמיירליג עולם , שתיים קבוצה התאפיין מאמן דומיננטי , כאילו הגיע עידן אחר . משחק אמש ( ראשון ) בין קבוצה הועבר לראשונה תולדה בריטניה טכנולוגיה D3 , אכן , טרם משחק חזה תמונה של ונגר פרגוסון לבש שקף ילד ממד סימל חלק כיוון אל הלך כדורגל . אחרי משחק נדמה אחד הוא אכן עיבר עתיד , בעוד שני נותר עט תקוע עבר . סר אלכס פרגוסון . אחד אלמנט הותיר את שועל סקוטי רלוונטי גם גיל 69 זו יכולת פרגמטי , כי פרג לא חשש למד התפתח . ניצחון על ארסנל טמון מספר מהלך מבריק של "בוס ", אחד הוא הוא טיפול נכון בנאני . אם עבר פרג היה שלח שחקן התנגח ב הוא ישן עם דג , העונה הוא כבר פחות קיצוני . אומנם התחלה פרגוסון הקפיא את פורטוגלי , אך לאחר הוא התנצל , אימן החל על כבוד למען קבוצה החזיר את הוא עניין . " שבוע אחרי שבוע בוס הראה יותר יותר ביטחון יכולת של אני , זה מאוד עזר ", התוודה נאני , לאחרונה חוזר פרח הצדיק חלק ציפית מימן . אתמול גמל נאני פרגוסון עם קציר בהגנת ארסנל . עוד החלטה מכריע של פרגוסון היה פתח עם קישור וחמני במיוחד , בא יד ביטוי הצבה הרכב של פול סקולס , אחרי זה שיחק מול מנצ'סטר סיטי אמצע שבוע . סקולס , זכר , כבש דרבי , פרג החליט ניצל את מומנטום נתן ג'ינג'י היה גנרל משחק במקום גיגס . מקביל דארן פלטשר הוגבל תפקיד סלקטור של פברגאס כדי מנע מנה כניסה משחק , גם על מייקל קאריק לא ויתר פרגוסון , שכן סקולס לבד עלול היה קרס פיסי מול קישור אנרגטי של ארסנל . זה השתלם , יונייטד הציג קישור יעיל נוקשה . אבל שחמט היה הצבה אגף נשל ג'י סונג פארק , איש שלו משימה מיוחד . " מתקפה נגד הוא תמיד חלק משחק לן ", אמר פרג לאחר משחק , " יוחד בחוץ . ארסנל אהב שחק מעלה , ל אתן אם הוא זכה את היא כדור ומתקיף מהר , יש ל אתה סיכוי עקץ ". אכן , אתמול יונייטד עקץ שתיים התפרץ סחרר , קאפלו היטיב ניסח זאת היטב : " מנצ'סטר יונייטד הוא מכונה מלחמה ". תורה הסינרגיה של פרגוסון שלם טשטש את סך חלק בינוני . קבוצתי של יונייטד אולי הכי חזק היסטוריה . לעתים מכונה צריך שימון או דרוג , אך כול עוד הוא חי , סר אלכס פרגוסון הוביל את ה-קבוצה . ארס נגר . " ביקש ניגר , החתים חלוץ ! ", התחנן אוהד "בלוג התותחנים ", חלם על חי רחב , זה יש יורש בניטז אם ארס נגר המשיך היות שבוי קונספציה , ארסנל נשאר נטול תואר כמו ליברפול , הוא הפך מאס כמו בניטז . לירן תא סכם מחזור , התכונן דרבי גדול של לונדון 