נמשך שינוי הנהלה HOT -אילן צח מונה סמנכ"ל שירות לקח בנוסף תכנן HOT הרחיב את חטיבה טכנולוגיה מנה ב היא מנהל חדש איל צח מונה סמנכ"ל שירות לקוח -hot . צח כיהן תפקיד אחרון מנהל שירות לקוח טלפוני של סלקום חבר הנהלה חברה . הוא נכנס תפקיד מייד לאחר סיום חפיפה סלקום . בנוסף , הורחב חטיבה טכנולוגיה חברה כלל מעתה את הנדסה , ערכה מידע , כן הועבר אל היא אגף טכנאי אגף התקין . חטיבה זו מונה תקופה קרוב cto , אשר ניהל את כול פעיל חטיבה הורחב . אילון גינזבורג , סמנכ"ל טכנולוגיה , שימש כ סגן של -cto נבחר . לילך טל מונה סמנכ"ל המשיך תפקיד עוזר מנכ"ל ראש מטה חבר . נמשך שינוי הנהלה HOT -אילן צח מונה סמנכ"ל שירות לקח בנוסף תכנן HOT הרחיב את חטיבה טכנולוגיה מנה ב היא מנהל חדש 