סקר עד : 10% כלל שכיר לא ייצא השנה חופשה שיעור נמנע חופשה שנתי בית חולי ברזילי אשקלון הוא 40% ; רכבת ישראל 20% ; אילו משרד אוצר 0 % " 10% מכלל 2.9 מיליון שכיר משק לא ייצא חופשה שנתי 2010 ", כך עלה את היא סקר שהקיף 360 עובד חתך שנה את הוא ביצע חבר ועד , סקר את תחום רווחה חברות במשק.מהסקר עלה כי עובד החליט ויתר על חופש השנה ( חופשה של מעל יום-יומיים ) הוא בעלים אפיין וורקוהוליים : הוא נשאר עבד שעה , שעה או אף יותר ממוצע שעה נהוג במקום עבודה . רבע עובד וורקוהוליים חש גם חוסר טחון במקום עבודה תחושה זו יש חלק החלטה ויתר על חופשה נתית.לדברי מנכ"ל חיבר עד יעקב לש , קיים גידול של 40% מספר הוורקוהוליסטים ישראל לעומת נתון סקר ערך חברה ראשית 2009 . " עלייה דרמטי היקף " המכורים עבודה " ויתר על חופשה שנתי קשור משבר כלכל אחרון ", אמר לש . " עובד מאמין כי הצמדותם כסא במקום עבודה נכונות עבד במשך עיוות ארוכות ויתר לעומת ממוצע , הקטין את חשש כי פוטר או שכר קוצץ ". לדבריו , סיבר זו של עובד לא תמיד נכון , מכיוון לעתים ארגון פיטר עובד דווקא נשאר עבד שעה ארוך . " איכות עבודה או רלוונטי של תפקיד מילוי יעד עסקי של חברה הפקיד לא פחות רכז בשיקולי הנהלה אם פיטר עובד ". לש טוען כי שיעור גבוה של עובד ויתר על חופשה מכר עבודה , הכניס את ישראל אחת שלושה מקום ראשון טבלה העולמית תחום זה , יחד עם עובד ארה"ב ויפאן . הממוצע העולמי של עובד ויתר על חופשה מטעם אני וורקוהוליזם הוא 4.5% מכלל העובדים.מדירוג של ועד עלה כי מקום עבודה ישראל ב הוא הוורקוהוליסטים שיעור נמנע חופשה שנתי הוא גבוה ביותר הוא ביית חלה ברזילי באשקלון - 40% עובד . שטראוס 30% עובד ; מכתשים אגן 25% עובד ; רכבת ישראל 20% עובד ; קריה מחקר גרעין 12% ; אגד , משרד התמ"ת בית זיקוק שדד 10% עובד ; מיכון ויצמן 5% עובד ; חיפה כימיקל חברה אסם 2% עובד ; אוניברסיטה העברית 1% עובד ; אילו משרד האוצר 0% עובד ויתר על חופשה הוגדר מכור עבודה . סקר עד : 10% כלל שכיר לא ייצא השנה חופשה שיעור נמנע חופשה שנתי בית חולי ברזילי אשקלון הוא 40% ; רכבת ישראל 20% ; אילו משרד אוצר 0% 