נקבע חבר רשות אתיקה של איגוד כדורסל יו"ר ועדה , אריה עמית , הודיע כי בין חבר היה מוטה ארואסטי , ענת דרייגור רון בוסאני . עמית : " חשוב שיתף את איש שטח " שלושה שבוע אחרי החלטה איגוד כדורסל הקים רשות אתיקה מקצועי בעקבות גילוי חדש פרשה מונה פנאי , הודיע היום ( שני ) ניצב בדימוס אריה עמית , מונה עמד ראש רשות , על חבר רשות , התחייל פעל מיידי הופקד בין שאר על כתיבה קוד אתי חדש איגוד . בין חבר רשות נמצא מוטה ארואסטי נציג שחקן , ענת דרייגות נציגה שחקן , גדי זילברברג נציג שופט , רון בוסאני נציג מאמן . עם תחילה עבודה של רשות אמר עמית : " חשוב צריך שיתף את איש שטח כדי קיבל תוצאה נכון , לכן צוות הורכב נציגה כול מגזר עסק ענף כדורסל ". עוד לפני תחילה עבודה על גיבוש קוד אתי , הגיש עמית יושב ראש איגוד , שני שני , סמך עם נושא שונה חייב טיפול מיידי דעה של עמית , בין הם סעיף אסר על יושב ראש של קבוצה כיהן יושב ראש עדות שונה הנהלה איגוד . נקבע חבר רשות אתיקה של איגוד כדורסל יו"ר ועדה , אריה עמית , הודיע כי בין חבר היה מוטה ארואסטי , ענת דרייגור רון בוסאני . עמית : " חשוב שיתף את איש שטח " 