מי תקף את -CIA ? שרת של סוכנות ביון אמריקני כמה מאה אתר גדול נמצא תחת מתקפה זלל את רוחב פס של הם מי תקף את סוכנות ביון של ארה"ב את מערכה סחר אלקטרוני Paypal ? עיתון מקוון The Register דווח כי הוא CIA הן Paypal , יחד עם עוד מאה אתר כלל גם את יאהו ! את אתר של אמריקן אקספרס , נמצא תחת התקפה מקוון ל היא טרם נמצא הסבר . מתקפה , החל עקב פקודה חדש יקבלה רשת בוטנט Pushdo , כלל מחשב ניסה יצור קשר עם אתר דרך ערוץ מאובטח ( SSL ) , אז התנתק התחבר שוב . דבר אמנם בזבז המון רוחב פס , אך לא דרש משאבים אתר , מטרה אינו ברור . איגוד אבטחה מחשב Shadowserver Foundation אמר כי זיהה 315 אתר סבל מתקפה , כי אתר הותקף מקבל כמה מיליון כניסה מאה אלף כתובת IP מדי יום . כלי -Botnet , באמצעות הוא בוצע מתקפה זו , כמו גם חלק גדול מתקפה אחר על אתר אינטרנט , הנו אסף של מחשב הודבק בנוזקה או וירוס אשר פתח דלת אחורי אפשר שליט מחשב מרחוק . מקר רב , איש חישב את הם הודבק כלל לא מודע כך . מי תקף את -CIA ? שרת של סוכנות ביון אמריקני כמה מאה אתר גדול נמצא תחת מתקפה זלל את רוחב פס של הם 