עומס מוסך בעקבות תקלה מכונית טויוטה > > ארבעה יום לאחר פרסום קריאה תיקון של חבר טויוטה , יבואן ישראלי , יוניון מוטורס , עדיין לא ידע אילו מכונית נדרש תיקון . הנהלה טויוטה אירופה חזרה אתמול עבודה , ים קרוב נשלח ישראל מספריים שלדה של מכונית נדרש תיקון . בינתיים מחלקה שירות של יוניון מוטורס דיווח על עומס במוסכים על התמעטות קריאות טלפון . אתמול נקרא עלה טויוטה המרגישים יש ל הם בעיה דוושה סר מוסך , שם נבדק מכונית . אתמול התייצב רב מן הם בדיקה , אך לפי טענה חבר לא נמצא תקלה מיוחדות דוושה . יום שש הודיע טויוטה אירופה על קריאה תיקון של 1.8 מיליון מכונית אירופה , בשל חשש שדוושת הגז עלול נתקע הוא לחץ גרם מכונית האיץ במהירות , בכך הביא מצב מסוכן שבה קשה בלם את מכונית . ארה"ב נהרג ארבעה בן אדם תאונה נגרם בשל תקלה זו . הערכה עולם הוא טויוטה כבר הפסיד 21 מיליארד דולר בשל אובדן ניתח שוק . יום אחרון שבר חברה את שתיקה קשר תקלה כ ירייה התראיין תקשורת האמריקאית . בנוסף , טויוטה פרסם ארה"ב ובאירופה מודעות הסביר את הפסקה ייצור . אופה תמוה , אין מודעה אלה התייחסות לקריאה תיקון . עומס מוסך בעקבות תקלה מכונית טויוטה nan 