נשיא איסלנד : " בריטניה הולנד התנהג כלפי אנחנו בריונות ; אמר פשט רגל זה היה טרור כלכלי " גרימסון : " החלטה סירב פיצה את בריטניה הולנד על הפסד עקב קריסה בנק איסלנד היה קשה חיים " " בריטניה הולנד התנהג כלפי אנחנו בריונות ", כך אמר השיא איסלנד , אולאפור רנגר גרימסון . " בריטניה פגע בשם טוב של איסלנד אמר הוא פשט רגל ", הוסיף , ראיון העניק ריצ'רד קווסט רישת cnn , במסגרת פורום כלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ . תחילה חודש הטיל גרימסון וטו על הסכם החזרה יותר מ-5 מיליארד דולר כסף בנק מקוון icesave הפסיד לקוח בריטניה ובהולנד עם קריסה של בנק גדול מדינה . כך אילץ משאל עם , התקיים -6 במארס . איסלנדי צפה התנגד חוק . " החלטה סרב לפיצויין של בריטניה והולנד היה החלטה קשה ביותר אי פעם עשיתי"בכירים איסלנד נפגש עם עמית בריטי דאבוס , דן פיצוי ממשלה בריטניה הולנד , על כך שילם תושב את פיצוי בנק היה חייב הוא . " יין מאוכזב מאוד עצוב מש פעולה עשה ממשלה בריטניה באוקטובר 2008 . ראשית , אתר אינטרנט רשמי של ממשלה בריטניה , הממשלה של אנחנו הוצג צד של ארגון כמו אל קעידה הטליבאן ." דבר שני אירע כשראש ממשלה בריטניה , גורדון בראון , שר האוצר אליסטר דרלינג , הצהיר רשת טלוויזיה רחב עולם , כלל -cnn , איסלנד פשט רגל , מה נחשב דבר הבל במקרה הטוב , טרור פיננסי צד , מקרה הרע . משמעות של הצהרה זו היה כול חברה רחב עולם , ל הן היה עסק עם איסלנד , סגר את חטיבה איסלנד . כך בריטי פגע כלכלה לן הרע את מצב יותר מכפי היה אלמלא היה התערב ". מערכת בנק של איסלנד קרס ב-2008 הוביל את מדינה כול משבר חמור יותר אז קיבל עצמאות ב-1944 . משבר אילץ את ממשלה ביקש סיוע גורם בינלאומי , על מנה נמנע חדלות פירעון . שלושה בנק גדול איסלנד צבר חוב סכום הגדול פה עשרה תמ"ג , הותיר ממשלה את מלאכה קשה של סדרה חוב עם נושה , יקום קשר בינלאומי השבת ביטחון משקיע . איסלנד נשען כיום על סיוע של 4.6 מיליארד דולר קרן המטבע בינלאומי ( imf ) ." בריטניה הולנד התייחס אל אנחנו כיום בריונות ", אמר גרימסון . " הוא השתמש השפעה של הן על קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , כדי מנע את התקדמות של תוכנית סיוע של היא . זה העמיד את הישרדות כלכלה של אנחנו סכנה ". כתב הוא פרשן כלכלי -cnn . תוכנייה " quest means business " שודר מדי ערב שעה 21:00 לפי שעון ישראל . בלוג של ריצ'רד באתר cnn נשיא איסלנד : " בריטניה הולנד התנהג כלפי אנחנו בריונות ; אמר פישט רגל זה היה טרור כלכלי " גרימסון : " החלטה סרב פצה את בריטניה הולנד על פסד עקב קריסה בנק איסלנד היה קשה חיים " 