מנכ"ל מירס ראש ממשלה : יועץ משפטי עיכב התחרות בסלולר > > מנכ"ל חברה מירס , אברשה בורשטיין , שיגר שבוע עיבר כתב חריף ראש ממשלה בנימין נתניהו ב הוא הוא הלין על החלטה של יועץ משפטי ממשלה לא אפשר הקמה אתר סלולר זעיר כונה תקן גישה . " שירות סלולרי נמצא מצב חריף של חוסר תחרותי צרכן שילם לפחות מיליארד שקל מיותר מדי ישן בשל כך ", כתב בורשטיין . " מירס עונין הקים רשת חדש , הכניס זריקה מרץ משמעותי תחרות ענף גרם הורדה מחיר כללי . לפני כמה ים , יועץ משפטי ממשלה מסר הודעה משמעות פועל הוא כי לא התאפשר פרישה רשת סלולרי חדש , מאחר דעה לא נכון הוקם תקן סלולר זעיר פטור מהיתר בן . זהו גזר דין מוות תחרות ענף במדינת ישראל ". מנכ"ל מירס ראש ממשלה : יועץ משפטי עיכב תחרות סלולר nan 