חוצפה של ועדה מקומי תל אביב פינוי-בינוי > > החלטה ועדה מחוזי תכנון בנייה תל אביב אימץ את החלטה ועדה מקומי עיר התערב שיקול כלכלי של יזם פרויקט פינוי-בינוי חייב את תושב השתתף מימון פרויקט , הוא תקדים מסוכן . החלטה זו עלול קבר את אחת יוזמה חשוב תחום בנייה . החלטה קיבל ועדה מחוזי עניין תוכנייה פינוי-בינוי רמה אביב חורג משמעות צר של אישור תוכנית . רשמית , ועדה אישר את תוכנייה בנייה , אך פועל סיפק אם הוא יצא פועל . סיבה כך הוא המלצה ועדה מקומי התערב שיקול כלכלי של יזמי פרויקט , חבר שידר , קבע מספר דירה נמוך זה הציע חברה יזמי תוכנית מקורי הגיש ועדה . סוף שנה -90 החליט ממשלה קידם פרויקט של פינוי-בינוי , מתוך בנה כי ישראל קיים מצוקה קרקע , במקביל יש עשר אלף בניין ישן אינו מותאם מאה ה-21 . בניין אלה צריך נהרס נבנה מחדש , על הדיירים התפנה בניין , עבר תקופה ביניים בית חלופי , סוף של התהליך קיבל דירה חדש בניין חדש . מדינה גם הבין כי גרם יכול ביצע את תהליך יעילות הוא מגזר פרטי , אך כדי היה ל הוא כדאיות נכנס פרויקט הוא חייב הניב עבור הוא רווח כלכל . פרויקט אושר עד יום הביא חשבון את צורך של יזם רווח , לאחר לקח על עצמו השקעה כלל את פינוי בניין הריסה , את דיור חלופי דייר את השקעה בניין חידש . אולם ועדה מקומי תל אביב קבע תקדים מסוכן . הוא התערב שיקול חברה יזמי , צעד שספק אם סמכות ביצע . צעד זה הוא בחינה סטירה לח לדיירים , עמל כדי השיג את הסכמה שכן התפנה בית , במקביל אתר חברה שתיקח על עצמו את פרויקט . כך יש הוסיף החלטה תקדימית נוסף קיבל ועדה מקומי , החליט הכניס את יד כייס הדיירים חייב כול אחד הוא שילם 210 אלף שקל כדי פרויקט אצל הם בניין נשאר כדאי כלכלית . דובר חוצפה רק אטימות חבר ועדה כלה הוליד . לא די כך דייר פקיד הוא נכס שלו בידי גורם חיצוני , כעת הוא הצטרך הפקיד כסף רב כדי חלום קיבל דירה חדש ייצא פועל . כותב הוא יו"ר ארגון קבלן בונה ת"א-יפו-בת ים חוצפה של ועדה מקומי תל אביב פינוי-בינוי 