נמני : " צריך קודם כול שמר על מקום שלישי " מאמן כיבה תל אביב התייחס עלייה ציפייה קבוצה בעקבות רצף ניצחון : " צריך נשאר צנוע " מנג'ר כיבה תל אביב , אבה נמני , התייחס היום ( שני ) תקופה טוב ב היא נמצא קבוצה , ניצח ארבעה משחק אחרון לא נוצח כבר שמונה מחזור , התקרב עד מרחק של שתיים נקוד בלבד פועל תל אביב מקום שני . שלושה שבוע לפני דרבי מול אדומי , החכים נמני שחקן מפגש מול פועל רעננה פועל רמה גן , מול הן הוא נקווה האריך את רצף ניצחון . " רצף חשוב , אבל תמיד צריך דאג משחק לאחר כן ", אמר נמני . " כול משחק הוא קשה , לא רק ל אנחנו . יש הרבה קבוצה מצב קשה תחתית שנלחמות על חיים של הן , ברור ל אנחנו שכל פגש עד סוף עונה היה קשה מאוד . על שאיפה של צהוב לאור הצלחה אחרון אמר נמני : " המטרה של אנחנו הן קודם כול המשיך לנצח . מקום שני אומנם הישג יד , אבל צריך קודם כול שמר על מקום שלישי הביא את אנחנו אירופה . צריך נשאר צנוע שמר קודם כול על מקום בטוח ". נמני : " צריך קודם כול שמר על מקום שלישי " מאמן כיבה תל אביב התייחס עלייה ציפית קבוצה בעקבות רצף ניצחון : " צריך נשאר צנוע " 