דרישה מצרי : בטל הסכם שלום עם ישראל 31 שנה לאחר בגין וסאדאת חתם על הסכם שלום בין ישראל למצרים , טוען אקדמאי מצרי כי הסכם לא הובא אישור פרלמנט כן יש ביטל גירש את שגריר ישראל בקהיר אקדמאי מצרי הגיש תביעה בית משפט מצרי דרישה ביטל את הסכם שלום בין מצר ישראל נחתם לפני 31 שנה , טענה הסכם לא הובא אישור הפרלמנט המצרי . עיתון " אל-חיאת " היוצא לאור בלונדון דיווח הבוקר ( שני ) כי אקדמאי , ד"ר חאמד סדיק , דרש בית משפט נתק הוא יחס כלכלי , דיפלומטי בטחוני עם ישראל גירש את שגריר ישראלי קהיר . תביעה של ד"ר סדיק , הוגש נגד נשיא מצרי חוסני מובארק יושב ראש הפרלמנט אחמד פתחה סרור , נכתב עוד כי הכרה מצרי מדינה ישראל , תוך התבססות על הסכם שלום בין מדינה , " הפרה את חוקה מצרי את הבנה בינלאומי , לפי הן אין הכיר מדינה ללא גבול מוגדר ". ד"ר סדיק , חקר מרכז לאומי מחקר , ציין תביעה עוד כי הסכם שלום בין מצר ישראל הוא אחד גרם גרם קהילה הבינלאומית הכיר ישראל . " הסכם שלום היה גושפנקה חוקי הכרה בינלאומי ב היא ", הוסיף . " הסכם גובש ללא חסות של האו"ם מנותק חוק בינלאומי . לפיכך יש בטל ". דרישה מצר : בטל הסכם שלום עם ישראל 31 שנה לאחר בגין וסאדאת חתם על הסכם שלום בין ישראל למצרים , טוען אקדמאי מצרי כי הסכם לא הובא אישור פרלמנט כן יש ביטל גירש את שגריר ישראל בקהיר 