אופוריית גז : חתם של אלון חיפוש גז קבל 5 מיליון שקל דור אלון חילק בעל מניה יחידי השתתפות אלון חיפוש גז נפט > > אופוריה סביב מניה נפט גז אה יד ביטוי הנפקה צפה התבצע יום קרוב של חבר אלון חיפוש גז טבע , שליטה דור אלוה של דוד ויסמן שרגא בירן . הנכס העיקרי של אלון חיפוש גז טבעי הוא אחזקה של כ-4% מאגר הגז טבעי מול חוף חיפה . השותפות מוגבל אלוה חיפוש גז החזיק ב-4% זכות קידוח " תמר ", שב היה תגלית גז ינואר 2009 . עתודה הוכח של קידוח הוא 208 bcm . שותף "תמר " חתם סוף דצמבר 2009 על חוזה עם חבר חשמל , לפי הוא נמכר כול שנה גז טבעי כמות של 2.7 bcm לפחות היקף כספי של 400-750 מיליון דולר שנה . דור אלוה חילק דיווידנד עין בעל מניה יחידי השתתפות אלון חיפוש גז נפט , ניסה גייס 31 מיליון שקל לפי וו חבר של 770 מיליון שקל לפני כסף . תמחור נעשה בדומה שווי אחזקה של ישראמקו במאגר " תמר " ( 28.75% ) , כלומר וו של 18.8 מיליארד שקל . תמחור של הנפקה נגזר כי יתר פעילות של דור אלון , כלל הפעלה מאה תחנה דלק , חנות נוח , שיווק דלק סילון , הוערך לפי שווי של 610 מיליון שקל בלבד . פרט עניין שעולה תשקיף של אלון חיפוש גז טבעי הוא כי חתם הנפקה - קונסורציום חתם כלל את פועל אי.בי.אי חיתום , רוסאריו קפיטל , מיטב הנפקה רק קפיטל חיתום - קבל עמלה חיתום נאה של 5 מיליון שקל . זאת תמורת התחייבות חיתומית אסף את כול סחורה היקף של 31 מיליון שקל אם ציבור לא נקנה את יחידות השתתפות . מי עשה גרף רווח נאה הנפקה של אלון חיפוש נפט הוא חבר אפריקה ישראל שליטה לב לבייב , מימש שבוע שעבר אופציה רכישה 7% מנייה של דור אלוה אנרגיה תמורת 54.4 מיליון שקל . זאת מחיר הנמוך ב-45.2% מחיר בורסה של מנייה דור אלוה , שיקף אפריקה רווח של 100% בתוך חמישה חודש . אפריקה ישראל קיבל כעת 7% אלון חיפוש גז , אין ל היא חסימה על מימוש מניה אלו . אפריקה ישראל קיבל את אופציה רכישה מניה חברות הציבוריות של קבוצה אלון ספטמבר 2009 . זאת חלק עסקה ב היא מכר אפריקה לקבוצת אלוה 26.1% מניה של אלון , קיבל תמורה 51.5% מנייה של חברה alon usa , כן אופציה רכש 7% מניה דור אלוה מחיר של 55 שקל מניה ( 982 אלף מניה ) . אופוריית גז : חתם של אלון חיפוש גז קיבל 5 מיליון שקל דור אלון חילק בעל מניה יחידי השתתפות אלון חיפוש גז נפט 