ממאי קרוב : מדידה צפייה -VOD המיר הקליט הטמעה מערכת מדידה חדש של ועדה מדרוג נמשך שנה ; בקרוב ניהל ועדה דיון על אופן חישוב נתון . מנכ"ל ועדה : " ישראל הצטרף חייל החלוץ תחום מדידה צפייה טלוויזיה " > > ועדה מדרוג החל מדד את שיעור צפייה הוכן vod את נתון צפייה מאוחר - כלומר צפייה תוכנית הוקלט המיר דיגיטלי , yes max -hot מג'יק , טכנולוגיה שונה כמו סטארט אובר של hot - ב-1 במאי , כך נודע -themarker . תהליך הטמיע ערכה מדידה חדש צפוי נמשך שנה . פנל מסגרת נערך מדידה כלל כ-580 משק בית , כעת רק לכ-190 מה יש המיר הקליט שירות vod . הוועדה מדד את שיעור צפייה באמצעות מערכת שפועלת לפי זיהוי דגימה קול ( פס שמע תוכנית ) אפשר גם מדיד צפייה תוכנית לא עת שידור מקורי . ועדה מדרוג צפה ערך בקרוב דיון נגע מועד פרסום נתון מדידה בנוגע אופן שבה חושבן . יום אלה נערך ועדה עבודה מטה כלל את בחינה מדידה מדינה אחר עולם ובדיקת אופן חישוב גוף מדידה אחר עולם שכבר החל מדידה רייטינג צירף את אני כולל גם צפייה חוץ שעת השידור . נתן מדידה צפה השפיע על שוק טלוויזיה מכיוון צורף חישוב רייטינג כללי שינה את נתון רייטינג של זכיין טלוויזיה . ערך נוסף של מדידה מצרפית נובע עובדה כי זו היה הפעם הראשונה ב היא פורסם ישראל באופן קבע נתון בעל תוקף סטטיסטי של צפייה -vod המיר הקליט . מנכ"ל ועד למדרוג , ד"ר יפעה בן חי גב , מסר כי " התחלה מדידה פרופיל צפייה מאוחר הוא פריצה דרך בחינה מערכת מדיד ארץ והיא אפשר ל אנחנו התאים את מערכת פרופיל התקדם ביותר . כך הצטרף ישראל למעט מדינה בעולם היווה חיל חלץ תחום מדידה צפייה טלוויזיה ". ממאי קרוב : מדידה צפייה -VOD המיר הקליט הטמעה מערכה מדידה חדש של ועדה מדרוג נמשך שנה ; בקרוב ניהל ועדה דיון על אופן חישוב נתון . מנכ"ל ועדה : " ישראל הצטרף חייל החלוץ תחום מדידה צפייה טלוויזיה " 