ישראלי האיטי לא הפקיר פליט שטח גם חלוף שלושה שבוע רעש אדמה , התנדב מישראל סייע שיקום פליט מדינה מוכה . בין שאר הוא הפעיל מרפאה מיוחד סיפק הוא מזון אוהל משלחת פיקוד עורף כבר ב היא אמנם איטי , אך התנדב מישראל עדיין פועלי ב היא ניסיון סייע נפגע רעש אדמה . כך , למשל , משלחת של מתנדב יחידה חילוץ האיטי הפעיל שתיים ריפא מחנה פליט פרבר בירה פורט או פראנס . " ארגון סיוע אמריקני פעל חסות גרירה ארץ ברית מדינה ביקש מאת אנחנו בא הפעיל את מרפאה מקום אל ", סיפר היום ( ראשון ) יואב זימרן יחידה חילוץ שהה את היא מקום . " מחנה אחד יש 48 אלף פליט שני עוד חמישה אלף פליט . עיקר שירותים ניתן הוא שירה רפואה דחוף , אך הוא הגיש גם סיוע טיפול פגיעות אחר , כמו מחלה ודברים דמה ". איש משלחת של יחידה חילוץ עסק עתה , בין יתר , העברה סיוע של אוהל , מזון ציוד נוסף מחנה פליט קטן . זאת לאחר התברר כי הוא הוקם צורה חפוז בילה תכנון . " חסר שם הרבה מאוד דבר את הם הוא השתדל השלים הקביל טיפול בתושבים ", סיפר זימרן . ים אחרון נותר האיטי משלחת ישראלי קשר יחידות החילוץ בלבד . יחידות פעל לצד גוף רשמי בינלאומי כדי הסדיר את מתן סיוע תושב . יום אחרון שב ארץ משלחת מתנדב נוסף שהה בירה האיטי ההרוסה , אולם הערכה הוא נדרש עוד זימן רב אמצע סיוע רב אחר כדי שיקם את תשתית מערכת חי מדינה . מתנדב יחידות חילוץ סייע גוף בינלאומי טיפול בבעיות אלה . ישראלי האיטי לא הפקיר פליט שטח גם חלוף שלושה שבוע רעש אדמה , התנדב מישראל סייע שיקום פליט מדינה מוכה . בין שאר הוא הפעיל מרפאה מיוחד סיפק הוא מזון אוהל 