בלינקוב האיץ את גלישה אינטרנט רם לינקוב , לשעבר ממונה על תקציב מנכ"ל HOT , החזיק מניה של חברה B-Obvious , פיתח טכנולוגיה האצה תעבורה רשת . אתמול הוא מנה את היא יו"ר של היא > > הסטארט-אפ ישראלי b-obvious , פיתח טכנולוגיה האצה תעבורה רשת ספקית אינטרנט , סיים סבב גיוס נוסף בעל מנייה שווי של כחצי מיליון דולר . סך כול השנה הזרים עלה המניות חברה כמיליון דולר . חברה הודיע כי מינה את רם בלינקוב , בעל מניה עצמו חברה , יו"ר . בלינקוב , עד אחרון היה ממונה על תקציב אוצר , הוא הקים שוק אינטרנט ישראל : הוא היה מנכ"ל ראשון של חברה קו זהב , מאוחר יותר ניהל את חבר כבל hot . לבלינקוב ניסיון רב שוק תקשורת הוא מעורב כיום השקעה נוסף תחום ובתחומים החרים . מנכ"ל חבר אמנון שקד , לשעבר מנכ"ל חיבר גלובקול תקשורת , ציין כי השקעה בעל מנייה , בין הם ניתן מצא את איש עסק נגאל אהב , החזיק כ -20% מנייה החברה , רם בלינקוב עמוס סיקר , החזיק יחד כ -10% מנייה החברה , קרן מעיין משקיע נוסף , היווה הבעה אמון חברה , מיוחד לאחר תקופה משבר ענף הייטק ב-2009 . שקד מסר עוד כי חברה יצא השנה לראשונה עם מוצר של היא שיווק סיים את 2009 עם מכירה של כמיליון דולר צף את אני הזמנה של כמיליון דולר נוסף . ב-2010 התכוון חברה הגדיל אופן משמעותי את מחזור מכירה ריכז את מאמץ מכירה חו"ל . מוצר חברה נמצא יום אלה ניסוי בחברת וימפלקום רוסי . b-obvious , נולד חיבר חממה , הוקם -2005 על יד שני יזם , גיא שפי עובד סומך . אז השקיע חברה בעלים מנייה כ-3 מיליון דולר . חברה העסיק כיום עשרה עובד , רוב איש פיתוח . לפני כ שנה הצטרף שקד מנכ"ל . חברה נמסר כי " היקפי הצלחה נמדד הוא משמעותי , הוכח כי טכנולוגיה של חבר שיפר משמעותי את חוויה גלישה שיפר תפעולית את פעילות ספק אינטרנט ". שקד ציין עוד כי " בעולם ב הוא תעבורה אינטרנט גדל קצב סחרר , שבה ספקית אינטרנט נאנק תחת לחץ גבר של גולש עוד ועוד תעבורה , מצד שני קיים לחץ רגולטור וצרכני גבר על ניטראלי רשת , פתרון חבר היווה קרן אור משמעותי עבור גולש ספקית אינטרנט כאחד ". ישראל מותק פתרון של b-obvious במתקני ספקית אינטרנט 012 סמייל - חבר לינקוב היה מנכ"ל של היא עבר . בלינקוב האיץ את גלישה אינטרנט רם לינקוב , לשעבר ממונה על תקציב מנכ"ל HOT , החזיק מנייה של חברה B-Obvious , פיתח טכנולוגיה האצה תעבורה רשת . אתמול הוא מנה את היא יו"ר של היא 