אח עופר השכיר ממשלה בניין ל-25 שנה ב-30 unspecified שקל שנה בניין הוקם עם משרד שטח של כ -33,000 מ"ר מרתף חנייה שטח של כ-30,000 מ"ר מם יו"ר דירקטוריון עופר נכס , ליאורה עופר , הודיע היום על חתימה סכם בין עופר נכס לבין קרס נדל"ן חברה ב.ס.ט יזם בנייה שליטה בדיע וסובחי טאנוס , להקמת בניין משרד אשר שירת את דיור ממשלתי רומם ירושלים . פרויקט נקרא גודל בירה בניין שירת את משרד בריאות , משרד רווחה הוצאה פועל . הסכם עם ב.ס.ט . הנו שיטה turn key היקף כספי של כ -200 מיליון שקל . לפי הסכם , הוקם בניין משרד שטח של כ-33,000 מ"ר מרתף חניה שטח של כ-30,000 מ"ר , כאשר חפירה אתר הסתיים . בניין הושכר כול דיור ממשלה חוזה לתקופה של 25 שנה סך הכנסה בניין הוערך -30 מיליון שקל לשנה.אהוד צי , סמנכ"ל תפעול של חברה , מסר כי הליך בחיר חברה ביצע , קבלה הצעה מכרז , ארך שלושה חודש השתתף ב הוא חימש חברה גדולות יותר ענף בנייה . הצעה ב.ס.ט . היה טובה יותר על כול מרכיב לפיכך זכה בעבודה.עופר הוסיף כי הקמה בניין היווה עבור עופר נכס נקוד ציון נוסף תחום פעילות , זאת בנוסף השקעה תחום מרכז מסחרי , נכס הניב , מלונה , הנדל"ן למגורים בנק המזרחי.הליווי פיננסי בוצע על יד בנק פועל . עורך דין מלווה את עסקה הוא משרד אביצן ניצר וולצקי שותף , ירד הנדסה קסם גוברין ניהל פיקח על בנייה , תכנן את אני פרויקט הוא משרד קולקר קולקר אפשטיין אדריכל בע"מ . אח עופר השכיר ממשלה בניין ל-25 שנה ב-30 unspecified שקל שנה בניין הוקם עם משרד שטח של כ -33,000 מ"ר מרתף חנייה שטח של כ-30,000 מ"ר 