ריסוק : חמישה כוכב קיזאשי משפחתי גדול של סוזוקי גרף חמישה כוכב בטיחות מבחן ריסוק אמריקני . גרסה אירופי הושק תערוכה ז'נבה סוזוקי קיזאשי אותת משפחה היבט הגנה נוסע , לא יהיה פשרה . מכונית ראשון תולדה חברה יפני לסגמנט משפחתיות גדול , גירף חמישה כוכב מבחן ריסוק של איגוד בטיחות אמריקני -NHTSA . צוות אמריקני העניק ל היא את מלוא ניקוד מבחן ריסוק חזית צד על פה תקנה 2010 , התאם דרישה עולמי . זאת עוד , איגוד נציג יצרן דאג ציין כי קיזאשי צוייד רכיב בטיחותי יישר קו אל רף גבוה ביותר תעשייה , לפחות עד שינה 2014 . " הקיזאשי אובזר סטנדרט שמונה כרית אוויר , בקרה לחץ אוויר צמיג חבילה גינה אקטיבי עמוס מערכת טכנולוגי ", כך הציג סוזוקי . עוד נאמר כי על פה ערכה מבחן ארה"ב , הוא עמד הצלחה גם מבחן ריסוק אירופי . הקיזאשי גרסה אירופי , הוצג רשמית תערוכה הרכב ז'נבה פיתח בראשית חודש רץ קרוב . חזית שכן מנוע הזין נפח 2.4 ל' הפיק 178 "ס כול גלגל שידוך תיבה רציף או ידני שישה הילוך . עתיד חבר אל שורה של הקיזאשי גרסה בנזין עתיר כוח חמוש שישה צילינדר כמו כן גרסה כלאי אקולוגי . ריסוק : חמישה כוכב קיזאשי משפחתי גדול של סוזוקי גרף חמישה כוכב בטיחות מבחן ריסוק אמריקני . גרסה אירופי הושק תערוכה ז'נבה 