מועצה עיתונות עודכן ציווי איסור פרסום על פה הסכם נחתם בין השופטת בדימוס דליה דורנר ראש אגף חקירה משטרה יואב סגלוביץ' , ייצג מועצה עיתונות את כלי תקשורת כול עת משטרה ביקש אסר פרסום ידיעה מועצה עיתונות הגיע הסכמה עם מטה ארצי של משטרה ישראל דבר נוהל חדש הוצאה צו איסור פרסום . מועצה הוזמן היה צד שכנגד ייצג את כלי תקשורת שנה כול עת משטרה ביקש בית משפט אסר פרסום של ידיעה חדשותיות . לפי נוהל קיים משטרה יכול ביקש בית משפט צו איסור פרסום גרף מעמד צד אחד . נוהל חדש , טען את אישור יועץ משפטי ממשלה , אפשר משטרה ביקש מעמד צד אחד צו איסור פרסום משך שבעה יום בלבד . מהלך פרק זמן זה הוזמן מועצה עיתונות כצד שני דיון בית משפט כדי העלה טענה כנגד הותרה צו על כן בעד פרסום . סיכום פרץ הדר הושג בין נשיא מועצה שפט בדימוס דלי דורנר בין ראש אגף חקירה משטרה ניצב יואב סגלוביץ' נובע מסקנה ועדה מיוחד מונה נושא על יד מפכ"ל משטרה לפני כשנתיים , ראשות עימד שופט שר סירוטה , מאז הילך עולם . על פה סיכום סכמה יושב ראש לשכה עורך דין עו"ד ירה גיא-רון , פורום עורך דין צעיר של לשכה הקים מאגר ערך את אני דין שייצגו את מועצה התנדבות בכל דיון נושא איסור פרסום . שופט דורנר הודה עו"ד גיא-רון על נכונות הצטרף יוזמה , אמר כי נוהל חדש היווה צעד משמעותי חיזוק חופש עיתונות ישראל . עו"ד גיא-רון הדגיש , כי הוא ראה את היא חשיבות רב מתן מעמד מועצה עיתונות הליך הוצא צו איסור פרסום על יד משטרה , לצורך מימוש קיום של חופש עיתונות חברה דמוקרטיה . הוא הוסיף אמר כי הוא קיווה את היא עתיד קרוב מצא מועצה עיתונות מקורה כספי מימן את סיוע משפטי , ניתן ל היא על יד עורך דין צעיר . מועצה עיתונות עודכן ציווי איסור פרסום על פה הסכם נחתם בין השופטת בדימוס דליה דורנר ראש אגף חקירה משטרה יואב סגלוביץ' , ייצג מועצה עיתונות את כלי תקשורת כול עת משטרה ביקש אסר פרסום ידיעה 