רובי קין הושאל סלטיק חלון העברה אירופי נסגר : אירי ניסה קיבל דקות משחק סקוטלנד . ווסטהאם צירף את יד אילן , אדם ג'ונסון סיטי * רובי קין , 29 , הושאל טוטנהאם סלטיק עד תום עונה . אירי כבש 91 שער ב-226 הופעה וייט הארט ליין איבד לאחרונה את מקום הרכב אחרי צירוף של איידור גודיונסן , החליט ארי רדנאפ אישר לקין עבר כדי קיבל דקה משחק . * סלטיק היה פעיל יום אחרון של העברה החתים שלושה שחקן חדש , מלבד רובה קין : אדסון בראפהייד , המגן הצעיר נשל אייר מינכן , דיומנסי קמארה , חלוץ פולהאם , קשר צעיר של מאתרוול , פול סליין . נגד , שוחרר אוסטרלי סקוט מקדונלד למידלסברו . * מנצ'סטר סיטי רכש את קיצוני מוכשר של מידסלברו , אדם ג'ונסון , חתם ארבע שנה חץ מועדון . על פה דיווח , בור קיבל שישה מיליון ליש"ט תמורה שחקן . * חלוץ נבחר דרום אפריקה בן מקארתי חתם סופית שנה חץ ווסטהאם . גם הידיין מצרי הגיע אפטון פארק השאלה עד תום עונה , לאחר דחה הצעה פורטסמות . * חלץ שלישי נחת היום ( שני ) אצל פטיש הוא אילן , ברזילאי של סנאט אטיין חתם שנה חץ מועדון . * הגן נמנה אל האטון הושאל טוטנהאם סנדרלנד . מנגד , חלץ נבחר צפן אירלנד דייויד הילי עזב את חתול שחור הושאל איפסוויץ' . * צ'לסי השאיל ברנלי את הקשר אחור צעיר , ג'ק קורק ב הן ה-20 . * פולהאם החתים את מגן אסטון וילה ניקי שור ואת המגן הצעיר של ליברפול , כריסטופר בוכטמן , הגיע שנה חץ . * חלץ נבחרת גאבון , דניאל קוזאן ( 32 ) , עבר אל סיטי ללאריסה היוונית , שם שיתף פעולה עם סלים טועמה שמעון אבוחצירא . * ויקטור מוזס , ילד פלא של קריסטל פאלאס , היה מבוקש על יד מספר קבוצה אנגלי , חת סוף של דבר בוויגאן . חלוץ ב הן ה-19 נרכש תמורת 2.5 מיליון ליש"ט . גם החלוץ בוליביאני מרסלו מור שחטאר דונצק סגר בוויגאן , כ פופ השגה רישיון עבודה . * אמנטינו מנסיני , הקשר ברזילאי יובש על יד מוריניו , הושאל עד סוף עונה יריבה העירונית , מילאן . מארק ינקולובסקי היה אמור עשה את דרך הפוך , נשאר סוף של דבר מילאן . * אחרי הומאס היצלספברגר איל גולסה , לאציו החתים גם את מגן גנואה , ג'וזפה אבה ב הן ה-32 . גם הבל ברזילאי אנדרה דיאס נרכש מסאו פאול תמורת 2.5 מיליון הורה חתם שלוש שנה חץ . * אחרי העברה למנצ'סטר סיטי נפל , עובר מקדונלד מאריגה לאינטר . הנראזורי שילם חמישה מיליון הורה תמורת 50 אחוז כרטיס של הקשר הקניה של פארמה . מסגרת עסקה , קיבל פארמה גם מחצית מכרטיסו של צרפתי ג'ונתן ביאביאני שיחק אצל היא השאלה . * מרטין יורגנסן , הדני הוותיק של פיורנטינה , עזב את איטליה גיל 34 חוזר קבוצה נעורים אראוס . יורגנסן שיחק 13 שנה בוסר A . * פאלרמו ליברונו החליף בין הן שוער עסקה השאלה . רוביניו ברזילאי הוסע טוסקאנה בעוד פרנצ'סקו נס ירד דרום איטליה רובי קין הושאל סלטיק חילון העברה אירופי נסגר : אירי ניסה קיבל דקות משחק סקוטלנד . ווסטהאם צירף את יד אילן , אדם ג'ונסון סיטי 