קרן פנסיה האמין מניה ; קוף גמל פחות קרן פנסיה ביטח קפת עלה משמעותי את חשיפה מניה ; ביטוחי ניהל הגדיל חשיפה אג"ח קונצרניות קוף גמל גדול הגדיל את השקעה אג"ח ממשלתי . בית השקעה חשף את תוכנית ל-2010 > > שתיים קרן פנס גדול ישראל , מקפת ביטח , העריך כי קרן ייעל את חשיפה מנייה במשך 2010 . שלוש חבר ביטוח גדול , גידל , כלל הראל , העריך כי חברות עלה את חשיפה אג"ח קונצרניות פוליסה המשתתפות ברווחים . שתיים קופה גמל גדול ישראל , גדיש ותמר , סימן כיוון סולידי מעריך כי קופה ייעל את שיעור אחזקה אג"ח ממשלתי הוריד את שיעור אחזקותן באג"ח קונצרניות ב-2010 . כול קרן פנסיה ביטוח מנהל העריך כי הוא הוריד את שיעור אחזקה אג"ח ממשלתי . אתמול נכנס תקף החוזר של משרד אצר המחייב את בית השקעה חברות ביטוח ניהל הוצר גמל , פנסיה ביטוח מנהל , פרסם אינטרנט הוא מדיני השקעה כול מוצר שנה הקרובה . מדיניות אמור כלל פירוט לגבי שיעור חשיפה צפוי כול מוצר השקעה שנה - מניה , אג"ח ממשלתי , אג"ח קונצרניות מט"ח , נוסף על שיעור סטייה אפשרי צפוי . מדיניות השקעה של גוף עבר כול גוף גוף את ועדה השקעה שונה פורסם פירוט על יד חברות . קרן פנסיה ביטח , ניהל 26 מיליארד שקל , העריך כי שיעור אחזקה קרן מנייה יעלה מ-22% סוף 2009 ל-26% ב-2010 . קרן פנסיה קפת , ניהל 18 מיליארד שקל , העריך כי שיעור אחזקה קרן מנייה יעלה מ-18.8% סוף 2009 ל-22% ב-2010 . חברות הביטוח כלל , גידל הראל , המנהלות יותר מ-60 מיליארד שקל פוליסה המשתתפות ברווחים , העריך כי הוא ייעל את שיעור אחזקה אג"ח קונצרן , גם אם שיעור לא גבוה . הצגה נתון עלה את היא כי מרבית קופה גמל העריך כי קוף הגדיל את חשיפה של הן מט"ח בשנה הקרובה . עם זאת , נראה כי חדשה עיקרי הן כי אין מגמה חד-משמעית איחד את כול גוף . מרבית בית השקעה שאף ממוצע בענף הגמל , ניעור חשיפה של כ-30% מניה ושיעור חשיפה של 35%-50% אג"ח קונצרן . כך , במקרה של בית השקעה פסגה . שת קופה גדול , קוף גמל גדיש קרן השתלמות כנרת מראה מגמה הפוך התכנס בנץ' מארק של פסגה . כנרת היה מעט יותר סולידי ב-2010 , גדיש - מעט יותר אגרסיבי . " הלך כיוון שמרני"ממסמכי מדיני השקעה פרסם החברות , עלה כי מבין קוף גמל גדול , כלל הוביל חשיפה מנייה עם 33% חשיפה צפוי תמר 2010 , קופה שני גודל ישראל - דום חשיפה סוף 2009 . קץ שני נמצא קוף של הראל , עצמו תעוז קרן פנסיה האמין מנייה ; קוף גמל פחות קרן פנסיה ביטח קפת העלה משמעותי את חשיפה מנייה ; ביטוחי ניהל הגדיל חשיפה אג"ח קונצרניות קוף גמל גדול הגדיל את השקעה אג"ח ממשלתי . בית השקעה חשף את תוכנייה ל-2010 