פסגה סגר את תיק נוסטרו לאחר יצא פסגה חיתום שיווק את מהלך צעד לעבר פחה ניגוד עניין יותר התמקדות ניהול כסף לקוח , הגיע תור מחלקה נוסטרו נסגר לאחר ייצא פסגה חיתום שיווק את מהלך כ צעד לעבר פחה ניגוד עניין יותר התמקדות ניהול כספי לקח , הגיע תור חלקה הנוסטרו נסגר ( מחלק הנוסטרו ניהל את תיק השקעה עצמו של בית השקעה ) . נכון להיום הניב פעילות נוסטרו בית השקעה רווח של עשר מיליון שקל . את החלטה על סגירה נוסטרו קיבל רעה רמס לפני מספר חודש כאשר ג'רמי בלאנק , נציג קרן הורק ישראל - בעל שליטה פסגה , ניתן את בריכה יוזמה . כאשר חתם הורק עם קרן אייפקס על עסקה מכירה של פסגה היה ברור שני צד הנוסטרו הוא לא חלק משחק הוא נסגר בקרוב . " איחר סגירה פעיל חיתום ב-2008 , החליט צמצם משמעותי את פעילות נוסטרו כדי התרכז ניהול השקעה של לקוח בלבד ", אמר פסגה . את מחלקה נוסטרו פסגה מנהל דוד אדר שי בן-דוד . ניגוד עניין פוטנציאל בין ניהול כספי לקח ניהול נוסטרו עצמאי הצר פסגה - כמו כול בית השקעה אחר מנהל גם נוסטרו - בעיה רב את הם נאלץ התמודד . זאת , למרות הפרדה מוחלט קיים פסגה בין ניהול נכס ציבור ניהול נוסטרו . חשש הוא ידיעה על רכישה או מכירה מתוכנן של נייר ערך קוף הגמל או לשאר הוצר את הם מנהל בית השקעה נוצל על יד מנהל נוסטרו . כדי נמנע כך אסר פסגה על הנוסטרו פעל מנייה ובניירות ערך אחר הוחזק קופה ובתיקים המנוהלים . נכון להיום מכר פסגה את רוב אחזקה של היא תיק נוסטרו נשאר ב הוא מספר ניירת ערך בודד צפה נמכר בקרוב . לאחר סגירה מחלקה הקים אדר ובן-דוד חיבר חיתום החל עבד כבר תחילה 2010 . החלטה נמנע פעילות כמו חיתום פורקס ונוסטרו , יצר ניגוד עניין אינו ייחודי פסגה . קודם ל היא סגר הראל פיננסים את פעילות חיתום של היא קיבל החלטה לא הכניס בית השקעה פעיל נוסטרו . מנכ"ל ביית השקעה גדול הגיב פעולה פסגה אמר כי הוא האמין מהלך אינו תמים כפי הוא הוצג : " יש מאחורי מהלך סיבה אחר . למה אדון רמס לא קרא סגר את הברוקראז' של פסגה ? דווקא בנוסטרו יש פחות ניגוד עניין מאשר בברוקראז' . אמיר אייל , עלה יו"ר ביית השקעה אינפיניטי , ראה מהלך של פסגה צעד נכון אך רחוק היה מושלם " מה עשה פסגה הוא הקריב פיון כדי שמר על המלכה השים . הוא שיווק הוא התרחק ניגוד עניין אבל כסף גדול ניגוד עניין הוא לא בנוסטרו חיתום אלא קרן נאמנות תעודה סל . בית השקעה הכניס תיק של הלקוחות קרן נאמן של הם תעודה סל של הם . את זה הוא לא פטר . צריך הפריד לגמרי בין פעילות של ניהול תיק גמל ,קרנות נאמן תעודה סל . זו הדר יחיד יצור לגמרי פסגה סגר את תיק נוסטרו לאחר ייצא פסגה חיתום שיווק את מהלך צעד לעבר פחה ניגוד עניין יותר התמקדות ניהול כסף לקוח , הגיע תור מחלקה נוסטרו נסגר 