אישום : פרץ דירה כלא את כלב מקפיא שלושה הושב קריה ים הואשם כי פרץ דירה קשיש בן 96 , כלא את כלב מקפיא שידד את קשיש איום . כמו כן גרם נאשם נזק רכוש קשיש פצע שוטר כתב אישום הוגש היום ( שני ) נגד אלברט ירמיה , בן 20 , הושב קריה ים נגד שני קטין נוסף בן 17 . שלושה הואשם עבירות של שוד חמור , כניסה התפרצות מקום מגורים , תקיפה זקן , התעללות בעל חיים , תקיפה שוטר נסיבה מחמיר יזק זדון . לפי כתב אישום פרץ הנאשמים לפני כ עשרה יום דירה קשיש ב הן 96 עיר מטרה שדד את הוא . שלושה נעל את כלב של קשיש תא הקפאה של מקרר , ניגשו מיטה של קשיש איים עלה באמצעות חפץ חד . כאשר מסר מתלונן נאשם כי אין ל הוא כסף , תקף את הוא גרם ל הוא חיבל של ממש . בנוסף נאשם שלושה גרימה נזק רכוש של קשיש גניבה לחץ מצוקה של הוא . עוד נטען כתב אישום כי שלושה התנגד מעצר גרם פציעה של שוטר . עו"ד אייל שחר יטון-פרלה פרקליט מחוז חיפה הגיש בית משפט קשה עצר את שלושה נאשם עד תום הליך משפטי כנגד הם . כלב הוצא מקפיא על יד שוטר הוא בריא שלם . אישום : פרץ דירה כלא את כלב מקפיא שלושה הושב קריה ים הואשם כי פרץ דירה קשיש בן 96 , כלא את כלב מקפיא שידד את קשיש איום . כמו כן גרם נאשם נזק רכוש קשיש פצע שוטר 