פישמן רוצה היות מפעיל סלולר איש עסק תכנן הקים מפעיל סלולרי וירטואלי באמצעות ום סנטר -hMobile בעלות . אהרון יד , יו"ר רשת ום סנטר : " הוא צריך הציג הנחה משמעותי צרכן " " נכנס שוק סלולר רק אם הצליח הציע צרכן מחיר היווה אמה הנחה משמעותי מול מחיר יש כיום שוק . אפילו מחיר של 39 אגורה דקה שיחה הוא לא שורה - הוא צריך הציג הנחה משמעותי , אחרת אין טעם כול מהלך ", כך הומר אהרון יד , יו"ר רישת הום סנטר קבוצה החברות בעלות אליעזר פישמן . לא היה זו היכרות ראשון של פישמן עם שוק תקשורת . כיום הוא בעל מניה עט -hot ( כ -15% ) , עד 2006 היה פישמן הבעלים של חבר אינטרנט שיחה בינלאומי קו זהב , אך אותו שן מכר את חבר שאול אלוביץ' . כניסה מחודש של איל הון כמו פישמן שוק תקשורת , בפרט ענף סלולר , יכול יצר מאזן כוח חדש ענף . מעניין הוא -hot , ב היא החזיק פישמן , צפה אף הוא נכנס תחם הסלולר - באמצעות שיתוף פעולה עם מירס . עם זאת , עבר אמר פישמן כי נמנע ביצוע השקעה נוסף תקשורת , בשל עודף רגולציה תחום . מה להום סנטר סלולר ? בעקבות רפורמה מפעיל וירטואלי ( מכון MVNO ) התחיל כעת , חברות רב חיפש את דרך שיווק הסלולר - והום סנטר הוא אחת הרציניות ב הן . עם חברות התעניין כניסה שוק סלולר דרך זו נמנה 012 סמייל , hot , דואר ישראל כן מועדון חיבר , איתוראן רשת אחר . רשת ום סנטר הפעיל 41 סניף רחב ישראל ביקש השתמש כוח הקמעוני , בפרישת סניף רחב , קהל הלקוחות קבע מותג המוכר כדי מינף את פעילות סלולרי חדש . " 600 אילף איש נכנס סניף רשת כול חודש ", הומר יד . " הוא לא עשה את זה לש את הם שם , אלא בשביל הרוויח כסף . ברור הפעיל הסלולר קיימות רצה הרג את עניין - מה רע היה אוליגופול ? ל אתן , משרד התקשורת צריך קבע מחיר סביר שב קנה את זמן אוויר , מחיר הזה צריך התאים תוכנית העסקית של אנחנו . הוא קיווה את היא זה נקרה בין יולי לאוקטובר השנה ". על פה תוכנית של ום סנטר , חבר הסלולר של רשת הציע תוכנית ללא התחייבות , כך לקוח יכול עזב את חברה כול עת חפץ , ל אני גבל ה-18 חודש אל היא כבל לקוח פרטנר , פלאפון סלקום . חברה אפשר חבילה גלישה דור שלישי אך לא כפה את היא על לקוח שלא ריצה ב היא . הכוונה הוא הציע חבילה עם תשלום דמי מש קבוע נמוך מקובל כיום . יד עדיף שמר על עמימות לגבי התוכניות העסקיות , אבל אמר "זה היה פשוט , קל , נגיש כדאי ". בהום סנטר הבין בקמעונות אבל קצת פחות טכנולוגיה , לכן יום אלה נמצא חברה מו"מ עם פישמן רוצה היות מפעיל סלולר איש עסק תכנן הקים מפעיל סלולרי וירטואלי באמצעות ום סנטר -hMobile בעלות . אהרון יד , יו"ר רשת ום סנטר : " הוא צריך הציג הנחה משמעותי צרכן " 