פישר שר : " התנגד ביטול עמלה עו"ש " הצעה חוק ביטול עמלה עובר שב זכה התנגדות מצד מערכת . נגיד סטנלי פישר פנה שר קרא ל הם התנגד הצעה חוק . דנון : " פישר פועל לוביסט " נגיד בנק ישראל פנה היום ( ראשון ) אל שר חבר ועדה שר עניין חקיקה , מטרה שכנע התנגד מחר הצעה חוק ביטול עמלה בנק חשבון עו"ש של לקוח פרטי את היא הגיש ח"כ דני דנון ( ליכוד ) . רון חזקיהו פיקח על בנק בנק ישראל , הביע התנגדות הצעה חוק ישיבה לפני חודש של ועדה כלכלה של כנסת . חזקיהו אמר כי " הוא פעל שקיפות יצירה תחרות מערכה בנקאות . כול חקיקה הכתיב בנק מה כן מה לא ( גיבה ציבור ) הוא בעייתי . כול העולם אין מהלך ב הוא התערב ". ח"כ דנון מסר כי רגע שהוגשה הצעה חוק מזכירות הכניס , פנה אל הוא הלוביסטים של בנק מטרה שנה את הצעה חוק . דבר , הלוביסטים פעל גיבוש התנגדות ועדה שר עניין חקיקה . " אופן מפתיע צעד חריג - פינה היום הנגיד פישר שכנע שר התנגד הצעה חוק . תפקיד של פישר הוא הגן על קופה מדינה על קופה כול האזרחים . התערבות היום נראה כי פישר פועל אחד הלוביסיטים של בנק ". צוין כי אגוד בנק התנגד חוק , הסתיע עד עתה שירה של משרד הלובינג " פוליסי ", נציג ניסה שכנע את מחוקק התנגד הצעה . גם יתר בנק העסיק לוביסט טעם . בנק ישראל נמסר תגובה כי בנק התנגד הצעה חוק כי מפקח על בבנקים איש פנה שר כדי הסביר את עמדה . פישר שר : " התנגד ביטול עמלה עו"ש " הצעה חוק ביטול עמלה עובר שב זכה התנגדות מצד מערכת . נגיד סטנלי פישר פנה שר קרא ל הם התנגד הצעה חוק . דנון : " פישר פועל לוביסט " 