אמזון נכנע מקמילן Amazon הודיע כי נכנע הוצאה ספר מקמילן , תיעל את מחיר גרסה דיגיטלי של ספרייה לאחר הוריד את ספר הוצאה Macmillan מדף יום שישי אחרון , הודיע חנות מקוון אמזון כי למרות צעד זה , הוא הצטרך נענה תנא הוצאה ספר העלה את מחיר גרסה דיגיטלי של ספר הוצאה . הודעה פרסם היום , הודיע אמזון כי אף מחה על ניסיון של מקמילן העלה את מחיר של רבי מכר מ-9.99$ סכום נע בין 12.99$ ו-14.99$ באמצעות הורדה ספר הוצאה מדף , סוף של יום הוא הצטרך נכנע תנא אלה . סיבה כך הוא "למקמילן יש מונופול על ספרייה , הוא רצה הציע ל אתם גם מחיר הנו גבוה אופה לא הוצדק מדובר ספר דיגיטלי ". נכון עכשיו , קנה את היא אמזון את ספר נמכר הוצאה קובעת את מחיר , זאת הוא דרש הרבה מקרה גם את זכות מכר גרסה דיגיטלי של ספר עבור מכשיר -Kindle של היא מחיר שאינו גבוה יותר מ-9.99$ . כך ניסה את היא אמזון הפך את -Kindle השתלם יותר עבור לקוח . מקמילן , לעומת זאת , לא רוצה מחיר אלה , העדיף ראה את אמזון ערוץ פצה ללא השפעה על מחיר , מקבל 30 אחוז כול עסקה . אמזון נכנע מקמילן Amazon הודיע כי נכנע הוצאה ספר מקמילן , תיעל את מחיר גרסה דיגיטלי של ספרייה 