פרסם גדולה מגזר חרדי : אלקטרה סכום כסף גבוה ביותר הושקע בתה קטגוריה ארגון עמותה . משרד פרסום הוביל הוא בולטון פוטנציאל עם תקציב שווי 22 מיליון שקל קטגוריית ארגון עמותה הוא תת ענף ב הוא הושקע סכום כסף גבוה ביותר פרסום מגזר דתי שינה 2009- 7.7 מיליון שקל , כך עלה את היא נתון יפעה בקרה פרסום . נתון יפעה הוא מחיר הוערך תוך הצלבה בין מסד נתון של יפעה נשען על מחיר מחירון בין הוצאה פרסום שינה 2009 . קטגוריית ארגון עמותה הוביל דירוג שנה שלישית רציפות עם ירידה של אחוז אחד יחס השקעה ב-2008 . קטגוריה זו מנה למעלה מאתיים גוף צדקה תרומה פרסם עיתונות הכתובה אופה כמעט בלעדי בשל היעדר של טלוויזיה אינטרנט בית רב של קהל יעד פרסם בולט קטגוריה זו הוא קופה עיר בנה ברק , ארגון ועד עולמי ועד רב עניין צדקה . קטגוריית ספר נמצא מקום שני עם הוצאה ריאלי פרסום של 7.5 מיליון שקל עלייה של 7% יחס שנה עיבר . מקום שלישי נמצא קטגוריית רשת שיווק , כלל לא נכנס עשירייה ראשון ב-2008 עם הוצאה ריאלי פרסום של 6.3 מיליון שקל עלייה של 73% יחס שנה עיבר , עלייה גדול ביותר קרב תת ענף . פרסם מוביל קטגוריה זו הוא שופרסל עם מותג " יש ", תת רשת מגזר חרדי השקיע השנה פרסום 2.5 מיליון שקל באמצעות משרד ולטון פוטנציאל . מקום שני נמצא רשת " בריכה ארץ " ניצל את חרם של רוב עיתון על רשת " שפע שוק " שאינם פרסם את היא מקום שליש " שיפע שוק " עוצמה עם שקע של כמיליון שקל פרסום באמצעות שפע שוק מוקם השנה מקום שלישי פרסם כ מיליון שקל באמצעות שטרית מד גרופ , תוצאה אפקטיבי אפיק . קוף החולים נמצא מקום רביעי דרוג תתי ענף עם הוצאה ריאלי פרסום של 5.2 מיליון שקל עלייה של 17% שנה עבר . הדגש שנה היה על פרסום שירות רפואה לימים פרסם הוביל את היא קטגוריה זו היה קופה חלה מאוחד פרסם את שרותים באמצעות משרד גל-אורן . במקום חמישי יש קטגוריית רשת חשמל עם הוצאה של 4.9 מיליון שקל עלייה של 16% השנה עבר . פרסם דומיננטי קטגוריה הוא חיסן את אני חשמל ביית אלקטרה המפרסמת ללא משרד פרסום בכ- 3.7 מיליון שקל . פרסם דומיננטי נוסף קטגוריה הוא טרקלין חשמל הכפיל את תקציב פרסום של היא השנה באמצעות טריו . מקום שישי נמצא קטגוריית צרכנות עם השקעה של כ-4.6 מיליון שקל עלייה של 10% שנה עבר , מקום שביעי מכללה סמינר עם השקעה של 4.4 מיליון שקל עלייה של 4% , מקום שמיני מוצר חלב עם השקעה של כ-4 מיליון צניחה של כ-32% יחס שנה עבר מקום תשיעי עשירי קטגוריה לימוד בנק עם שקע זהה של כ-3.6 מיליון שקל ירידה של 1% -9% בהתאמה . קטגוריית תקשורת סלולרי כלל אינו נכנס עשירייה הפותחת . פרסום תחום זה חלש בשל הגבלה חמור על פרסום שירות תוכן תהליך הכשרה עיבר המכשירים , מה הגביל אופן ניכר הוא היצע . השנה אף נרשם ירידה של כ-15% פרסום קטגוריה . פרטנר הוא פרסם גדולה מגזר עם השקעה של כמיליון שקל באמצעות פרסום ממד . אלקטרה מוצר צריכה הוא המפרסמת גדול ביותר -2009 , עם השקעה של 4.4 מיליון שקל עלייה של 11% שנה עיבר . השקעה התמקד בעיקר פרסומת למחסני חשמל התפרס על מעלה מ-500 עמוד פרסום עם מבצע ראש שנה סוף שנה אזרחי . אלקטרה גם פרסם יותר -120 עמוד פרסום אלקטרה מזגן באמצעות קרימלובסקי כ הוא . קבוצה שטראוס , פרסם גדולה משק פרסם אופן בלעדי באמצעות משרד פרסום בולטון פוטנציאל , מוקם מקום שני עם השקעה של 4.3 מיליון שקל עלייה של 8% שנה עיבר . מהלך 2009 חברה קיבל הכשר מהדר על מוצר . מקום שלישי טבלה פרסם נמצא תנובה עם השקעה של 4.2 מיליון שקל עלייה של 47% שנה עבר . במקום רביעי נמצא חברה יוניליוור ישראל עם שקע של 3.4 מיליון שקל ירידה של 3% , במקום חמישי סנה עם שקע של 3.4 מיליון שקל ירידה של 7% מקום שישי חברה מרכזי משקה , יצרן קוק קלה את היא , עם שקע של 2.9 מיליון שקל ירידה של 13% השנה עיבר . רשת שופרסל במקום שביעי עם שקע של 2.8 מיליון שקל עלייה של 153% ( ! ) שנה עבר התמקד פרסום רשת " יש " באמצעות בולטון פוטנציאל . קבוצה אסם במקום שמיני עם 2.7 מיליון שקל ירידה של 14% השנה עבר . רשת סיפר " אור חי " שהכפילה את מספר סניף את תקציב פרסום של היא מקום תשיעי עם שקע של 2.3 מיליון שקל גם הוא באמצעות בולטון עלייה של 113% משנה עיבר . את עשירייה סגר רשת קו אופ-הריבוע כחול פרסם שפע שוק , כפר שעשוע שישה עם שקע של כ-2.1 מיליון שקל עלייה של 49% . משרד פרסום הוביל הוא בולטון פוטנציאל עם תקציב שווי 22 מיליון שקל עלייה של 18% שנה עבר . משרד פרסם בין יתר את רשת " יש ", רשת ספרי " אור חי ", בנק מרכנתיל דיסקונט סוף 2009 גם את סלקום . משרד אפיק מקום שני עם תקציב שווי 14 מיליון שקל ירידה של 5% משנה עבר . משרד פרסם בין יתר את אופטיקנה , עירייה בן ברק , שירות בריאות כללי , פלאפון עוד . במקום שלישי ירד גל-אורן עם תקציב שווי 13 מיליון שקל ירידה קל של 2% משנה עבר . במקום רביעי פרסום ממד עם תקציב שווי 10 מיליון שקל ירידה של 19% השנה עבר . נתי יעקבי , מנכ"ל יפעה בקרה פרסום : " המיתון כמעט לא השפיע על מחיר מד מגזר הדתי . מגזר המשיך היה אוטונומי דפוס פרסום של הוא , יש נקודה משק מעט בין הוא לבין פרסום מגזר הכללי . קטגוריה חזק מגזר כלל כמו סלולר , קוסמטיקה ביגוד כמעט אינו הורגש פרסום מגזר , פרסום אינטרנט החרדי ספג כרטיס אדום ". פרסם גדולה מגזר חרדי : אלקטרה סכום כסף גבוה ביותר הושקע בתה קטגוריה ארגון עמותה . משרד פרסום הוביל הוא בולטון פוטנציאל עם תקציב שווי 22 מיליון שקל 