עקבה טויוטה : פז'ו סיטרואן הונדה זימן בדיקה מאה אלף מכונית אירופה > > פז'ו סיטרואן , יצרן מכונית שני גודל אירופה , החזיר תיקון יותר מ-90 אלף מכונית בשל חשש כשל בדוושת גז דומה זה הביא את טויוטה החזיר מוסך מיליון כלה רכב . החזרה מכונית תקף לגבי 10% מדגם פז'ו 107 וסיטרואן c1 נמכר אירופה , או כ-90 אלף מכונית , כך אמר דובר חברה ז'אן מארק סארה . ים דוושה גז עלול הביא תאונה , כך לפי חבר . מכונית יוצר מפעל רפובליקה הצ'כית , שב ייצר טויוטה פז'ו . מפעל נוהל על יד טויוטה ייצר 300 אלף מכונית שנה . דגם יוצר שם כלל את פז'ו 107 , סיטרואן c1 טויוטה יאגו , לפי אתר מפעל . " ערך את את היא חזרה מוסך כפי עשה טויוטה מכונית שעלולות היה בעייתי ", אמר סארה . " מרכיב עלול היות בעל כשל לא נמצא כול דגם . רק -10% מכלל c1 -107 ". דבר סאדה , הדגמים הוחזר מוסך יוצר בין 2005 אמצע 2009 . דבר , טויוטה אחראי ייצור במפעל . סארה אמר כי אף אחד דגם פז'ו או סיטרואן אחר לא הושפע תקלה כי לא ידע ל הוא על פציעה נגרם תקינה כלי רכב . ישראל צפה נכנס טיפול כמה עשר בעל מכונית . שני דגם נוסף של טויוטה נקרא תיקון באירופה - אייגו -iq - לא שווק ישראל . ייתכן אח תאום של אייגו , פז'ו 107 , טויוטה ייצר , נקרא תיקון , אם כי שלב זה אמר יבואן פז'ו , דוד לובינסקי , אין ל הם מידע על כך . הונדה הודיע כי החזיר 650 אלף מכונית דגם ג'אז רוחב העולם תיקון , כדי טיפל כשל חשמלי פוטנציאלי . החזרה מכונית הגיע לאחר שן עבר פרצה ריפה אחת מכונית החברה דרום אפריקה , הביא מוות של ילד . הונדה נמסר כי ישראל לא יובא מכונית מאותו פעל צ'כיה . עקבה טויוטה : פז'ו סיטרואן הונדה זימן בדיקה מאה אלף מכונית אירופה nan 