פישר עשוי הטיל מגבלה על בנק כמו באמריקה : נגיד פישר רמז גם ישראל ייתכן הוטל מגבלה על בנק . נגיד ציין כי הוא תמך מגבלה אלה , עיקר לא לקח סיכון רב מדי לאחר לפני שבוע הציע נשיא ארה"ב , ברק אובמה , דמות חוק ולקר - חקיקה הטיל מגבלה על בנק ארה"ב , רמז נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , ייתכן גם בישראל הוטל מגבלה על בנק . פישר ציין כי הוא תמך מגבלה כמו אלה הוטל על בנק ארה"ב , עיקר לא לקח סיכון רב מדי , כי " הצטרך למד את הם ישראל ". מסגרת חוק ולקר , הוטל על בנק ארה"ב הגבלה כול קשר מסחר תיק השקעה עצמי של הם סוג אחזקה הוא יכול החזיק או ניהל , כמו קרן גידור . מאחורי דבר של פישר נמצא השקפה כי בנק אינו קרן גידור אינו אמור השיג תשואה כמו קרן גידור , כי ניהול סיכון נכון בנק יכול הוביל מגבלה על בנק סוג שונה של השקעה אחזקה . פישר לא הכריז על צעד או חקיקה ספציפי עניין , בנק ישראל לא הסכים אמר אילו צעד מתוכנן , אם בכלל . עם זאת , גם אנליסט סיקר את שוק בנקאות העריך כי בנק ישראלי עלול סבל עתיד השלכה חוק חדש של אובמה : " הוא הניח כי נראה מדינה נוסף עולם חוקק חוק תקנה מטרה הגבלה סיכון של בנק . בישראל רגולציה חזק בנק עם תיאבון נמוך סיכון , אך הערכה הוא בהחלט עשוי ראה שינוי רגולטוריים עשוי פגע בנק הגביל את תשואה עתידי של הם על הון ", ציין ראש חלקה מחקר לידר שוק הון , אלון גלזר . " בחינה השפעה ישיר על בנק מקומי , דובר חדש טוב כול קשר אחזקה של בנק ישראלי אג"ח של מוסד פיננסי ארה"ב . אחת מטרה של אובמה הוא הבטיח את יציבות של מערכת פיננסי , דבר תרם הערכה טווח ארוך אג"ח של מוסד פיננסי . אבל חדשות רע הן גם בישראל עלול הגביל את בנק . כלל , בנק ישראלי יש פחות תיאבון סיכון . בנוסף , חלק פעילות בנק ארה"ב מבצע , כמו איגוח נכס , עלות על קרן גידור עוד , לא נעשה על יד בנק ישראל ", הסביר גלזר . עם זאת , ידע גלזר " לא ניתן התעלם כך בנק מקומי ביצע השקעה גדול מאוד שוק נייר ערך גוב נכס , בנק פועל ( לקח את סיכון גדול ביותר ) אף רשם פסד גדול מאוד ב-2008 על רקע השקעה כשל . גם בנק אחר ביצע השקעה גבוה , בולט כול היה השקעה דיסקונט פאני מיי פרד מאק - סוכנות נהנה הגנה ממשל על אף הגיע מצב של פשיטה רגל ". גלזר ציין כי דרך הוא בנק ישראל יכול הגביל סיכון הוא שתיים : איסור על חלק פעילות נוסטרו ( קנייה מכירה פישר עשוי הטיל מגבלה על בנק כמו באמריקה : נגיד פישר רמז גם ישראל ייתכן הוטל מגבלה על בנק . נגיד ציין כי הוא תמך מגבלה אלה , עיקר לא לקח סיכון רב מדי 