רולינג איט שף אבי ביטון גלגל על מחצלת ארוחה סושי קלאסי השביע את אתם לא הרס את מנה עם דג קפוא הפשרה צרכים:2 כוס אורז סושי2 כוס מים קר 1/3 כוס חומץ אורז4 חץ כפה סוכרחצי כף לח אצה נור משחה וואסבירצועות גזר רצועה מלפפון רצועה דג נאיםומגוון ירק סויה גינגר כבוש הגשה אופן ההכנה:1 . שטף היטב את אורז מים , 5-6 פעם עד מים יוצא נקי לגמרי . שמיים את אורז סיר הוסיף את מים , הביא רתיחה , הנמיך להבה בישל 20 דקה . 2 . הוריד אש השאיר עם מכסה סגור משך 20 דקה נוסף . 3 . ערבב היטב את החומץ עם סוכר מלח . פיזר את אורז קערה יצק את חומץ לאט לאט . הניח את אורז בצד , כוסה . 4 . לקח אצה נור הניח על מחצלת ומניחים מעל את אורז . השאיר שול של 2 סנטימטר למעלה למטה . חלק שקרוב אל הניח רצועה ירק דג , מרח מעט וואסבי גלגל היטב . 5 . עזרה סכין רטוב חותך את עיגול עובי של 2 סנטימטר . מגיש עם סויה ג'ינג'ר כבוש . רולינג איט שף אבי ביטון גלגל על מחצלת ארוחה סושי קלאסי השביע את אתם לא הרס את מנה עם דג קפוא הפשרה 