קצין הורה על ירי פגז על אונר"א נענש פקד אוגד עז תת אלוף אייל אייזנברג פקד חטיבה גבעה לשעבר אלוף שינה אילן מלכא הועמד דין משמעתי בעקבות ירי אל מתחם אונר"א , כך עלה את היא תשובה ישראל דו"ח גולדסטון הועבר או"ם פקד אוגדה עזה תת-אלוף אייל אייזנברג מפקד חטיבה גבעה לשעבר אלוף שינה אילן מלכא , סיכן חיים אדם אישר ירי אל מתחם ארגון אונר"א רצועה עז מבצע " עופרת יצוק ", כך עלה את היא תשובה ישראל הוגש דו"ח גולדסטון . מסגרת תחקיר מטכ"לי , בחן את אירוע פגיעה מתקן או"ם מהלך עופרת יצוק , נבדק אירוע פגיע מטה סוכנות אונר"א שכונה תל אל ווא עיר עז . תחקיר נמצא כי מהלך לחימה התנהל אזור נורה מספר פגז ארטילריה תוך הפרה הוראה נקבע עניין זה כול נגע שימוש אזור מיושב . על אף לא ידע כי היה נפגע אירוע זה , פיקד אוגד עז תת-אלוף אייל אייזנברג מפקד חטיבה גבעה לשעבר אלוף שינה אילן מלכא , נשפט דין משמעתי על יד אלוף פיקוד דרום בגין חריגה סמכות . לאחרונה הורה רמטכ"ל על הקמה צוות בדיקה שישי מספר מסגרת נבדק סוגיה יחס עצור טיפול ב הם מהלך מבצע . טענה קונקרטי בנוגע אלימות כלפי עצר הופנה ישירות חקירה מצ"ח . כמו כן נבדק מסגרת תחקיר מטכ"לי שישי שניים אירוע פרטני . אחד הוא נבדק תחקיר קודם , עסק אירוע שונה מהלך נפגע בלתי מעורב אולם לאור מידע חדש הובא ידיעה צה"ל לאחר הסתיים התחקיר קודם הוחלט העביר את טענה בדיקה נוסף . מדובר צה"ל נמסר כי דו"ח מסר צה"ל הופיע מסגרת תשובה מדינה ישראל מזכ"ל או"ם דיבר בעד עצמו . פרט הוזכר ב הוא מוכיח כי צה"ל החל תחקר עצמו מייד לאחר סיום עופרת יצוק מבלי המתין דו"ח זה או אחר או חקירה חיצוני , זאת באמצעות תחקיר מומחה , תחקיר פיקודי , תחקיר זרועיים , מצ"ח בדיקה נוסף . ביום שישי מסר משרד חוץ מזכ"ל או"ם אן קי מון את תשובה ישראל דו"ח גולדסטון על מבצע " עופרת יצוק ". מסמך , בן -46 עמוד נקרא " חקירה על מבצע עזה- עדכון ", תיאר את פעולה ביצע ישראל על מנה חקר את אשמה לפי הן ישראל ביצע פשע מלחמה מהלך מבצע . דו"ח התמקד חקירה , הליך משפטי לקח אשר פיקה ישראל בנוגע פעולה צה"ל מהלך מבצע . דו"ח נכתב שישראל חויב מילא אופן מלא אחר דין מלחמה כן חקר כול אשם של פרה של דין אלו זאת ללא קשר מקור מן אנחנו הגיע האשמה זו . דו"ח הדגיש כי חקירה רב פורט ב הוא נפתח יוזמה של ישראל וכי אחר נפתח תגובה תלונה של אזרח פלסטיני , ארגון סיוע , האו"ם דיווח כלי תקשורת . דו"ח ציין כי עד כה צה"ל חקר 150 מקר שונה אשר אירע מהלך מבצע כי 36 ממקרים אלה הועבר מצ"ח חקירה פלילי . חלק חקירה פלילי ניגב עדוי מ-100 קצין הורה על ירי פגז על אונר"א נענש פקד אוגד עז תת אלוף אייל אייזנברג פקד חטיבה גבעה לשעבר אלוף שינה אילן מלכא הועמד דין משמעתי בעקבות ירי אל מתחם אונר"א , כך עלה את היא תשובה ישראל דו"ח גולדסטון הועבר או"ם 