קצר שישי אצל פישר > > עו"ד גדעון פישר מזמין עורך דין משרד , לקוח חבר הרצאה אקטואלי יום שישי . באחרונה הציג שופט בדימוס בורר ד"ר אליהו וינוגרד , שימש יועץ משרד , את שיקול ענישה של שופט פלילי . משתתף נערך סימולציה ב היא התבקש קבע עונש . עונש השתנה לאחר סיפר נוכח מה שיקול ענישה . הגיע האזין : ניצב בדימוס יוסי סדבון , מנכ"ל מי"ל פנה שנהב , מוטה מורל , מנכ"ל הסתדרות גד לוט , ערן רולס , למה אהרונישקי , מש טרי , רם אירנה מור , מנכ"ל רשות חבר ממשלתי דורון כיהן , יו"ר ארגון נכה צה"ל מעון נבון בעלים קמור רכב יואל וייס . הראשון בגיוס > > ערך את אני דין ירה שחם אמיר אסלי משרד יגאל ארנון שותף , ייצג את one טכנולוגי הוכן גיוס של 57 מיליון שקל , נעשה באמצעות ניפק ציבור של איגרת חוב . חבר one עסק במה שירה חשוב מערכה מידע חברה . מתחם g עובר יד > > ערך את אני דין ישראל עזיאל ליה אנדל משרד ליפא מאיר שותף ייצג את הראל טח רכישה 49% אחזקה גזית גלוב במרכז מסחרי g כפר סבא . הראל שילם תמורת נכס , השתרע על 53 דונם , סכום של 347 מיליון שקל . את גזייה גלוב ייצג עו"ד שה ירד משרד הרצוג פוקס נאמן . קלי אנרג'י גייס > > עו"ד משה בר משרד פרדס , בר שותף ייצג את חברה שווייצי קלי אנרג'י הסכם לגיוס הון . חברה גייס 7 מיליון דולר זרוע ההשקעות של קונצרן ביטוח איטלקי ג'נרלי נוהל על יד חבר עץ לוקסמבורגית אלגרו . קלי אנרג'י עסק פיתוח פתרון לצבירה שימוש מימן כדלק בעלים הוא מדען יזם יפן , קוריאה , אירופה וישראל . עו"ד סרט > > משרד עו"ד נעם אסיא , העוסק קניין רוחני פטנט , נכנס עסק קולנוע טיפל חוזה התקשרות עם צוות הפקה של סרט " התחייה חידש של ישו ", את הוא ביים יל מקיי , היה אחראי גם סרט " פסיון של ישו ". צילום ייחל ביול קרוב אירופה , רוק ישראל . " פסיון של ישו " נחשב דרמה הדתית הצליח את היא יותר עם הכנסה של יותר מ-370 מיליון דולר ארה"ב -240 מיליון דולר שאר העולם . חברה " קיסמט סרט בע"מ ", ניהול של שוק פרידמן וסטיב טרופ , הפיק את צילום ישראל . טרופ , עו"ד בעל רישיון אמריקני , עמד ראש חטיבה בידור של משרד נעמי אסיא . קצר nan 