ריאליזם החליף את פסימיזם דאבוס אחר אופוריה של 2006 , חשש של 2007 פסימיות של 2008-2009 , פורום כלכלי חשב עולם נחתם תחושה כי עתיד של כלכלה עולמי נראה ורוד יותר לעומת שנה עבר גרדיאן > > פיעם היה דאבוס מקום אל הגיע אדון יקום קצת חופש מנוחה עם איש יפה . הוא היה דיבר על הא על דא , סגר כמה עסקה , הנהן הבנה פוליטיקאי זה או אחר נתן מס שפה אורתודוקסיה של הדה-רגולציה , הפרטה גלובליזציה . אולי אפילו היה נשאר קצת זמן סקי . כבר כמה שנה פורום כלכלי עולמי ( wef ) אינו זה . לפני שנה היה חשש כי מחנק אשראי החל קיץ 2007 הוא רק התחלה של מאורע מכוער במיוחד . עד דאבוס 2009 כבר היה ברור כי חשש היה הוצדק כי משבר בנקאות של סתיו 2008 הביא את כלכלה עולמי מיתון . בנקאי שוטט ל הם מרכז כנס אווירה מבוהל . השנה מצב רווח היה שונה . ז'ראר ליון , הכלכלן הראשי בנק סטנדרד צ'רטרד , אמר כי אם 2009 היה שנה של פסימיות , 2010 הוא שן של ריאליזם . 10 נושא מרכזי איפיינו את כנס השנה . ראשון היה תחושה רווחה על עתיד של כלכלה עולמי נראה ורוד יותר לעומת שנה עיבר . היסטוריה המתועדת אין תקדים היקף תמריץ סיפק הקים מרכזי ממשלה בשנה אחרון . הוא עיבד , מכיוון לא ראה חזרה על משבר דוגמה שפל כלכלי של שנה -30 . אך הוא עבד רק עד נקודה מסוים . נושא מרכזי שני היה עד כמה רירית התאוששות . פרסום נתון צמיחה של 5.7% כלכלה ארה"ב רבעון רביעי של 2009 לא גרר התלהבות רב , גם לא העובדה סין שב נמצא דרך צמיחה שנתי דו-ספרתית השנה . יש חשש הוצדק כי הצמיח עדיין תלוי תמריץ סיפק ריבית נמוך גירעון תקציבי . לפיכך , עלה את היא נושא שלישי : קונסנזוס נרחב כי לא צריך הפסיק את תוכנייה תמריץ הוקדם מדי . דומיניק שטראוס-קאהן , יו"ר קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , אמר כי יש סיכון מסוים המתנה ארוך די התעלמות רמה החוב הציבורי גבוה , אך סיכון זה התגמד השוואה סיכון מיתון נוסף , במקרה של הפסקה מהיר די של תוכנייה תמריץ . מיתון נוסף , דבר שטראוס-קאהן , הותיר את קבע מדיניות משולל אפשרות פעולה . " ארגז הכלים של אנחנו ריק מתוך הן ", אמר . הצליח הבין את בעיה אחד בודד חילק על עמדה זו היה דיויד קמרון , ראש אופוזיציה בריטניה , הצליח הסתבך לאחר אמר כי הוא בעד קיצוץ גרעון הקציב של בריטניה , לא שינה כמה גרוע מצב כלכלה . כעת הוא מצא את עצמו עמדה המשונה טען כי ממשלה שמרני בריטניה לא הזדקק קיצוץ נרחב גירעון הקציב מטרה שמר על העמדה ניצי של הוא בנוגע מדיניות פיסקלית . שטראוס-קאהן ארי סאמרס , יועץ כלכלי בכיר של אובמה , ריאליזם החליף את פסימיזם דאבוס אחר אופוריה של 2006 , חשש של 2007 פסימיות של 2008-2009 , פורום כלכלי חשב עולם נחתם תחושה כי עתיד של כלכלה עולמי נראה ורוד יותר לעומת שנה עיבר 