צר זכה אליפות אפריקה שער דרמטי של מחליף גד ( 86 ) הכריע גמר חלש סידר מצר 0:1 על גאנה זכייה שלישי רציפות אליפות אפריקה שיא אפריקאי חדש תוצרת מצרי , זה מה קיבל גמר אליפות אפריקה אנגולה . טורניר צבעוני הגיע סיום גמר חלש משעמם הסתיים -0:1 קטן לפרעונים על גאנה . עבור מצרי דובר בזכייה שלישי רציפות תואר שביעי סך כול . גאנה הראה כמה פוטנציאל יש סגל הצעיר של היא , הורכב משלד נבחר הצעיר זכה לא כבר אליפות העולם עד גיל 20 , סיגל שימשיך דיבר מונדיאל קרוב אליפות אפריקה הבאה . מצר עשה כברת דרך מרשים עד מעמד גמר , כאשר גבר שלב הבתים על ניגריה , מוזמביק בנין , ניצח רבע גמר את קמרון והשפילה את היריבה השנואה אלג'יריה עם 0:4 מתוק חץ גמר . ניצחון שישי חתם טורניר מושלם השכיח את שברון לב חווה בעקבות אי העפלה מונדיאל . אליפות נחתם משחק כדורגל ירוד רמה . שת קבוצה חישש מעמד מיעט סיכן את שער . גאנה עצר צוין את מצר אטרקטיבי שלח מעט מד שחקן קדימה . יחיד ניסה ייצר מצב הוא אסמואה גיא , הפציץ של כוכב שחור בעט פעם אחרי פעם ממרחק , אבל לא מצא את רשת . מנגד , מצרי יש נוסחה עבד . מאמן עוטר חס שחאטה , הוביל את מצרי גם זכייה קדם , לא לקח עם הוא לטורניר את כוכב סורר יד עאמר זאקי נאלץ השאיר בית גם את מוחמד אבוטריקה פצע . אבל לשחאטה יש סקוררים מצוין לא נספר תחילה , כמו עימאד מוטעב גד , מל את את שער של אליפות . כול המשחקים עד כה על גד ספסל כבש . שער זה של הוא , חמישי טורניר , דקה ה-86 , 16 דקה אחרי כניסה , עשה את מצר מאושר . דק 24 : אסמואה חלף על פנים שחקן הגן ניסה את מזל מ-25 מטר , אל חדארי ירד קלט . דקה 41 : עבד ראבו הגביה כדור חופשי נפלא טייל רחבה חמש , אך מוטעב חיסן לא הצליח יצר מגע עם כדור . דק 53 : גיא סובב כדור חופשי מ-25 מטר , חלף סנטימטר מעל משקוף . דק 62 : גיא שוב ניסה הפתיע את אל חדארי בבעיטה מרחק , אך פספס במעט את מסגרת . דק 74 : גיא דוב מרכז עניין . חלוץ השתלט על כדור שנהדף הגנה מצר ירה כדור מסובב פינה רחבה חלף מעל שער . דק 86 : גול ! זידאן מצא את גד מחליף כבש נגיעה רך מול קינגסון . 0:1 דרמטי מצרי . דק 90 : כדור חופשי של אייוו מצא את אד פנוי בתוך רחבה , אך מחליף לא הצליח השתלט על כדור . הרכב הצר : עיסאם אל חדארי , אחמד אל מוחמדי , האני סעיד , וועאל ג'ומא , סעיד מועד ( מוחמד עבדלשאפי , 57 ) , אחמד פתחה , חוסני עיבד ראבו , צר זכה אליפות אפריקה שער דרמטי של מחליף גד ( 86 ) הכריע גמר חלש סידר מצרי 0:1 על גאנה זכייה שלישי רציפות אליפות אפריקה 