איחוד אפריקאי נידון הקמה " איטי חדש " נשיא סנגל הציע הקים מדינה חדש אפריקה עבור ניצול רעידה אדמה האיטי , נושא ייעל דיון כינוס מנהיג איחוד אפריקאי באתיופיה . קדאפי כשל ניסיון נבחר כהונה שני נשיא איחוד ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) מנהיג איחוד אפריקאי התכנס יום ( ראשון ) מפגש שנה באדיס אבבה , בירה אתיופיה , הסכים דן אפשרות הקמה מדינה חדש יבשת , עבור פליט רעידה אדמה היה האיטי . רעיון הועלה על יד נשיא סנגל , עבדוליי אד , הזכיר כי מאחר תושב האיטי הוא צאצא של עבד אפריקאי הועבר יבשה אמריקה , יש הוא זכות חיים חדש יבשת מימן הגיע אב . יו"ר איחוד אפריקאי , ז'אן פינג , אמר מנהיג אפריקה כי הצעה תיעל דיון מהלך שלושה ים פסגה ציין כי איחוד אפריקאי פתח חשבון עבור תושב איטי בנק פיתוח אפריקאי . " מתוך תחושה מחויבות , זיכרון סולידריות , הוא קידם את הצעה של נשיא סנגל יצור באפריקה את תנאי החזרה של תושב האיטי רצה שב , בעקבות אסון הרס את האיטי ", אמר פינג בנאום פתיחה של הוא . " יש ל אנחנו חיבור קשר מדינה הזה ", הסביר פינג , " זהו רפובליקה שחור ראשון כבר -1804 הניף את להבה שחרור חירות של תושב שחור ". הוזם הצעה , נשיא סנגל , אמר כי ארץ מדינה אפריקאי נוסף צריך אזרח הוא הושב האיטי רצה אזרחות חדש , קרא פתח תוכנית אימוץ חדש רחב יבשת עבור יתום רעידה אדמה הותיר קרוב -200 אלף קורבן . עבר סביר נשיא סנגל כי רעיון של קם מדינה חדש אפריקה הוא חזר הדר ב היא נוסד ליבריה מאה ה-19 , על יד עבד אמריקני משוחרר . גם מזכ"ל האו"ם אן קי מון , אורח כבוד של אסיפה , התייחס נאום האיטי אמר : " הוא התכנס כאן גם מתוך תחושה הזדהות ועצב . האומה של האיטי הוא אמנם מרחק אוקיינוס מכאן , אבל הוא ידע הוא קרוב לבב של הושב אפריקה . שורש תרבותי של האיטי נמצא עמוק אפריקה ". שליט לוב , מועמר קדאפי , נכשל ניסיון שמר על תפקיד נשיא איחוד אפריקאי שן נוסף . מנהיג ארגון בחר היום תפקיד הוא השיא מלאווי , בינגו ווא מותאראיקה ." אח , השיא רפובליקה של מלאווי , החליף את אני ויטול על עצמו את סמכות תפקיד ", אמר קדאפי פתח כינוס ב הן שלושה ים של איחוד אדיס אבבה , בירה אתיופיה . כהונה של קדאפי בתפקיד ישב ראש של איחוד איגד תוך 53 מדינה , אופיין ניסיון קידם את חזון הקמה " ארץ ברית של אפריקה ", פרויקט למרות תמיכה קדאפי לא זכה התקדמות ממשי -12 חודש יו"ר איחוד אפריקאי . קדאפי אמר כי המשיך קידם את חלום איחוד מדינה אפריקה גם לאחר פינה את כס יו"ר . " אין ל אני צורך איחוד אפריקאי דן הקמה " איטי חדש " נשיא סנגל הציע הקים מדינה חדש אפריקה עבור ניצול רעידה אדמה האיטי , נושא ייעל דיון כינוס מנהיג איחוד אפריקאי באתיופיה . קדאפי כשל ניסיון נבחר כהונה שני נשיא איחוד 