מאבק הצליח : אסירה לשעבר חזר כלא תושבת מזרח ירושלים השתחרר לפני כ שבוע כלא נווה הרצה ביקש בוקר נכנס חזרה . לאחר קיבל תשובה שלילי , ניסה הצית את רכב של מפקדה כלא נעצר תושבת מזרח ירושלים השתחרר לפני כ שבוע בית כלא נווה רצה רמלה , הגיע הבוקר ( שני ) שיער כלא ביקש נכלא בשנית . איש סיים רץ עונש של שנה אסר בגין תקיפה איום , הופנה לאחר שחרור כלא להוסטל , אולם לא השתלב ב הוא . בשל מחסור מגורים , החליט אסירה ניסה שב כלא על מנה מצא עצמו מחסה לינה . איש כלא הסביר ל היא צורה מפורש כי אין שום אפשרות נענה בקשה שלב זה החליט אסירה לשעבר הצית באמצעות סמרטוט את רכב של מפקד כלא . איש נמלט מקום , אולם הוא נעצר זמן קצר לאחר כן על יד ניידת סיור של משטרה רמלה . האסירה לשעבר הובא חקירה ייתכן כי המשך הוא שב " התגורר " כלא מימן השתחרר לפני שבוע . מאבק הצליח : אסירה לשעבר חזר כלא תושבת מזרח ירושלים השתחרר לפני כ שבוע כלא נווה ריצה ביקש בוקר נכנס חזרה . לאחר קיבל תשובה שלילי , ניסה הצית את רכב של מפקד כלא נעצר 