מאה עצר הפגנה אופוזיציה מוסקבה כעשרת אלף בן אדם הפגין מול קרמלין מחאה על עלייה יוקר מחיה אבטלה . שוטר עצר כ-100 מפגין , בין הם את סגן ראש ממשלה לשעבר משטרה מוסקבה עצר מהלך לילה ( שני ) כ-100 איש , בין הם מנהיג אופוזיציה בוריס נמצוב , מהלך הפגנה מחאה נגד ממשל פוטין נערך מרכז עיר . עשרה אלף בן אדם הגיע הפגנה , לא קיבל את אישור רשות למרות דרישה אישר קיים ציד של ארגון זכות אדם בינלאומי . מפגין דרש את התפטרות של ראש ממשלה ולדימיר פוטין בשל עלייה יוקר מחיה אבטלה רוחב רוסי . מפגין מחה בנוסף נגד מה הוא כינה " ניסיון התמשך של קרמלין פגע בזכות חוקתי מחאה שקט נגד שלטון ". נמצוב , לשעבר סגן ראש השלה רוסי מנהיג תנועה אופוזיציה " סולידריות " נחשב אחד מבקר בוטה של קרמלין פוטין . לפני נעצר חקירה על יד שוטר הוא הספיק הגיד מפגין : " מעולם חייך לא היה האמין בת חלה ילד בית חולה אחר נסגר מרכז אירופה . מעולם לא היה האמין מס ייעל זמן שיבר . כעת , צעד מניעה משבר הוא נקט פוטין הוא הגדיל את מס על ייבוא מכונית ". אין זו הפעם ראשון כוח ביטחון התעמת עם מפגין נגד ממשל עצר בכיר אופוזיציה . הפגנה דומה נערך בדצמבר 2009 עצר משטרה את , לודמילה אלכסייבה בת ה-82 נחשב אחת פעיל זכות אדם בלט רוסי עוד מימייה מתנגד שלטון קומוניסטי . הלוויה נערך לילה הוצמד קצין משטרה אלסייבה בכדי מנע מעצר נוסף של היא . " הוא ארגן את כול זה עבור חבורה של פנסיונר ", אמרה אלכסייבה לאחר עימות עם שוטר לילה , " הוא פיחד מאת אנחנו יותר מה צריך . הוא אזרח מתורבת ". מאה עצר הפגנה אופוזיציה מוסקבה כעשרת אלף בן אדם הפגין מול קרמלין מחאה על עלייה יוקר מחיה אבטלה . שוטר עצר כ-100 מפגין , בין הם את סגן ראש ממשלה לשעבר 