תקציר מחזור -20 : מבול בא ולהפועל unspecified נתניה סיפק את אחד משחק גדול שנה אחרון , בית"ר קרס , כיבה unspecified מפגן אופי . אל תחמיץ אף תקציר רגע לפני פתיחה מחזור -21 , בוא נזכר בקאמבק של ורמוט , מהפך של יברויאן נגיעה קטן של סטיבן כהן אלופה תקף תקף , החמיץ , אבל שער אחד של דבאלישווילי ( 72 ) הספיק ל היא ל-0:1 על כיבה פתח תקוה . צפה תקציר אח נצרת התגבר על הרחקה של דואני עלה יתרון , אבל סטיבן כיהן דאג שוויון אף אחת קבוצה לא ברח תחתית צפה בן יהודה המשיך את חודש שחור של היא , הפועל פיתח תקוה זעם על שיפוט לקח ל היא ניצחון צף חן פדידה מדהים את טדי דקה השנייה , בית"ר ירושלים ניצל עוד הפסד תוספת זמן צף את הוא איליה יברויאן חזר חי בדיוק זמן כד החזיר את צהוב פיגור ולהעניק נמני שלוש נקודה מלא צף תקציר המשחק הוטרף בלומפילד , רק התחיל דקה ה-71 הסתיים עם שת קבוצה מאוכזב קיהל מרוצה תקציר מחזור -20 : מבול בא ולהפועל unspecified נתניה סיפק את אחד משחק גדול שנה אחרון , בית"ר קרס , כיבה unspecified מפגן אופי . אל תחמיץ אף תקציר nan 