מאה התלבש על יריד גיוס עובד של H & M יום הראשון יריד גיוס עובד של רשת אופנה , מאה איש הגיע קניון עזריאלי , ב הוא התקיים מבחן . כמו כן קיבל חברה פנייה רב מייל יום הראשון יריד גיוס עובד של רשת H & M , מאה איש הגיע קניון עזריאלי , ב הוא התקיים מבחן . כמו כן קיבל חברה פנייה רב מייל . חבר צפה אלף פנייה מהלך יריד גיוס שונה . ריאיון התקיים קומה שני של קניון , במקום ב הוא תוכנן נפתח חנות במקום בית קולנוע 'גלובוס' . בכדי לא חשף את מראה חנות לפני פתיחה , כיסה חברה את חלון ראווה קיים את ריאיון עצמו מסדרון . ים גיוס מרוכז של רשת התקיים גם היום ( ג ) התקיים גם במשך יום שבוע בא . יריד נוסף התקיים קניון לחה שבוע שני שלישי של פברואר . סך כול , התכוון חברה גייס כ- 200 עובד חנות unspecified ירושלים , כ-100 עובד נוסף חנות בחיפה . זאת , בנוסף לעובדים שכבר גויס עבודה מטה , ציווה ניהולי חנות ולמרכז הלוגיסטי.כל עבד את אני המטה הנהלה חנות עבר כבר יום אלו הדרכה עבודה סניף H & M אירופה , על מנה למד הטמיע שיטה עבודה של היא . חנות ראשון של H & M ישראל נפתח חודש מרץ קניון עזריאלי , על שטח של כ-2000 מ"ר . כמו כן חתם רשת על שישה מיקום נוסף פתיחה חנות : קניון לחה ירושלים , גרנד קניון חיפה , קניון איבן פתח קיווה , קניון שרון נתניה , קניון רחוב וקניון G פר סבא . שטח חנות נע בין 1,200 ל-1,800 מ"ר . חנות חיפה פיתח אביב 2010 קניון עזריאלי unspecified ייתר 3 חנות מהלך 2011 . מאה התלבש על יריד גיוס עובד של H & M יום הראשון יריד גיוס עובד של רשת אופנה , מאה איש הגיע קניון עזריאלי , ב הוא התקיים מבחן . כמו כן קיבל חבר פנייה רב מייל 