3.7 מיליארד שקל התחלק בין ארבעה מוכר ארבעה קונה לא מעט גוף פעל זירה פרסום מקומי , אך כסף כוח התרכז בידי קבוצה מצומצם מאוד : צד אחד , ארבעה משרד חלש על 51% תקציב ; צד שני , שחקן ראשי טלוויזיה , אינטרנט עיתונות הותיר עט מקום כול שאר > > ניסיון ראיין את בכיר תעשייה פרסום על רמה תחרות ענף ב הוא הוא פעל תיקל חומה בצור . גם ראש זכיין טלוויזיה אתר אינטרנט גדול , רכש המדיה פרסם גדול משק , הגיב חוסר היענות . דובר חוסר היענות חריג נוכח עובדה דובר ראש מערך שיווק של חברה גדול ישראל , בעלות תקציב פרסום גדול מאוד , אלה אמור לכאורה היות בעלים כוח בשל יותם בעל תקציב פרסום . חלק נימק את תשובה שלילי מחסור זמן התראיין , אחר היה ישיר יותר : " הוא העדיף לא דיבר על נושא ציטוט הסתבך עם משרד פרסום של אנחנו או עם זכיין טלוויזיה עיתון ". שלא ציטוט הודה פרסם גדול כי אפשרות בחיר של הם נגע זיהה משרד פרסום את הוא הוא עבד או באמצעות הוא רכש את שטח פרסום של הם - מוגבל . " כמפרסם גדול אין ל אני הרבה משרד גדול בחור מן הם ", הומר סמנכ"ל שיווק בכיר . שן חולף החזיק ארבעה משרד גדול ( מקאן-אריקסון , אדלר-חומסקי , באומן-בר למור-אבנון-עמיחי ) יותר מ-50% עוגה פרסום . ארבעה ניהל יחד , לפי נתון יפעה בקרה פרסום , תקציב היקף 1.51 מיליארד שקל . לפני ארבע שנה ניהל ארבעה משרד תקציב היקף של 1.18 מיליארד שקל - גידול של 27% היקף הפעילות של ארבעה , בעוד עוגה פרסום צימח בפועל אותו שנה ב-6% בלבד . הערכה גודל של עוגה פרסום -2009 נע בין 3.7 מיליארד ל-4 מיליארד שקל . בפועל , כוח של ארבעה משרד גדול אף חזק הרבה יותר , משום פירט מדים הוא רכש בעבור לקוח , הוא רכש דיה גם בעבור לקוח של משרד פרסום קטן יותר . דובר ענף ריכוז במיוחד שבה כוח נמצא בידי קבוצה קטן של סוחר מדים , כך כוח מול אמצע מדים גדול . כנס איגוד שיווק התקיים באחרונה , נדרש נושא הודה כידון , בעל גיתם יו"ר איגוד משרד פרסום . " 2009 היה רע משרד קטן בינוני ", אמר . " לקוח קיצץ תקציב , לעומת לקוח משרד גדול , ניצל את מצב כבש נתח שוק ". לפני כ חצי שן החל רונית קן , מונה על הגבל , בדיקה שוק מדים . זאת , על רקע תוכנית של שני רכש מד גדול : יוניון ואדלר-חומסקי ייצר שיתוף פעולה רכש דיה . עבר סירב קן אישר את המשך שיתוף פעולה של שני משרד אחר - מור וראובני-פרידן , הורה על פירוק שותפות . יום אלה המתין ענף החלטה 3.7 מיליארד שקל התחלק בין ארבעה מוכר ארבעה קונה לא מעט גוף פעל זירה פרסום מקומי , אך כסף כוח התרכז בידי קבוצה מצומצם מאוד : צד אחד , ארבעה משרד חלש על 51% תקציב ; צד שני , שחקן ראשי טלוויזיה , אינטרנט עיתונות הותיר עט מקום כול שאר 