קולנוע דיזנגוף הפסיק פעילות ב-2010 נכס ב הוא פעל בית קולנוע מוקם דיזינגוף סנטר הושכר חבר אחר מהלך שנה קרוב . בינתיים , המשיך בית קולנוע פעל כרגיל קולנוע דיזנגוף פעל דיזנגוף סנטר הפסיק פעל בית קולנוע מהלך 2010 , כך הודיע היום ( שני ) חבר הפצה סרט שפירא , הפעיל את בית קולנוע . דבר חבר , " הנכס הושכר פעילות מסחרי אחר ". לדברי גרם חברה , הסגיר לא תיעש אופה מיידי הוא עלול לקח חודש , בהתאם לפעילות החברה נכנס במקום היא . בינתיים , המשיך קולנוע פעל כרגיל . בין סרט קרוב הגיע אל הוא נמצא " שליח " של ישראלי לשעבר אורה מוברמן , סרט עטור שבח פרס ( בין הם פרס תסריט טוב ביותר פסטיבל ברלין מועמדות של וודי הלרסון על משחק סרט בגלובוס זהב ) , " Mother And Child " עם אנט בנינג סמואל ל . ג'קסון סרט ילד " דוב דוב ירח ". בחברת סרט שפירא הוסיף כי למרות סגירה , המשך השנה חיבר התרחב כן הפיץ את סרט בא של וודי אל ( "When You Meet A Tall Dark Starnger ") , נייג'ל קול ( "We Want Sex ") וג'וני דפ ( "The Rum Diary ") . סגירה קולנוע דיזנגוף תל אביב הצטרף מגמה צמצום בת קולנוע עיר התחזקות של קומפלקס נוסח סינמה סיטי ויס פלאנט . קולנוע דיזנגוף הפסיק פעילות ב-2010 נכס ב הוא פעל בית קולנוע מוקם דיזינגוף סנטר הושכר חבר אחר מהלך שנה קרוב . בינתיים , המשיך בית קולנוע פעל כרגיל 