צביעות של ארגון התיימר טוב לא ברור עצם למי מיועד מסע פרסום הושקע או"ם השיק בישראל שבוע עיבר . מסע פיאר רומם את סוכנות אונר"א , אבל רוב ישראלי אינו צרך את שירות סוכנות גם אינו ידע כלל יש אונר"א עול . גם אלה ידע , העדיף לא הצטרך חשב על זה . בחינה רוב ישראלי , טח רצועה עז יו"ש נמצא מעבר הר חושך של תודעה . מה אכפת ל הם אם פועל שם איזה אונר"א ? שמונר"א ? משאה נפש עיקרי של ישראלי ממוצע לגבי פלסטיני הוא הוא נעלם ל הוא מן עין מסדר יום . כיוון היה בעד טרנספר זה לא פוליטיקלי קורקט , תומך בון ? טון הקמה מדינה פלסטיני . אחת הוא ל הוא אם היה גדול או קטן , חמוש או פורז , בלבד פלסטיני נבלע בתוך היא הניח ל אנחנו . ישראל שיגר משלחת הצלה האיטי , לא רצועה עז , לא פינה את אני מצוקה האיטים הטריד את היא יותר מצוקה העזתים , אלא פשוט מפני אילו הגיע רצועה עז שילח הצלה ישראלי , לא היה ל היא שמץ של מושג מה עשה שם . פשוט יותר חלץ בן אדם הריסה שנגרמו בעטי היא של רעידה אדמה מאשר חילץ את הם הריסה שגרמה איוולת מדיני של שנה על גב שנה . קמפיין פרסום הציג את סוכנות או"ם , אונר"א , כמי שפועלת שיקום של מיליון פליט פלסטיני , אשר למען הם הוא הוקם לאחר מלחמה 1948 . אבל מה ישראלי רב אינו עונין דעת זה אילו איכן היה אונר"א פעל שיקום אוכלוסייה על היא הוא הופקד , לא היה במזרח תיכון - 62 שנה אחרי יווסדה של סוכנות - מיליון פלסטיני עדיין הוגדר פליט . מה ישראלי רב אינו עונין הבין הפנים זה מיליון פליט אלה - הוא בן בן בן - אינו נרקב אי שם איזה קמפיין , אלא ממש כאן , על וריד לן . כול יום נוסף של הם מחנה פליט בלתי אפשרי הוא יום נוסף שבה התעצם תקווה שב אדמה אשקלון חיפה רמה אביב . תקווה אינו יכול , כמובן , התממש , אבל יכול גם יכול הצמיח עוד תסכול , עוד איבה , עוד טרור מלחמה . מהלך פארק זמן שב פועל אונר"א הכה מלחמה ואסונות שונה אוכלוסייה רחב עולם , היפך מיליון בן אדם אחר פליט חסר כול . כול המיליונים אלה , נפלט מקום מקורי אפריקה אסיה אירופה , טיפל הסוכנות המרכזית של האו"ם שיקום פליט - ה ? UNHCR - והם הפסיק היה פליט בתוך זמן קצר . רק פליט פלסטיני קדיש או"ם סוכנות מיוחד , את אונר"א . רק אונר"א אינו יישב שיקם את פליט אחריות . מקום שקם אותו , הוא הנציח את מצב , במקום דאג הוא , הוא דאג קיעקע את לגיטימיות של מדינה ישראל על יד החזקה פליט מחנה עד אשר יכול חזר מקום מקורי . " אונ ? רע לקיצונים ", התפאר קמפיין של או"ם , אולי זאת אמור היות תשובה פעילות סברתית גוף ישראלי שם " יוזמה ישראלי " ניהל לאחרונה נגד הנצחה בעיה פליט פלסטיני נגד חלקה של אונר"א כך . אך בעוד או"ם השקיע כסף מחשבה שיפור תדמית קרב ציבור ישראלי , לא רואי את בעיה פליט מטר , מי עשה שבוע עיבר צעד עניין היה קנדה , הודיע על הפסקה תמיכה כספי אונר"א . החלטה של קנדה , מן בולט מדינה מימן עד יום את משכורת של עובד אונר"א , בא לאחר התברר ל היא כי כספי המימון של היא שילם סוכנות שיקום פליט פלסטיני את משכורת של פעיל חמאס , רשם עובד של היא . " אונר"א היפך מסווה הזרמה כסף שימון הנהגה פלסטיני רצועה עז ", קבע גורם שלטון קנדי , הוסיף כי גם ספר לימוד של מערכת חינוך פלסטיני , הוטמע ב הם הסתה נגד ישראל נשלל זכות קיום , מומן על יד אונר"א . עוד הזכיר את שימוש עשה חבל חמאס ברכבי אונר"א כדי עבר מקום מקום ולהעביר אמצעי חמה . אולי צעד נחרץ זה של ממשלה קנדה , עובד הפליל הובא עיתונות העולמית בעקבות הוא , שכנע סוף סוף גם את ציבור ישראלי לש לב מה התרחש ממש מתחת אף . צביעות של ארגון התיימר טוב nan 