סין מזהיר החרפה יחסים עם ארה"ב סין המשיך דבק התנגדות החרפה סנקציה נגד איראן , הזהיר את ארץ ברית פגיעה יחסים בין שתיים מדינה מידה נשיא אובמה נפגש עם דלאי למה סין דחק מעצמה מערב פתר את משבר עם איראן בדרכים דיפלומטי . " עדיין יש מקום מאמץ דיפלומטי ", אמר היום ( שליש ) דובר משרד חוץ סיני מא ז'או- שולעיתונאים . סוף שבוע גביר ארץ ברה את לחץ על סין הכיר איום של תוכנית גרעין אירני הצטרף קריאות החרפה סנקציה נגד רפובליקה מוסלמי . " סין תמיד האמין כי דיאלוג משא מתן הוא דרך טוב ביותר פתר את נושא זה ", אמר מא , אף רימז כי שיתוף פעולה של בייג'ינג עם ואשינגטון עלול נפגע עקב כירה נשק אמריקני לטייוואן . מוקדם יותר השבוע אמר שר חוץ סיני כי החלטה ממשל אמריקני מכר נשק טיוואן " פגע ביטחון הלאומי משימה הלאומית של איחוד מחודש עם טיוואן ". עדות נוסף מתיחות יחסים בין שתיים מדינה הוא חוסר ביעות רצון סיני כוונת של הנשיא האמריקאי ברק אובמה נפגש עם דלאי למה . " אם מפגש התקיים , אז סין התנגד כך נחרצות ", אמר כייר ממשל הסיני . " הפגיש היה בניגוד מוחלט התנהלות בינלאומי מקובל פגע אופה רציני בסיס פוליטי של יחסי סין-ארה"ב ". סין מזהיר החרפה יחסים עם ארה"ב סין המשיך דבק התנגדות החרפה סנקציה נגד איראן , הזהיר את ארץ ברית פגיעה יחס בין שתיים מדינה מידה נשיא אובמה נפגש עם דלאי למה 