הוריד את תעריף חשמל עכשיו צ'ק חשמל > > קץ יותר עשר שנה לאחר גילוי מאגר גז טבעי משמעותי ראשון מול חוף ישראל , שליש חשמל יוצר ישראל הופק כיום באמצעות גז טבעי . מכיוון מחצית מהוצאותיה של חברה חשמל הוא על רכש דלק , משמעות הוא חיסכון של 4 מיליארד שקל שנה הוצאה אלה . אופן טבעי , ציפה את היא ציבור צרכן הוזל זו הוצאה התבטא ירידה תעריף חשמל : חשמל ישראל יוצר על יד מונופול , בישל כך מחיר פקח נקבע על יד רשות ממשלתי התאם לסל עלות של חברה . לפיכך , ירידה הוצאה תוצאה שימוש בגז הטבעי זול יותר , צריך התבטא תעריף חשמל נמוך יותר . אלא יש כנראה גרם ממשלה ראש דווקא שר תשתית לאומי , סל הוצאה אזרח ועסקי מדינה אינו עמד ראש סדר עדיפות של הם , הוא פעל עצר את גלגול פיחת עלות תעריף חשמל . כאשר דובר ייקור עלות מס , ממשלה ישראל הוטה נכנס כיס אזרח עסק אופן חופשי למדי . כך , -2009 לבד החליט ממשלה על ייקור חד של תעריף מים , מס הרכב , דלק , סיגריה , ביטוח לאומי מע"מ . זאת , על רקע משבר כלכלי ב הוא פטר את הוא יותר מ-60 אלף איש נסגר אלף עסק . גם תעריף חשמל , צמוד סל הוצאה של חברה חשמל , התייקר ב-2007-2008 בכ-20% בשל התייקרות מחיר פחם , מזוט סולר . צרכן חשמל נאנק תחת נטל , אך קיבל זאת הבנה : הרי אין דובר חוסר יעילות או בזבזנות של חבר חשמל , אלא השפעה חיצוני , לא ניתן שלט על היא , על מחיר תשומה ייצור משמעותי של חבר . האם מישהו משרד תשתית העלה אז על דעה לא ייקר את תעריף חשמל צרכן בעקבות עלייה מחיר דלק , לש את הם השגה מטר ראוי , כגון מניעה פגיע שכבה החלשה באוכלוסייה או שמירה על כושר תחרות של מגזר עסקי תעשייתי ? דאה לא . מעבר חשיבות הגדלה הכנסה פנוי של אזרחי מדינה הוזלה סל עלות של מגזר עסקי שנה קרוב , קיים חשיבה לשמירה על כלל משחק הוגן - בדיוק כפי צרכן חשמל שילם תעריף חשמל גילם את התייקרות עצם מחיר דלק עבר , כך הוא ראוי כיום נקבע ל הם תעריף שיקף את הוזלה עלות בעקבות כניסה גז טבעי . מאז הקמה שימש רשות חשמל מודל מוצלח ראוי חיקוי של רגולטור , פעל דרך כלל בצור עצמאי , קוף בלתי תלוי , קובע את תעריף חשמל אופן מקצועי על בסיס נתון כלכלי הנדסי . זו היה מטרה הקמה על יד ממשלה אסור מצב זה השתנה . על רשות חשמל דבוק החלטה מקצועי מה חייב את היא הוריד את תעריף חשמל עכשיו שק חשמל 