נציג של קאזאן זניט עקב אחרי מקרייב סיפור העברה של חלוץ שדד לאירופה לא הסתיים , מאחר חלון העברה רוסי פתוח עד -15 לפברואר . מקרייב עצמו חלה את היא סיפור עברת אירופה של חלוץ מ.ס.אשדוד , דימיטאר מקרייב , טרם הסתיים . משחק בית קרוב של קבוצה נגד פועל תל אביב ( ראשון ) , הגיע נציג קבוצה רוסי רובין קאזאן וזניט סנט פטרבורג בכדי עקב אחרי חלוץ בולגרי כבר הביע לא אחת את רצון עזב את שדד . נציג קאזאן ניצל מן סתם את ביקור כדי עשה סקאוטינג גם על אדום , את הם פגש מסגרת ליגה אירופי ב-18 -25 החודש . יש ציין כי חלון העברה רוסי פתוח עד -15 פברואר , לכן עלה שוב אופציה מכר את מקרייב . אגב , חלץ עצמו חלה את היא סבל דלקה בגרון , כאשר שדד עשה כול מאמץ בכדי הכשיר קרא משחק יום ראשון . מי צפה ערך הופעה בכור הרכב הוא מגן הרכש סלובני , מירק פופוביץ' , חתם השבוע קבוצה . פופוביץ' אמור היה תוספת כוח משמעותי מאמן יוסי מזרחי , ייחפש שלוש נקודה נוסף בכדי ביסס את מעמד של קבוצה חלק עליון של טבלה ליגה על . סיגל הקבוצה שב קפטן משה אוחיון הבל ריסטיאן גונזאלס , סיים רץ עונש הרחקה . נציג של קאזאן זניט עקב אחרי מקרייב סיפור העברה של חלוץ שדד לאירופה לא הסתיים , מאחר חילון העברה רוסי פתוח עד -15 לפברואר . מקרייב עצמו חלה את היא 