מנייה גזר אנרגיה הוביל את אירופה ירידה ; לונדון ירד ב-0.6% מנייה בריטיש פטרוליום ירד ב-4.3% לאחר דיווח על רווח נמוך תחזית אנליסט מגמה ירידה נרשם הובלה מניה גזר אנרגיה לאחר ריטיש פטרוליום פרסם דו"ח החמיץ את תחזית אנליסט . בורסה לונדון ירד ב-0.6% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.4% , בורסה פריז ירד ב-0.3%.בריטיש פטרוליום דיווח על רווח של 4.3 מיליארד דולר רבעון רביעי של 2009 , לעומת פסד של 3.3 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . רווח החמיץ את תחזית אנליסט , ציפה רווח של 4.7 מיליארד דולר , לפי בלומברג.מניית בריטיש פטרוליום ירד ב-4.3% . מנייה טוטאל , חבר נפט צרפתי , יורד ב-1.4% . מנייה רפסול הספרדית ירד ב-0.5%.ירידות נרשם גם מניה מגזר תחבורה אירופה . מנייה פז'ו , יצרן מכונית צרפתי , יורד ב-1.4% . מנייה רנו ירד ב-0.6% . מנייה פיאט האיטלקית ירד ב-1% . מנייה bmw הגרמנית ירד ב-0.5% . מנייה גזר אנרגיה הוביל את אירופה ירידה ; לונדון ירד ב-0.6% מנייה בריטיש פטרוליום ירד ב-4.3% לאחר דיווח על רווח נמוך תחזית אנליסט 