משרד פנים אין אנרגיה סולארית כיסה על גג אזל , למרות זאת , לאחרונה גיבש משרד תוכנית מתאר ארצי הטיל מגבלה קשה על הקמה מערכה סולאריות על קרקע עוד משרד תשתית בחן יום אלה את כדאיות כלכלי סבסוד תקנה מערכת סולאריות קטן על גג בן - גיבש ים אחרון שרד הפנים תוכנית תיאר ארצי ( תמ"א ) , הטיל מגבלה קשה על הקמה מערכת סולאריות על קרקע . זאת , גם סתירה כמה מהחלטות מועצה ארצי תכנון בנייה דצמבר . ל-TheMarker נודע כי מסגרת תמ"א 10/ד/10 , גובש ים אלה מנהל תכנון משרד פנים , התכוון משרד קבע כי לא הותר הקמה מתקן סולארי טכנולוגיה פוטו-וולטאית ( p.v ) על קרקע , אלא אם מוצה אפשרות הקים על גג מבנה באותה חלק . כמו כן , התכוון מנהל קבע כי לא הותר הקמה תחנה כוח סולאריות , אם קמה דרש הקמה קו מתח עליון ( 161 ק"ו ) על-עליון ( 400 ק"ו ) . כלומר , משום פוטנציאל יצר חשמל דרום כ בר קרוב מיצוי , לא ניתן היה הקים תחנה כוח נוסף אזור נגב ערבה . אם לא די כך , תכנן משרד פנים הותיר בידי מוסד תכנון את הכרעה נושא הולכה חשמל חיבור רשת - אף אין ל הם את ידע דרוש . עוד נודע , כי כוונה מנהל תכנון קבע כי העדפה פרויקט ייצור חשמל סולארי דרום ארץ חל רק על נפה באר שבע - ולא על מחוז דרום כול , כלל גם את נפה אשקלון ( אשקלון אשדוד ולכיש ) . זאת , סתירה החלטה מועצה ארצי תכנון בנייה מדצמבר . סתירה נוסף של החלטה מועצה הוא החמרה חיוב הקמה תחנה כוח צמידות דופן ( בצמוד מבנה קיים ) כן ביטול הקלה סטטוטורי אושר הסבה קרקע חקלאי תחנה כוח סולאריות . בנוסף , כוונת מנהל תכנון קבע כי רף מינימום תחנה כוח סולאריות נדרש שינוי ייעוד קרקע - עמד על 150 דונם . על אף תחנה כוח סולאריות טכנולוגיה פוטו-וולטאית ( על טרקרים ) הספק מקסימלי של 8 מגה-וואט - דרש שטח של כ-200 דונם . בנוסף , התכוון משרד פנים הגביל את שימוש סולארי שטח המיועד מתקן הנדסי ל-10% בלבד - זאת בניגוד סיכום מוקדם קיבע הגבלה של 30% שטח . התמ"א חדש נועד הסדיר את רגולציה מתקן קרקעי - ואמורה היה אושר בתוך חץ שנה . אחרי מועצה ארצי החליט חודש עבר התיר התקנה מערכת יצר חשמל אנרגיה סולארית על גג בן - ללא הגבלה שטח או היקף יצר , אך עצר קם את היא של תחנה קרקעי . במקביל , השהה משרד תשתית את מכסה בא לתקינת מערכה סולאריות קטן על גג - עד אישור תוכנית-אב תמהיל אנרגיה התחדש משק . משרד פנים אין אנרגיה סולארית כיסה על גג אזל , למרות זאת , לאחרונה גיבש משרד תוכנייה מתאר ארצי הטיל מגבלה קשה על הקמה מערכה סולאריות על קרקע 