מוכר סירב לתת אלכוהול בחינם - הותקף תושב נתניה בן 22 הגיע שיכור קיוסק מרכז נתניה . לאחר מוכר סירב נתן ל הוא אלכוהול ללא תשלום , תקף את הוא צעיר שיבר את אף . לאור מעשה נידון לחץ שנה של עבודה שירות הושב נתניה , בן 22 , נידון היום ( שני ) עבודה שירות משך חץ שנה בגין שבירה אף תקיפה של מוכר קיוסק חטא יחיד היה סירב נתן ל הוא אלכוהול ללא תשלום . צעיר כבר הורשע עבר עבירות סם , אלימות רכוש . לפי כתב אישום נגד צעיר , הוא נכנס תחילה יון שיכור קיוסק במרכז עיר נתניה , שם ביקש מוכר בקבוק אלכוהול ללא תשלום . משסירב בקשה , סטר תוקף מוכר , הגיב סטירה מקום התפתח , ככל נראה , קטטה בין שני . לאחר מספר דקות שב תוקף קיוסק , הפעם הלווה חבר , יחד הכה שני את פנים מוכר אגרוף . תוקף שיכור אף חבט פנים עזרה מקל מגב . השתלשלות אירוע תועד קלטת איבטח , היה ל הוא גם עדי ראייה . עם זאת , זהות של תוקף שני עדיין אינו ידע משטרה . טענה פרקליט של תוקף , עו"ד רן רוזנטל , הוחלט הגיע הסדר טיעון בין צד , מסגרת הוחלט כי תוקף נשלח גמילה שיקום אלכוהול , בעיה מימן סבל שנה ללא כול טיפול . בנוסף , סוכם בין צד כי לאחר עבר את טיפול הצלחה , הוא פצה את מתלונן בגין חבלה אף גובה 8,000 שקל נבצע עבודה שירה במשך שישה חודש . בית משפט שלום נתניה אימץ את הסדר טיעון בין צד התחשב נסיבה חיים לא פשוט של תוקף עובדה עבר הפליל הנו הכביד העביר אחרון ב היא הורשע היה שנה 2003 . דבר שופט טרסי , " מדובר ענישה קל מתון , שוב ניתן ראה שב משפט מוכן בא קרא נאשם ביצע שינוי משמעותי תפיסה עולם הצליח שיקם את אורח חיים נגמל גמילה של ממש התמכרות לסמים אלכוהול , כיום היווה תת תרבות שגורמת ביצוע של עבירות רב תחום אלימות פרט ". מוכר סירב לתת אלכוהול בחינם - הותקף תושב נתניה בן 22 הגיע שיכור קיוסק מרכז נתניה . לאחר מוכר סירב נתן ל הוא אלכוהול ללא תשלום , תקף את הוא צעיר שיבר את אף . לאור מעשה נדון לחץ שנה של עבודה שירות 