יוזמה חדש - סינמטק טייב עו"ד אבנר כהן , מונה על הקפאה הליך עיר , הוזם הקמה קולנוע חדש הפך את טייבה עיר ערבית ראשון בעל סינמטק , עזרה של אוניברסיטה תל אביב סינמטק חדש עמד קם עיר טייב , הפך את היא עיר ראשון מוגדר " ערבי " ב היא פועל סינמטק . הוזם מהלך הוא עו"ד אבנר כ הוא , משרד כיהן וילצ'יק קמחי , שימש נאמן הקפאה הליך של עיר הופקד למעשה על ניהול . משרד של כהן נמסר כי דובר שיתוף פעולה של עו"ד כהן עם חוג קולנוע של אוניברסיטה תל אביב , " המשמשת ייעץ הקמה סינמטק ", דבר . עלות הקמה פרויקט עמד על כ-1.5 מיליון שקל על פה כהן , ים קרוב ייצא מכרז תפקיד מנהל אמנותי אדמיניסטרטיבי של פרויקט . " סינמטק נפעל שיתוף פעולה עם סינמטק הוביל ארץ , כמו תל אביב חולון ", מסר כהן , " שם הקמה הועמד אולם בניין עירייה , עומד זה שנה שיממון אישר הותאם צורך רלוונטי , שיתוף פעולה מקצועי עם חברות מתמחה הקמה בית קולנוע ". עוד הוסיף כהן כי בחירה תוכן אמנותי נעשה על יד צוות גוי הורכב איש תרבות מגזר בשיתוף פעולה עם אוניברסיטה unspecified , " תוך הקשבה תשומה לב רגישות מגזר ", כפי מסר כהן . יוזמה חדש - סינמטק טייב עו"ד אבנר כ הוא , מונה על הקפאה הליך עיר , הוזם הקמה קולנוע חדש הפך את טייבה עיר ערבית ראשון בעל סינמטק , עזרה של אוניברסיטה תל אביב 