שוטר ייצא ניידת , צעיר גנב את היא שוטר תחנה עכו יצא ניידת משטרתי השאיר את היא השגחה שוטר שח"ם . צעיר בן 28 ניצל את הזדמנות כדי גנב את היא , נמלט נעצר 20 דקה לאחר כן זאת נקרא שיא חוצפה : צעיר בן 28 גוש חלב גנב היום ( שני ) ניידת משטרה מתחת אף של שוטר תחנה עכו . שוטר הותיר את ניידת השגחה של שוטר שח"ם ( צעיר שירות חובה של היא הוא משטרה ) הוביל עצור לתוך תחנה . זמן הוא שהה ב היא , ניגש צעיר אל ניידת שאל את שוטר יישב ספסל אחור אם רצה נסע את הוא לירושלים . שוטר ייצא הרכב , הצעיר ניצל את הזדמנות , נכנס ניידת נמלט . רוע מזל , נידה משטרה צויד מכשיר איתור . לאחר כעשרים דק הותרה ניידת אזור תחנה כרמיאל , הצעיר נעצר . קצין שטר מנה בדק את נסיבה מקרה . מקרה הצטרף מקרה קודם הוא נפל שוטר קורבן גניבה . אתמול כייס גבר ב הן 34 ראשון ציון שוטר אשר הסיע את הוא לביתו לאחר שוחרר ערבות עצמי . הגבר נעצר חשד שתקף את אח קיבל טרמפ לאחר שוחרר ערבות ניצל את הזדמנות על מנה גנב את ארנק של שוטר . שוטר ייצא ניידת , צעיר גנב את היא שוטר תחנה עכו יצא ניידת משטרתי השאיר את היא השגחה שוטר שח"ם . צעיר בן 28 ניצל את הזדמנות כדי גנב את היא , נמלט נעצר 20 דקה לאחר כן 