מו"ל עיתונות גדול ארה"ב חזרה רווח רבעון ; נפילה של 14% הכנסה גאנט האט צניחה הכנסה פרסום מודעות מו"ל " USA טודיי "; רווח רבעון של 134 מיליון דולר גאנט , מו"ל עיתונות גדול ארה"ב ( סימול gci ) , דיווח היום על חזרה רווח רבעון רביעי של שנה על הודות האט נפילה הכנסה מודעה צמצום הוצאה חברה.גאנט , הוציא אור את עיתון " usa טודיי " למעלה מ-80 עיתון יומי נוסף , רשם רבעון רביעי של 2009 רווח של 133.6 מיליון דולר , או 56 סנאט מניה , לעומת פסד של 4.71 מיליארד דולר , או 20.65 דולר מניה , רשם תקופה מקביל שנה קודם עקב מחיקה ענק ביצעה.בניכוי סעיף חד פעמיים , רשם חברה רבעון רביעי של 2009 רווח של 72 סנאט מניה - מעל תחזית אנליסט ריווח של 64 סנאט מניה.הכנסות גאנט תקופה המדווחת הסתכם -1.49 מיליארד דולר , ירידה של 14% לעומת רבעון רביעי של שינה 2008 , אך מעל תחזית אנליסט הכנסה של 1.46 מיליארד דולר . הכנסה גאנט מודעה בעיתוניה נפלה רבעון הרביע ב-18% - האטה לעומת נפילה של 28% רבעון שלישי של 2009 . חודש דצמבר הואט קצב הירידה ל-9.8% , ירידה חודשי מתון יותר זה נה.עיתון דגל של גאנט , " usa טודיי ", הודח חודש אוקטובר מהתואר עיתון נפוץ יותר בארה"ב על יד עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", אשר נמצא בבעלות ענק מד ניוז קורפ של רופרט מרדוק . מו"ל עיתונות גדול ארה"ב חזרה רווח רבעון ; נפילה של 14% הכנסה גאנט האט צניחה הכנסה פרסום מודעות מו"ל " USA טודיי "; רווח רבעון של 134 מיליון דולר 