" החלטה סיכן את עתיד כדורגל טוגו " טוגו מום החלטה השעה את נבחר שתיים אליפות אפריקה בעקבות פרישה : " זו החלטה לא מוסרי , אין הוא לב " דאה : רויטרסעריכה : גדי ויינסטוק טוגו המום . לאחר לפני כ שבוע חץ נרשם התקפה אכזרי על אוטובוס נבחר , ב היא נהרג נהג אוטובוס עוזר אימן נבחרת , אתמול נבחר ספג מהלומה נוסף , התאחדות כדורגל אפריקאי החליט העניש את הטוגולזים . זכר , לצד שלל פצוע אחר פיגוע ( בין הם שוער נבחר , קוג'ובי אוביללה ) . מספר ים לאחר אירוע צמרר , לאחר התלבטות רב , החליט טוגו פרוש מהאליפות עוד לפני משחק ראשון , רקע איום על סנקציה עתידי . אתמול את הן סנקציה הגיע , כאשר התאחדות כדורגל אפריקאי הודיע כי טוגו הושעה מש אליפות אפריקה הקרובות בעקבות החלטה פרש על דעת עצמו . " זו שערורייה ", אמר טוגו , " ההחלטה עלול סיכן את כול עתיד כדורגל מדינה ". " החלטה סיכן את עתיד כדורגל טוגו " טוגו מום החלטה השעה את נבחרת שתיים אליפות אפריקה בעקבות פרישה : " זו החלטה לא מוסרי , אין הוא לב " 