משרד אוצר פגע דמוקרטיה תקציב דו-שנתי > > בחירות מוקדם פברואר 2009 משבר עולמי אמצע 2008 גרם הובלה ספין מתוחכם הלך אסטרטגי על יד ממשלה חדש . בעקבות משבר כלכלי רצון עיקש של ממשלה שמר על קיום , הוא החל גיבוש תוכנית היערכות כלכלי רחב משק . מהלך משמעותי ביותר הביא השגה שתיים מטרה היה תקציב דו-שנתי . אולם החלטה , הוצע על יד שר אוצר , יובל שטייניץ , התגלה גווייה כבר חודש ספור לאחר אישור תקציב , כאשר ממשלה החליט שינה מן יסוד קיצץ תקציב משרד ממשלה טובה תקציב ביטחון . למרות זאת החליט באחרונה שר אוצר , אופן תמוה , המשיך אותו אסטרטגיה הנהיג תקציב דו-שנתי קבוע . אין ספק שקט פוליטי עלה את היא חשיבות אצל שר על התמודדות עם השלכה קשה של החלטה . תקציב דו-שנתי היווה פגיעה קשה מאוד עיקרון דמוקרטיה . תקציב אינו רק כלי כלכלי , אלא מסמך מבטא את סדר עדיפות של מדינה כול תחום חבר ישראלי . תקציב הוא דרך של הכנסה אישר את מדיניות כלכלי כללי של ממשלה , לכן הוא צריך נעשה פעם שן . זהו כלה משמש כ ביטוי של ממש אמון הכניס נציגה עם ריבון ממשלה שופר דמוקרטיה , דווקא בזכות דיון לחץ פוליטי התרחש תהליך אישור . רצון של משרד אצר החליט על תקציב דו-שנתי קבוע גרם צמצום דיון כך פגיעה דמוקרטיה . ועדה כסף כבר הודיע כי הוא הסתייג החלטה , עמד ראש התנגד ל היא בתואנה הסביר כי משמעות מהלך הוא נטרול עבודה כינס . מחקר נעשה מרכז מחקר של כנסת קובע כי הכנה תקציב דו-שנתי בוסס על הנחה קרו-כלכליות נעשה תקופה ארוך לפני שינה תקציב , עשוי הביא מדיניות תקציבי לא יעיל . השיט של תקציב דו-שנתי כלל לא קיים עולם מערבי . זהו שיטה כלכלה מדינה קומוניסטי , לא הוכיח את יעילות גרם התרסקות של כלכלה אלו . משטר לא דמוקרטי דוגמה או שלטון יחיד , ניתן סגר תקציב ארוך טווח בעיקר משום שיקול דמוקרטי לא הובא שם חשבון . ישראל , מדינה דמוקרטי , חויב התחשב שיקול אלה , הקציב דו-שנתי לא אפשר זאת . שיטה כלכלה של תקציב רב-שנתי לא מתאים אף מדינה מערבי , בטח לא ישראל , עבר שינוי כה רב טווח זמן כה קצר . יתרה זאת , דו"ח ענה את אני אחרון לימד על צורך תיקון עיוות מדיניות החברתית . תקציב דו-שנתי הגביל את יכולת של מקבל החלטה ערך את תיקון נדרש את הם עיוות , בכך גרם החלשה נוסף של קבוצה חלש חברה ולממדי ענה את אני התעצם . מאפיין של ישראל משתנה אופן תדיר יש נערך כך . 2009 הוכיח כי שינוי גדול מאוד טווח קצר מאוד משרד אוצר פגע דמוקרטיה תקציב דו-שנתי 