דורית ביניש התבקש נעדר האם נשיא בית משפט עליון , דורית ביניש , נאלץ ויתר על השתתפות אירוע קיים לשכה עורך דין ? אגודה לזכות ציבור דעת פנה ביניש דרישה כי בטל את השתתפות אירוע לרגל חילוף יועץ משפטי ממשלה , התקיים סוף פברואר בית פרקליט ירושלים . סיבה : מנחת אירוע צפה היה עיתונאית אילנה דיין . דיין הודיע כי כוונת ערער בית משפט עליון בעקבות פסק דין ב הוא חויב פיצה את קצין צה"ל סרן ר' ב-300 אלף שקל , בעקבות תחקיר ששודר בתוכניתה אשר ייחס ל הוא וידוא ריגה ילד פלסטיני בת 13 . אגודה זכות הציבור ידע תומכה גלה מאבק של סרן ר' . דורית ביניש התבקש היעדר nan 