הסתבר יש שכר בעד טרחה חבר דן אנד ברדסטריט פרסם ערכה לגבי שוק עריכה דין ל-2009 . לפי ערכה , הכנסה 20 משרד גדול עמד על 1.9 מיליארד ש"ח , גידול ממוצע של כ-8% יחס שנה קודם לכן חבר דן אנד ברדסטריט פרסם הבוקר את הערכה לגבי שוק עריכה דין שינה 2009 . לפי ערכה כלכלן חבר כנסת 20 המשרדים גדול שינה 2009 עמד על 1.9 מיליארד שקל , גידול ממוצע של כ-8% יחס שנה קודם כן . גידול שיעור דומה נרשם ענף כול . לפי כלכלן שותף בכיר ב-20 משרד הוביל הרוויח שכר שנתי של כ-1.1 מיליון שקל ; שותף התחייל הרוויח כ-400,000 שקל שנה ; עו"ד התחיל כ-130,000 ש"ח שנה איל התמחה את היא הרוויח כ-70 אלף ש"ח שנה . שינה 2008 הסתכם פדיון ענף ב-11.16 מיליארד שקל . הערכה דן אנד ברדסטריט הוא כי שינה 2009 הסתכם הפדיון ענף ב-12.05 מיליארד שקל , גידול ביטא צמיחה ממוצע של כ-8% . ניתוח נתן מעלה כי תחילה שנה חל ירידה פדיון , אך חל משלהי רבעון שני של 2009 , חל צמיחה מהותי . עשור האחרון רשם ענף ערך את אני דין גידול שנתי ממוצע של 6.9% . כלכלן חברה העריך כי 85.3% עוסק עריכה דין הרוויח עד 1 מיליון שקל שנה כאשר פדיון הצטבר היווה 28.6% פדיון ענף כול . לעומת הם , 0.04% עוסק עריכה דין הרוויח למעלה -100 מיליון שקל שנה , כאשר פדיון הצטבר היווה 5% פדיון ענף . פילוח הענף לפי הכנסה עולה כי 2% עוסק עריכה דין ישראל קיבל 40% פדיון ענף כול . נכון ראשית 2010 פועל ישראל 43,352 ערך דין . צפוי , 82.11% מן הם פעל אזור מרכז , 13.58% פעל אזור צפון איל רק 4.31% עורך דין עבד דרום הארץ . באשר סיכון ענף , ניעור העסקים בסיכון גבוה נמוך ממוצע כלל השקה את אני . 9.46% מכלל משרדי ערך דין נמצא סיכון גבוה ( לעומת 13.1% בכלל משק ) , 70.94% סיכון בינוני שאר סיכון נמוך . הסתבר יש שכר בעד טרחה חבר דן אנד ברדסטריט פרסם ערכה לגבי שוק עריכה דין ל-2009 . לפי ערכה , הכנסה 20 משרד גדול עמד על 1.9 מיליארד ש"ח , גידול ממוצע של כ-8% יחס שנה קודם כן 