פסיכולוגיה הפוך איך הצליח ריאל מקום ב הוא נכשל 19 שנה , מת ברצלונה , סמל קיפוח , נהנה שופט ? תומר ציחק סגר מחזור ספרד קרא זה ג'ינקס , נאחס או קללה - ריאל מדריד הגיע לריאזור ב הוא לא ניצח מאז 1991 סירה זאת מינה . בעל כורח , עקב אילוץ גוון הרחקה של כריסטיאנו רונאלדו כן פציעה רב , נאלץ נואל פלגריני פתח עם גוטי וראול מקומי הרכב , בסך כול עם מונה שחקן תוצרת ספרד . אז , אותו ניצחון -2 נובמבר 1991 , ריאל מדריד גבר על ל היא קורוניה עם תשעה ספרדי בין -11 . סגירה מעגל הושג אך רק בזכות חזרה מקור , גם אם לא היה כיוון . כדי ניצח מקום אל הוא הקבוצה הגיע פחד בחינה פסיכולוגי הוא נשא על גבה את מטען היסטורי , צריך שחקן כייר את מצב . אלה המודעים השפעה יכול יצר טיפוס על הר שכזה . זה מה עשה גוטי וראול . הוא דאג הרגע ראשון הבהיר קודם כול לחבריהם קבוצה המשך גם שחקן ל היא קורוניה , כי פעם הסריט היה אחר גימר . כך , עם רכב ב הוא הזרים חיזר תפקיד מקורי - שחקן חיזוק - ריאל על טהרה ספרדי הציג את מחצית ראשון טוב ביותר של היא העונה . אפילו קארים נזם , סביבה דאג לאחרונה ספר כי למרות הוא התחיל התאקלם ספרד הוא אינו חש חלק משחק קבוצתי , קיבל בישול סרט מגוטי שהכניס את הוא לחבר'ה . עכשיו נותר ראה איך פעל פלגריני , חישש העניק דקות צעיר חייך סבלנות על ספסל , עמד רשות סגל מלא . האם הבין רגע אמת הוא זקוק עוד מספר שחקן על מגרש , לב ייקר קסיאס , עורק זרם דם לבן . תחושה קיפוח מובן של איש קטלוניה גלש במהרה שטח ספורטיבי , אורה שנה הקפיד ברצלונה ציין כי השופטים , כמו כול גורם ממסדי , הלך עם מדריד . עונה עיבר , ברצלונה קטף תואר בסיטונות , תחושה קיפוח נדד כיוון של ריאל העונה הוא קיבל ביסוס בלא מעט מקר . האם יכול היה , ככה בלי שימן לב , שופט נטה יותר יותר טובה ברצלונה ? התחלה זה נראה קירה , אך אם העיף מבט על מספר משחק ב הם התקשה אלופה ראה איש משרוקית היה שם כדי מנע אי נעימות . זאת אך רק זירה מקומי , מבלי הזכיר את נורבגי אוברבו , שנא נפש של אוהד צ'לסי מחץ גמר ליגה אלופה אשתקד . ויאריאל , חילץ נקוד בקאמפ נואו תחילה חודש , אולי היה השיג יותר איל היה שופט פוסק על פנדל לזכות היא כאשר קרלס פויול הכשיל רחבה את נילמאר . לפני כן היה זו אספניול סיים את דרבי עם תלונה על שיפוט מגמה , ניצחון 0:1 שבת על ספורטינג חיחון ראה שער של פידר הובקע נבדל כן טענה של מארח פנדל צריך היה נשרק לזכות הם פסיכולוגיה הפוך איך הצליח ריאל מקום ב הוא נכשל 19 שנה , מת ברצלונה , סמל קיפוח , נהנה שופט ? תומר צחק סגר מחזור ספרד 