מנכ"ל תפוז : " פליקס לא מסוגל התחרה יוטיוב " דן חן נאלץ התמודד עם יוטיוב של גוגל שאב צופה אתר וידאו פליקס , עם קבוצה של פייסבוק עלול פגע פופולריות של קהילה אתר שלו . " עבודה של גוגל הגדיל את כול שוק פרסום וידאו , כך גם תפוז הרוויח ", הוא אמר אופטימיות . בינתיים ניסה את היא חן התחזק גזר > > 2010 היה קריטי בעבור אתר תפוז , נאלץ התחרה פלישה אינטרנטי בינלאומי לישראל : מצד אחד ניסה יוטיוב לקח הכנסה אתר וידאו פליקס בעלות תפוז ; צד שני הגביר פייסבוק את נוכחות מקומי , לאחר חתם על סכם ייצוג עם נענע10 מטרה גדל כוח הכיר של הוא ישראל . תפוז , עיקר כוח קהילה חברתי הוא הפעיל , עלול נפגע גם כאן.ברקע ריחף השאלה אם תפוז נמכר , מפני בעל השליט ב הוא , איל בן-דב , זקוק מזומנים לאחר רכש את פרטנר . לא דובר השערה בלתי מבוסס . דו"ח אחרון של סקיילקס , החברה שבאמצעותה החזיק בן-דב ב-67% תפוז , נכתב כי ייתכן חילק אתר הועמד מכירה תמורת כ-20 מיליון שקל . למרות זאת , מנכ"ל תפוז דן חן לא התרגש . " זה לא פוגע ב אנחנו , הוא לא הרגיש את זה יום יום ", הוא אמר , סירב הרחיב עניין : " הוא לא יכול דיבר שם של בן-דב על תוכנית ל הוא ". יש אפשרות חבר אורנג' טיים , איתר תוכן של פרטנר ? " זה לא עלה על פארק , אבל הוא לא פוסל את זה ". בסקיילקס סירב לענה לשאלה אם תפוז עמד מכירה ב-2010 כדי סייע מימון רכישה פרטנר . כמו מקדונלד'ס והפלאפל לפני כ חודש הודיע נענע10 כי ייצג ישראל את אתר רשת חברתי פייסבוק בכל קשר שיווק מכירה פרסום . פייסבוק אפשר גולש ייצר קבוצה , דום פורום הפעיל תפוז - לכן יכול התחרה ב הוא אופן ישיר . חן בחר אימץ עניין אנלוגיה עולם מזון מהיר : " כשמקדונלד'ס הגיע ישראל התחרה ישיר היה ל היא אז , כמו מק דיויד , חטף על ראש נעלם - אבל דוכן פלאפל שווארמה זה לא הזיק . תפוז הוא אמנם אתר חברתי , אבל הוא לא פעל בדיוק אותו זירה כמו פייסבוק . פורום לן עוני על צורך אחר של גולש ". השחקניות בינלאומי איים על תפוז בזירה נוסף . אתר וידאו של תפוז , פליקס , היה עד לפני כ שנה אתר וידאו חזק ישראל - אך איבד את בכור ליוטיוב , חשיפה אל הוא גדל מדי חודש . גוגל , המחזיקה ביוטיוב , פעל עתה הגדלה היקף פרסום ישראלי אתר שיתוף סרטון . " יוטיוב הוא איתר שיתוף וידאו גדול עולם , הוא לא מסוגל התחרה ב הוא , אבל פליקס הוא איתר וידאו ישראלי הכי גדול . יש ב הוא יותר -250 אלף סרטון ", סביר חן את יתרון של אתר של הוא . ביוטיוב יש הרבה יותר גולש ישראלי . " ברור אי אפשר השווה בין תפוז ליוטיוב . אבל בידול של פליקס הוא מנכ"ל תפוז : " פליקס לא מסוגל התחרה יוטיוב " דן חן נאלץ התמודד עם יוטיוב של גוגל שאב צוף אתר וידאו פליקס , עם קבוצה של פייסבוק עלול פגע פופולריות של קהילה אתר שלו . " עבודה של גוגל הגדיל את כול שוק פרסום וידאו , כך גם תפוז הרוויח ", הוא אמר אופטימיות . בינתיים ניסה את היא חן התחזק גזר 