בנק ישראל הפעיל חץ - דיון ביטול עמלה עו"ש נדחה ועדה שר עניין חקיקה לא דן אתמול הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש , לאחר נגיד בנק ישראל ביקש שר התנגד ל היא . ח"כ דנון : פישר פועל כ לוביסט של בנק > > ועדה שר עניין חקיקה לא דן אתמול הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש מגזר פרטי , הוגש על יד קבוצה ח"כ ראשות דני דנון ( ליכוד ) , גובש יוזמה מועצה צרכנות . דנון ביקש דחה את דיון ועדה לאחר נוכח אין ל הוא רוב העביר , זאת נוכח התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , מפקח על בנק , רון חזקיהו . דנון הודיע ביקש נפגש עם פישר שבוע כדי ניסה תיאם עמדה נושא . פישר פנה שלשום שר ועדה שר עניין חקיקה , מטרה שכנע התנגד הצעה חוק . קואליציה טען כי כמה שר נעדר ישיבה , ב הם דן מרידור , לימוד לבנת , יולי אדלשטיין יעקב נאמן , לפיכך לא ברור אם ניתן גייס רוב בעד הצעה חוק . 13 עמלה הציע דנון בטל הוא עמלה מזומן , משיכה מזומן , הפקה מסירה של תדפיס בקשה לקוח , העברה או הפקדה חשבון אחר , פדיון צ'ק לרבות משיכה צ'ק עצמי , הפקדה צ'ק לרבות תיבה שירות , תשלום שבר , פריטה מזומן , זיכוי חשבון באמצעות מסלקה , חיוב כרטיס אשראי , שאילתה מידע כול נושא , משיכה צ'ק , חיוב על פה הרשאה או הוראה קבע . דנון טעה את הן הצעה חוק כי בעקבות רפורמה עמלה בנק בוצע שנה אחרון , התייקר תעריף בגין פעולה בסיסי חשבון עו"ש שני שליש לקוח בנק . חזקיהו אמר לפני כ חודש ישיבה ועדה כלכלה כי כול חקיקה הכתיב בנק איזה עמלה הוא רשאי גיבה ציבור הוא בעייתי . " לפי השוואה בינלאומי עדכנית יותר של בנק ישראל , מחיר סל שירה בנקאות אופייני ישראל הוא 55.6 הורה שנה , בעוד ממוצע עולמי הוא 63.8 הורה שנה ", אמר חזקיהו . דנון ציין כי רגע הוגש הצעה מזכירות כנסת , פנה אל הוא לוביסט של בנק מטרה שינה את הצעה , כן פעל גיבוש התנגדות ועדה שר . " אופן מפתיע צעד חריג , פנה נגיד שכנע שר התנגד הצעה . תפקיד של פישר הוא הגן על קוף מדינה על קוף אזרח . התערבות , נראה כי פישר פועל אחד הלוביסיטים של בנק ", אמר דנון . בנק ישראל נמסר תגובה כי בנק התנגד הצעה חוק , כי מפקח על בנק איש פנה שר כדי הסביר את עמדה . מחקר של המועצה לצרכנות , עם מיכון גיאוקרטוגרפיה , הוגש לפני חודש ועדה כלכלה , עלה כי ניגוד נתון פרסם הבנקים מפקח על בנק , כ-70% ציבור שילם כיום יותר עבור ניהול חשבון עו"ש יחס למה שילם בנק ישראל הפעיל חץ - דיון ביטול עמלה עו"ש נדחה ועדה שר עניין חקיקה לא דן אתמול הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש , לאחר נגיד בנק ישראל ביקש שר התנגד ל היא . ח"כ דנון : פישר פועל כ לוביסט של בנק 