חשד רצח באשדוד : בן 25 נמצא מת דירה בעל דירה באשדוד מצא גופה של צעיר התגורר מקום ללא רוח חיים . משטרה העריך כי צעיר נרצח לפני כ יממה . טרם נעצר חשוד ביצוע מעשה גופה צעיר בן 25 נמצא שעה צהריים ( שלישי ) דירה מגורים שדד . צוות מגן דוד אדום הגיע מקום קבע את מוות . לפי הערכה , הצעיר מת לפני כ יממה . על גופה נמצא סימן אלימות . משטרה מרחב כ יש פתחה חקירה נסיבה אירוע . בעל דירה הגיע מקום מצא את איש הוטל בתוך שלולית דם . משטרה העריך כי הוא מת תוצאה מהלומה ספג , אך עד עתה טרם ידוע מים תוקף אם דובר יותר תוקף אחד . שכן התגורר דירה אמר כי נדקר הגיע דירה לפני זמן קצר הוא אינו הכיר את הוא , מעט מפגש בודד חדר מדרגה . חקירה הוטל על ימ"ר לכיש . סוף שבוע נעצר תושב בית חנינא חשד רצח את איש . מוקדם יותר התקשר הגבר משטרה סיפר מוקדן כי רצח את רעייה . כוח משטרה הגיע מקום גילה את גופה של איש עצר את גבר . חשד רצח באשדוד : בן 25 נמצא מת דירה בעל דירה באשדוד מצא גופה של צעיר התגורר מקום ללא רוח חיים . משטרה העריך כי צעיר נרצח לפני כ יממה . טרם נעצר חשוד ביצוע מעשה 