סטנלי פישר שר ממשלה : התנגד הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש בנק מחר תועל הצבעה הצעה חוק ביטול עמלה חשבון פרטי , הוגש על יד ח"כ דני דנון ( ליכוד ) נגיד בנק ישראל פנה היום ( ראשון ) אל שר חבר ועדה שר עניין חקיקה , מטרה שכנע התנגד מחר הצעה חוק ביטול עמלה בנק חשבון עו"ש של לקוח פרטי את היא הגיש ח"כ דני דנון ( ליכוד ) . בנק ישראל מתנגד הצעה חוק חריפות על כן פנה נגיד שר על מנה שגם ממשלה התנגד להצעה.ח"כ דנון אמר תגובה כי רגע הגשה של הצעה חוק מזכירות כנסת , פנה אל הוא לוביסט של בנק מטרה שינה את הצעה חוק . דבר , לוביסט פעל גיבוש התנגדות ועדה שר עניין חקיקה . " אופן מפתיע צעד חריג - פנה יום נגיד פישר שכנע שר התנגד הצעה חוק . תפקיד של פישר הוא הגן על קופה מדינה על קופה כול האזרחים . התערבות היום נראה כי פישר פועל אחד הלוביסיטם של בנק ". צוין כי אגוד בנק התנגד חוק , הסתיע עד עתה שירה של משרד הלובינג " פוליסי ", נציג ניסה שכנע את מחוקק התנגד הצעה . גם יתר בנק העסיק לוביסט טעמם.עד מסירה הודעה לא התקבל תגובה בנק ישראל . סטנלי פישר שר ממשלה : התנגד הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש בנק מחר תועל הצבעה הצעה חוק ביטול עמלה חשבון פרטי , הוגש על יד ח"כ דני דנון ( ליכוד ) 