איראן האשים את ישראל חיסול אל-מבחוח דובר משרד חוץ אירני האשים היום את ישראל חיסול של בכיר זרוע צבאי של חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . " דובר עדות נוסף משטר טרור של שלטון ציוני " ( צילום : רויטרס . עריכה : ענת ברק ) איראן האשים את ישראל חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . " דובר עדות נוסף משטר טרור של שלטון ציוני ", כך מסר היום ( שליש ) דובר משרד חוץ אירני , ראמין מנפרסט , מסיבה עיתונאי . " חיסול הראה את הפרה בוטה של ריבונות מדינה אחר על יד משטר ציוני ". משטרה דובאי מסר כי הוא חשד "כנופיית פושע " זר רצח את אל-מבחוח ב-20 בינואר , אך הוא לא פסל את מעורבות של מוסד אירוע . " שתיקה של פורום בינלאומי מדינה אחר כלפי ביצוע פשע אלה הוא ממש מפתיע . מדינה מוסלמי חייב היה ערני יותר כלפי סכנה של משטר בלתי לגיטימי זה נערך התאם ", אמר מנפרסט . סוף שבוע , סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , מוסא אבו מרזוק , הפנה אף הוא אצבע האשים ישראל , לאחר חיסול לכאורה אל מבחוח : בראיון רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " מקום מושב בדמשק אמר כי " מוסד עמד מאחורי חיסול של אל-מבחוח " מהלך ביקור איחוד אמירות . הודעה פרסם זרוע צבאי של חמאס הוא הבטיח " הגיב על פשע ציוני זמן מקום מצא נכון ". איראן האשים את ישראל חיסול אל-מבחוח דובר משרד חוץ אירני האשים היום את ישראל חיסול של בכיר זרוע צבאי של חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . " דובר עדות נוסף משטר טרור של שלטון ציוני " 