" ישראל חייב כסף פועל פלסטיני " דו"ח של עמותה קו עובד עולה , כי מדינה ניכה החל שנה -70 כסף משכורת של פלסטיני הועסק ישראל כדי מימן זכות סוציאלי , אך פועל עובד לא נהנה כסף מדינה ניכה החל שנה -70' כסף משכורת של פלסטיני הועסק בישראל כדי מימן זכות סוציאלי של הם , אך פועל כסף לא הושקע כול זכות אלה . במשך ארבע עשור מדינה צבר חוב סך 3 מיליארד שקל ( לא כלל ריבית ) עובד פלסטיני ". כך עלה את היא דו"ח של עמותה קו עובד . מנכ"ל קו עובד , חנה זוהר , ציין דו"ח כי מדור תשלום משרד תמ"ת ( כיום סונף משרד פנים ) הוקם ב70' מטרה הבטיח השוואה שכר של עובד פלסטיני זה של עובד ישראלי . מדור זה אמור ניכה שכר הפלשתינים מס שונה תרשות תנא סוציאלי זהה אל של עובד ישראלי . " על התחייבות נכות כסף שכר פלסטיני , מדור תשלום מר הקפדה יתרה . באשר התחייבות הבטיח עובד את זכות הגיע הוא , מעל מדור תפקיד ", נטען דו"ח . " מרות כסף נוכה שכר עובד פלסטיני ביטוח לאומי היה אמור מימן את כול סוג קצבה השלה את הם מוסד , בפועל עובד הללו זכה ביטוח רק עבור פשיטה רגל של מעסיק ביטוח מקר של תאונה עבודה ". על פה קו עובד , רק 7.6% תשלום נוכה שכר עובד פלסטיני העסיק את הם עבור ביטוח לאומי , שימש בפועל מטר שלשמן נועד . כול יתר כסף נוכה , שיעור של 92.4% , הועבר ישירות מדור תשלום משרד אוצר . דו"ח ציין מכל עובד כול ענף ניכה 2.5% שיכר את הם עבור דם מחלה . אולם רק אחוז קטן ניכוי זה הועבר עובד פלסטיני תשלום דמי חילה . זמן מאמץ נדרש כדי קיבל דמי חלה מדור תשלום ( תוך הפסד ימי עבודה נוסף ) גרם פלסטיני רב ויתר מראש על ניסיון הוכיח את זכאות . לפי חישוב קן עובד , 15% ניגב שכר עובד עבור ים מחלה אינו שולם ל הם . גבייה עודף זו עבר את היא משרד אוצר במקום השאיר קוף פנסיה טובה עובד . כך גם לגבי ביטוח ניכווה : ההסכם הקיבוצי ענף בנייה קבע ניכוי של 1.3% שכר עובד עבור ביטוח ניכווה . זכות תשלום מקרה של אירוע ניכווה , מומש מידה מועט בלבד לגבי עובד פלסטיני . צוין , ביית המשפט עליון הכיר כך מדינה חייב כסף עובד פלסיטינאים הועסק ישראל , פסק דין ניתן -91' עתירה הגיש איגוד גודל פרח ישראל . בעקבות פסק דין החזיר מדור תשלום מעסיק " ישראל חייב כסף פועל פלסטיני " דו"ח של עמותה קו עובד עולה , כי מדינה ניכה החל שנה -70 כסף משכורת של פלסטיני הועסק ישראל כדי מימן זכות סוציאלי , אך פועל עובד לא נהנה כסף 