מועצה צרכנות : ביטול הוזלה תעריף חשמל - הטלה מס ניגוד חוק מנכ"ל מועצה צרכנות מכתב רשות חשמל : קיזוז הוזלה לא עמד בג"ץ " הותרה מחיר חשמל גבוה , נסיבה הוזלה עלות ייצור של חברה חשמל , ללא יתר דין - לא עמד מבחן בג"צ " - כך מסר מועצה ישראלי צרכנות , בעקבות ויכוח על אישור הוזלה תעריף בידי רשות חשמל . זאת , לקראת כ נוסה מחר של מליאה רשות חשמל על מנה אישר את הוזלה תעריף , תוצאה ירידה תשומה חבר חשמל עם כנסת גז טבעי שימוש מערכת.במכתב הפנה היום מנכ"ל מועצה צרכנות , עו"ד אהוד פילג , יו"ר רשות חשמל , אמנון פיר , כתב פלג כי " החלטה נמנע חישוב מחיר חשמל בהתאם נוסחה הקבועה , הסטה רווח מטרה אינו מימון ייצור חשמל - מעה למעשה הטלה מס על ציבור לא דין ". זאת , משום דובר למעשה תשלום נקבע יד הרשויות ללא קשר זיקה שירות ניתן - לכן נדרש חקיקה ." רגע שייגבו הכספים בידי חבר חשמל , העדר הוראה חוקה לגבי ייעוד של כסף אלה , היה חברה חשמל נהנה יחידה שמירה תעריף גבוה ", כתב פלג והוסיף : " בילה התייחס חשיבות הרבה שיש נקיטה אמצעי שמירה על איכות סביבה חד הבטחה ספק חשמל כלל הצרכנים מאידך , ישן חשיבות גם דרך ב היא פועל רשות מדינה שמירה על חוק על צביון דמוקרטי של שלטון . לא ניתן עקף את מנגנון קבע הטלה מס היטל ללא הליך חקיקה קוף , דיון ציבורי אפשר את בחינה החלטה , סבירות תוצאה צפוי . כול התנהלות אחר נסיבה עניין עלול נחשב ניצול הזדמנות ללא ביסוס דין ". מועצה צרכנות : ביטול הוזלה תעריף חשמל - הטלה מס ניגוד חוק מנכ"ל מועצה צרכנות מכתב רשות חשמל : קיזוז הוזלה לא עמד בג"צ 