גובש תקנה ייבוא מקביל של כלי רכב שר תחבורה ישראל כץ הגיש אתמול ועדה כינס את תקנה . במקביל הוקשח מגבלה על סחר מכונית ייבוא אישי > > שר תחבורה , ישראל כץ , הגיש אתמול ועדה כסף את נוסח סופי של תיקון צו פיקוח על מצרך שירותים , התיר ייבוא מקביל של מכונית . צו הוגש לאחר אישור של משרד פן נחתם על יד כץ שר תמ"ת , הימין בן-אליעזר . לאחר אישור עד כסף נפתח שוק רכב התאפשר תחרות ייבוא אותו דגם בידי כמה יבואן . תיקון צו פיקוח כלל הקלה על מבקש ייבא מכונית , אך גם תנאי סף ברור יבואן חדש . מעתה , ייבוא רכב לא חויב התקשר ישירות עם יצרן הרכב אלא עם סוכן מורשה שלו ( דילר ) . את הוא סוכן חייב מכר מכונית במשך לש שנה לפני הסכם מכר 2,000 מכונית לפחות שן קידם הסכם . היבואן הקביל יכול ייבא לא ויתר שלושה יצרן בו-זמנית . הוא חויב הקים נקודה מכירה חלף מוסך מרכזי תל אביב , ירושלים , חיפה או באר שבע , התקשר עם מוסך נוסף אינו בעלות . כמו כן , נדרש יבואן העניק שנה אחריות על מכונית הוא שווק . היקף ערב בנקאי ייבוא מכונית הוא 8 מיליון שקל , בנוסף נדרש הוכח הון עצמי של 10 מיליון שקל . צו חדש פותח את אפשרות ייבא מכונית תקינה אמריקני , אם יצר את הוא מדינה nafta ( ארה"ב , קנדה מקסיקו ) . דבר אפשר יבואן של מכונית יצרן יפני , כמו טויוטה , ניסאן , סובארו הונדה , ייבא גם מכונית יוצר ארה"ב . עו"ד אביגדור דור , שותף עומד ראש חלקה מיסוי עקיף סחר חוץ משרד שדה שותף , העריך אתמול כי ייבוא הקביל לא היה השפעה מהותי על צרכן . " גלל מיסוי גבוה , יצרני רכב הוכר ישראל במחיר נמוך מאוד כמעט לא הרוויח , יבואן מקביל התקשה קיבל מחיר כה נמוך . כדי יצר תחרות אמיתי , חייב הוריד את מיסוי ישראל ". בתוך כך , משרד תחבורה הודיע אתמול על מגבלה חדש על מכונית ייבוא אישים , נועד מנוע הוא סחר ב הן , אסור לפי חוק . בעקבות החלטה , לא ניתן היה רשם בעל נוסף על מכונית מיבוא אישים - זאת במשך שנה ראשון לאחר הגעה ישראל . מקרה מיוחד , כמו ירושה או טוטאל-לוס של מכונית , אפשר היה העביר בעלות . העברה בעלות משך שנה נאסר כדי מנע מסחר . לפי נוהל חדש , הוספה בעלות - כמו היא העברה בעלות - על כן הוא אסור . גובש תקנה ייבוא מקביל של כלי רכב שר תחבורה ישראל כץ הגיש אתמול ועדה כינס את תקנה . במקביל הוקשח מגבלה על סחר מכונית ייבוא אישי 