רשת שופרסל הוריד שימור טונה מדף עקב תקלה קו ייצור של מוצר טונה תוצרת " תעשייה פילטונה בע"מ ", הודיע רשת שופרסל כי הוא הוריד אותו מדף . לקוח רכש מוצר על הם תאריך 17 בינואר , יכול קיבל זיכוי רישת שופרסל הודיע היום ( שני ) כי הוריד מדף שימור טונה מים שימור טונה שם של מותג שופרסל , בשל קלה נקודתית קו ייצור של יצרן " תעשייה פילטונה בע"מ ". חברה הודיע על תקלה משרד בריאות . צרכן רכש את מוצר יוצר -17 בינואר 2010 האריך תפוגה הוא 17 בינואר 2014 התבקש החזיר אותו כול אחת חנות שופרסל . רשת הבטיח כול לקוח קיבל זיכוי כספי או מוצר חלוף . שאלה בירור ניתן פינה מוקד שירות לקוח מספר טלפון 1-800-686868 או כול אחד סניף שופרסל . עוד ביקש רשת הבהיר כי לא נמצא כול תקלה מוצר טונה שמן מים של מותג שופרסל מתוצרת " ויליגר תעשייה בע"מ ". רשת שופרסל הוריד שימור טונה מדף עקב תקלה קו ייצור של מוצר טונה תוצרת " תעשייה פילטונה בע"מ ", הודיע רשת שופרסל כי הוא הוריד את הם מדף . לקוח רכש מוצר על הם תאריך 17 בינואר , יכול קיבל זיכוי 