אלירן אסאו חתם בהפועל רמה גן חלוץ עזב את פועל אשקלון , שם הסתכסך עם אורים מלמיליאן , ניסה תגבר את התקפה אורדונים מאבק תחתית אלירן אסאו , חלוץ פועל אשקלון , חתם ערב ( ראשון ) בהפועל רמה גן חוזה אושר בקרה תקציב . הרמה גן חיפש חלוץ ישראלי שבוע אחרון , צירף את אסאו לא מצא את מקום מד אשקלון , תקף אחרון אף הסתכסך עם מאמן קבוצה אורים מלמיליאן . אסאו , כבר לבש את מדים קבוצה עבר , הצטרף שורה של שחקן הוחתם מועדון שבוע אחרון , מסגרת מהפכה ביצע בעל ירון קוריס מאמן יובל נעים סגל קבוצה . זכר , הצטרף מועדון תומר תייר , עומר בוקסנבוים , מתן לוטטי , פאבל פרגל ואנדראה קלדיירה , במקביל שוחרר סגל מספר שחקן בין הם ויליאם סוארס , קוב חס , רווה קובאצ'ביץ' חי לכה . אלירן אסאו חתם בהפועל רמה גן חלוץ עזב את פועל אשקלון , שם הסתכסך עם אורים מלמיליאן , ניסה תגבר את התקפה אורדונים מאבק תחתית 