אמזון התקפל : שב מכר את ספר מו"ל מקמילן לאחר קיבל את הצעה שינוי תמחור מקמילן הציע אמזון שיטה תמחור חדש עבור ספר דיגיטלי , התאים יותר מכירה ספר גם אייפד של אפל , קמעונית מקוון גדול עולם , הודיע כי שב מכר את ספרייה ספרייה אלקטרוני של מו"ל מקמילן . הודעה הגיע לאחר קמעונית נכנע דרישה של מו"ל גבה יותר כסף עבור ספר דיגיטלי קורא אלקטרוני של אמזון - קינדל.אמזון פסיקה אופן זמני את מכירה ספר של מקמילן , כדי הראה את רצינות של היא בנוגע חוסר הסכמה בין חבר , כך הודיע אמזון אתר אינטרנט של היא אתמול.מקמילן הציע אמזון שייט תמחור חדש עבור ספר דיגיטלי , התאים יותר מכירה ספר גם אייפד של אפל . מקמילן ביקש אמזון אימץ את מודל סוכנות , ב היא מו"ל קבע מחיר אינדיבידואלי כול ספר אלקטרוני נמכר כי אמזון קיבל 30% עמלה כול מכירה . תחילה אמזון סירב הצעה של מקמילן . כעת החליט אמזון הסכים תנא של מקמילן שב מכר את ספר של מו"ל אתר ." מקמילן ומו"ליות נוסף לא היה מרוצום שיטה תמחור מודל קינדל רצה את יכולת החליט כמה גבה עבור ספר " - כך אמר קארל היווה , אנליסט קבוצה עץ יאנקי גרופ לבלומברג , הוסיף : " זהו מלחמה על מים קיבל את שליטה על תעשייה ספר דיגיטלי ". אמזון התקפל : שב מכר את ספר מו"ל מקמילן לאחר קיבל את הצעה שינוי תמחור מקמילן הציע אמזון שיטה תמחור חדש עבור ספר דיגיטלי , התאים יותר מכירה ספר גם אייפד של אפל 