מי ניסה עודד את שר נתניהו ? אלמוני תלה מודעה תמיכה איש ר"מ , לאור ביקורת קשה הוטח ב היא לאחרונה . מודעות נכתב : " אהב את אתה שר ", הוא חתם ע"י " אזרח מדינה למען אימא מספר 1 בישראל " עקב ביקורת קשה הוטח לאחרונה רעייה ראש ממשלה שר נתניהו בעקבות תביעה הגיש נגד היא עזר בית של היא ליליאן פרץ , החליט מספר אזרח הביע את תמיכה ב היא . קבוצה העדיף שמר על אלמוניות , תלה מודע תמיכה איש ראש ממשלה רוחב עיר ירושלים . מודעות נתלה הלילה ( שני ) או יום קרוב , נשקל אפשרות הרחיב את תפוצה מודעות עיר נוסף . העתק של מודעה הגיע לידי כתב וואלה ! חדשה . תחת כיתוב " בעיתונות יש מחלוקת ", נכתב מודעה " עם ישראל יש אחדות : אהב את אתה שר ". את מודעה חתם " אזרחי מדינה למען אמא מספר 1 ישראל ". גרם המפיצים את מודעות אמר הלילה כי , " מטרה מודעות הוא השמיע את דעת רוב אזרחי ישראל החפצים צדק ובהגינות התנגד מסע פגיעה רעייה אם לילדים , כאשר כול 'חטאה' הוא הוא רעייה ראש ממשלה ". מי ניסה עודד את שר נתניהו ? אלמוני התל מודעה תמיכה איש ר"מ , לאור ביקורת קשה הוטח ב היא לאחרונה . מודעות נכתב : " אהב את אתה שר ", הוא חתם ע"י " אזרח מדינה למען אימא מספר 1 בישראל " 