קוף מוזיקלי ראש חודש עשה את היא את המיר זוהר אופטימי , אז הוא החליט היות נחמד מצעד פזמון . אל התרגל אם שאל את אני , חודש חדש הוא כמו דף לבן ריק מחברת , סימל את יכולת לן תיקן את טעות עבר יצר הווה טוב יותר . מצד שני , אם שאל את אני , כול העגבניות הוא ליחה של שטן צריך רצח את הן ללא רחם . מהלך חודש אחרון , הטיח בפני היא של מוזיקה כיכב במצעדי פזמון . שיר זבל , הקליפים חרא , זמר חבורה של אפס כולם כוער . כן , גם הוא . הפעם החליט עשה חסד עם שיר עשה חסד , בחר לא נגרר אחרי ילד בעייתים בכייה . שר זה שאת שמע לאחרונה כול חור יש שם . קורא ל הוא " Replay ". לא , הוא לא של שון קינגסטון . בחור מוכשר מאחור הוא הוא Iyaz ( מה הוא צחק ? ל אתם יש שם יותר טוב ? ! ) , אמנם עיבר 22 אביב חיים , אבל נראה כמו ילד בן 14 זה עתה נחשף קרי לילה . Replay הוא השיר ראשון של מר חור , שוחרר אוויר עולם , עם כ זאת הצלחה פעם ראשון מי ידע לאן הוא הגיע פעם השנייה . ונוס שר המעולה- קליפ לא נפל משום סרט פור איכותי ראיה לאחרונה . לא סתם הדג ניחש הוא להקה אהוב על אני . יש ל הם קצב , הוא אלוף מיל הוא יחיד עשה מחאה נורמלי מדינה זאת ( לא , סאבלימינל ומשה פרץ זו ממש לא מחא .. ) . אחרי זמן רב של שתיקה הוא חזר עם סינגל " עוד אח אחד ". שר מחאה כואב פוגע בדיוק כמו צריך . הקליפ הוא עבודה גרפי צוין , עם אות שלקוחות כ אורה מודעה אבל . גם אם לא היה זה קליפ טוב , עד יוצא פה קליפ לא כלל את משה פרץ מחא עצמו כף , לא צריך פרגן ? בונוס לקליפ המעולה- דיכאון קליני כמה שעה טוב .. הוא לא מימש מת על שיר שקט ( גם הוא לא מימש אהב את אני .. ) , אבל גם הוא לא יכול נשאר אדיש -"Fireflies " המעולה . כול מה אנס הגיד על שיר התגמד לצד מציאות . הוא פשט שיר טוב . נכון הוא דביק , הוא קלישאה יש ל הוא שם , תרגום לעברית היה ראוי רק שיר מזרחי סוג ז' ( "את לא האמין גחלילית / שאדחוף ל אתה עין ערגליות ") . למרות כול דובר ביוצר פשוט מעולה שיר מעולה עוד ויתר . ונוס חבילה המעולה הזאת- חי חברה ודרך ממש לא מקורי התחייל עם בחור .. נו טוב , לפחות ניסה . קוף מוזיקלי ראש חודש עשה את היא את המיר זוהר אופטימי , אז הוא החליט היות נחמד מצעד פזמון . אל התרגל 