ויאדוליד פיטר את מנדיליבאר אחרי פיטורין של ולוורדה מוויאריאל , הגיע תור של מאמן ויאדוליד . שתיים קבוצה מינה את מאמן מילוא מחליף אחרי פיטורין אתמול ( ראשון ) של ארנסטו ורד אימון ויאריאל , הגיע היום הורה של חוסה לואיס מנדיליבאר , מאמן של ויאדוליד . הנהלה ויאדוליד החליט סיים את התקשרות עם מאמן , השיג העונה רק שלושה ניצחון לא הוביל את קבוצה ניצחון אז ה-20 דצמבר . " מועדון החליט ביצע צעד דרסטי בעקבות תוצאה רע חווה את אנחנו לאחרונה ", נמסר הודעה הרשמית הוציא ויאדוליד . " שלושה ניצחון ב-31 משחק אחרון זה כבר יותר די ". מנדיליבאר בן -45 , העלה את קבוצה ליגה הראשונה לפני שנה , הוחלף על יד אונסימו סאנצ'ז , מאמן קבוצה מילואים . גם יאריאל , אמור נפרד אתמול מולוורדה , החליט מצא פתרון בית , קידמה את קרלוס גארידו מאמן ראש עד סוף עונה . גארידו בן -40 היה אחראי על מחלקה נוער של מועדון אימן את קבוצה מילוא . ויאדוליד פיטר את מנדיליבאר אחרי פיטורין של ולוורדה מוויאריאל , הגיע תור של מאמן ויאדוליד . שתיים קבוצה מינה את מאמן מילוא מחליף 