הביא ל אתם את אופנה של אתמול צעד תמוה הכריז קסטרו על קמפיין ג'ינס חדש גבר ראש הסקיני ג'ינס - להיט של 2007 . הוא הימר ב-H & M זה לא היה קרה את היא יש הקרים הוא מושג 'איחור אופנתי' קיבל משמעות חיובי קצת פחות . מחר , ב-1.2.10 הושק רוחב ארץ קמפיין חצה החדש של קסטרו לעונת אביב-קיץ 2010 , קדם את קולקציית ג'ינס גבר תחת קונספט : " הסטודיו עיצוב של קסטרו חשף את טרנד ניצח עונה אביב-קיץ 2010 : סקיני ג'ינס גבר ". תמונה הקמפיין , תוכנן התנוסס גם מול נתיב איילון בתל אביב , צולם פרזנטור יון וגמן פלג גוף עליון חשוף מכנס ג'ינס צר צבע כחול כהה מראה בלתי מעובד . כותרת " סקיני ג'ינס " המתנוססת הופגן גרם ל אנחנו תהה : כיצד מותג חרט על דגל חדשנות אופנתי , ניסה את היא מכר ל אנחנו מגמה משומש כמו סקיני ג'ינס כ קונספט חדש ? זכר , החליט קסטרו שן קודם לש דגש על פיתוח ג'ינס , הקדיש תחם חלק משמעותי יצירה מיוחד בתצוגת אופן סתיו 2009 . שלושה חודש לאחר כן , הושקה סניף דיזנגוף סנטר קומה ג'ינס מיוחד , שכלל גם קולקציית דני מהדורה מוגבל , עם מספר עיצוב יצא את אני דופן . פרויקט זכה הצלחה , גרף גם את שבח מבקר אופנה , ראה ב הוא צעד נועז למדי רענן , ניער את תדמית של קסטרו ככזו נטה את היא חששנות מסחרי . אחד עיצוב פרויקט גרף תשומה לב תקשורתי רב , היה דג את הם של מכנס ג'ינס גבר , עשה בד דק גזר בלונית , קידם , גם אם בצר עודן , את מגמה מכנסיים מפשעה נפול , אפיין שנה החולפת את מרבית מותג דן חדשני . כפי אפשר ראה גם קמפיין קיץ חדש של " ג'י סטאר ", " דיור ום " או " ז'יבנשי ", זהו טרנד שרק הלך צבר תאוצה קיץ בא . הנה , דווקא לאחר את הוא פרויקט ג'ינס הושקע , בחר היום קסטרו את הסקיני ג'ינס גברי בשורה החשובה של הם לעונה פתח . הוציא את עובדה סקיני הוא אחד מאפיין אופנה בולט של מחצית שני של עשור קודם הגיע שיא סביב שינה 2007 , נראה "קסטרו מן " משתמש אותו גזירה סקיני כבר מעל ארבע עונה , זו העונה לשם " מוזס ". הוא אופיין רגל צר מיוחד , אולי הילך התפתח עונה עונה קיבל על עצמו עיבוד בד שונה , אבל רענן או חדש זה בטח לא . רעיון קמפיין החייה את היא את סקיני ג'ינס תמוה אף יותר , לנוכח קולקציית הקיץ מוצלח של קסטרו . הצצה מוקדם לקולקציית קיץ 2010 , הושק אופן רשם ביום ראשון בא ( 7.2 ) , הציג התפתחות אופנתי עדכניות יותר נראה שרוח רחב למדי נשב בין דגם חדש , זו התכתב עם טרנד רלוונטי . אבל מסע פרסום העדיף מכר המון את איבד על הביא ל אתם את אופנה של אתמול צעד תמוה הכריז קסטרו על קמפיין ג'ינס חדש גבר ראש הסקיני ג'ינס - להיט של 2007 . הוא הימר ב-H & M זה לא היה קרה את היא 