אחרי 5 שנה : נוקיה עזב את רני רהב תקציב יח"צ של נוקיה עבר משרד וגנר יועץ תקשורת חבר יורוקום-ישראל , נציגה נוקיה עולמי , הודיע כעת כי אחרי 5 שנה , תקציב יח"צ של נוקיה יוצא משרד רני רהב עבר משרד גנר יועץ תקשורת . החלפה משרד של נוקיה הוא על פה כלל -sox חייב חברה ציבורי קיים מכרז ספק כול ארבע שנה . דבר אילן גרינבוים , מנכ"ל יורוקום : " רני רהב צוות משרד היה שותף מלא כול הפעילות שיווקית תקשורתי ארץ והינם נדבך מרכזי חשוב הצלחה הגדולה של מותג nokia בישראל ". גרינבוים הוסיף כי " -5 שנה אחרון נהנה הוא ראייה אסטרטגי , כמו גם מהשילוב יוחד בין הבנה עמוק של כלי היח"צ יצירתיות מחשבתית הביא מספר רב של מיזם אירוע יצא את אני דופן תרם רבות מותג ולמיצובו בארץ . בנוסף , הוא נהנה ליווי מקצועי , אישי מחבר אמיתי . רני זכה הערכה רב גורם מקצועי -nokia הוא הודה את היא על שנה הללו קירב לב ". עוד הוסיף : " הוא איחל לדסי גנר יואב פרידור שיתוף פעולה מוצלח פורה ". אחרי 5 שנה : נוקיה עזב את רני רהב תקציב יח"צ של נוקיה עבר משרד גנר יועץ תקשורת 