" הוזלה חשמל הפחית 0.3% מדד מחיר " > > בית השקעה מיטב צפה כי הורדה מחיר חשמל אתמול הביא ירידה שנתי הצטבר של 0.3% מדד מחיר צרכן , מיתון עלייה ריבית של בנק ישראל . דבר רון אייכל , כלכלן אסטרטג ראשי של בית השקעה מיטב , הפחתה מחיר חשמל נכנס תוקף אצמע פברואר , לכן השפיע על מדד מחיר פברואר ומארס , שכן ירידה עלות חשמל הביא הפחתה מחיר של מוצר שונה . סך כול מעריך מיטב כי מדד ינואר ירד ב-0.3% , מדד פברואר ירד ב-0.4% מדד אירס נשאר ללא שינוי . מיטב העריך כי מדד מחיר צרכן יעלה -12 חודש קרוב -2% - אמצע יעד אינפלציה שנתי של ממשלה ( 1%-3% ) . מיטב סבר כי הפחתה מחיר חשמל הועיל מאוד מגזר עסקי - מאחר תשומה של הוא יירדו . בית השקעה העריך כי כושר תחרות של מגזר עסקי ישראל עם חבר זר התחזק בעקבות מהלך . מיטב סבר כי ירידה מחיר חשמל היה השפעה חיובי גם על שוק הון - בעיקר אפיק מנייה אג"ח שקליות . " הוזלה חשמל הפחית 0.3% מדד מחיר " nan 