זה חורף ? ינואר - חם ב-60 שנה אחרון סערה פקד באחרונה את ישראל לווה קור עז שיטפון רב , לא הפריע לינואר היות חם ביותר ב-60 שנה אחרון הר פנים ארץ חודש ינואר השנה הר פן ארץ היה ינואר החם יותר ב-60 שנה אחרון . כך עלה את היא סיכום מזג אוויר חודשי פרסם היום ( שני ) שירות מטאורולוגי . לפי נתון , גם אזורים אחר ארץ היה חודש ינואר חם ממוצע מידה ניכר . לפי נתון , השוואה הממוצע של ינואר 2010 לעבר עולה כי הר שקע הירדן זהו למעשה ינואר החם יותר , מישור חוף זהו ינואר השני חם ביותר אחרי ינואר 1971 . בית דגן דוגמה , ממוצע ינואר 2010 הוא 21.5 מעלה צליוס , שני רק ינואר 1971 אז נרשם 21.7 מעלה צליוס . עוד עלה כי טמפרטורה ינואר בשעות היום עלה על ממוצע של 2000-1981 ב-5-3 מעלה צליוס . שעה לילה עלה טמפרטורה הר על ממוצע -3.5-3.0 מעלה צליוס ביתר האזורים ב-3-2 מעלה צליוס . טמפרטורה היה גבוה יותר גם השוואה ממוצע 10 שנה אחרון , אך שיעור קטן יותר . כמות גשם ירד ינואר היה אמנם מרשים אבל המשיך מגמה נרשם תחילה עונה חורף : כמות גשם גדול צפון ובדרום ארץ לעומת כמות גשם נמוך יחסית מרכז ארץ . כך , דגם , כמות גשם הצטבר תחילה עונה צפון ארץ הוא פי 1.5-1.3 ממוצע רב שנתי תקופה המקבילה . זאת לעומת מרכז ארץ , ב הוא קיים גירעון גשם הצטבר . גליל מערבי מישור החוף צפוני ( חיפה צפונה ) ירד ינואר 250-170 מם היווה 150%-120% אחוז ממוצע רב שנתי של ינואר . גליל , גולן ובאזור חלה את היא ירד 180-120 מ"מ , כמות קרוב ממוצע או מעט גבוה מן אנחנו . מישור חוף מרכזי-צפוני , כרמל , אזור השרון עמק יזרעאל ירד ינואר 140-90 מם היווה 90%-80% ממוצע . אמור , גירעון גדול ביותר השוואה ממוצע היה מרכז הארץ . מישור חוף מרכזי דרומי נמדד ינואר 80-60 מם הוא 60%-40% ממוצע חודש . הר מרכז ירד 120-90 מ"מ היווה 90%-70% ממוצע . זה חורף ? ינואר - חם ב-60 שנה אחרון סערה פקד באחרונה את ישראל לווה קור עז שיטפון רב , לא הפריע לינואר היות חם ביותר ב-60 שנה אחרון הר פנים ארץ 