רמייה תובע 22 מיליון שקל משטראוס לפי תביעה , חיסם עלייה הוא כניסה של קדבורי לישראל באמצעות פעולה אגרסיבי תוך הפרה דין הגבל עסקי > > חיבר ממתק רמייה גישה אתמול תביעה סך 22 מיליון שקל נגד קבוצה שטראוס נשא את אני השרה את היא ב היא , כלל מנכ"ל עלה לשעבר גיורא בר-דעה , בגין ניצול כוח מונופוליסטי נגע כניסה מוצר התחרה שיווק הישראלי . סך ניזוק הנטענים הסתכם ב-50 מיליון שקל , אך צורך אגרה ניקב סכום תביעה אמור . לפי תביעה , מונה כ רמייה שימש נציגה בלעדי ישראל של חבר קדבורי , חבר ממתק בינלאומי . שת חברות נערך חשיפה ישראלי מוצר יובא תוך השקעה של מיליון שקל . חברות , נערך חשיפה צרכן ישראלי מוצר קדבורי שוק ישראלי , כך נטען , השקיע משאב אדיר , היקף של מיליון שקל נועד אפשר את החדרה מוצר שיווק . -2003 פתחה רשות הגבל עסקי חקירה נגד עלית חשד עבירות לפי חוק הגבל עסקי . ב-2006 קבע צו מוס כי חברה שילם 5 מיליון שקל חקירה פלילי נסגר . לפי תביעה , עלית חליטה מנוע בכל דרך את כניסה מוצר קדבורי אל שוק מקומי . סדרה של פעולה אגרסיבי , טען כרמית , הכשיל עלייה את כניסה התחרה את היא שיווק , תוך פרה דין הגבל עסקי מש לרעה מעמד המונופוליסטי . בין היתר , טען כרמית כי עלייה פעיל סנקציה כלכלי מסכה איום לחץ כלפי קמעונאים סיטונאי , כלל בין היתר , דרישה דחק את מוצר קדבורי מדף , שלילה נח מקמעונאים סיטונאי סירב שיתף פעולה , איום מניעה הגעה סחורה חיבר עלית יוצא בז . לפי תואר תביעה , לצד את הם " מקל " הבטיח עלית " גזר " למי שיתיישר לפי דרך פעולה אמור זאת דמות של שמירה על מעמד והנחות אצל עלית . כתב תביעה הוגש ע"י עו"ד זוהר נד רם קסלר משרד ברנע שותף . כתב הגן טרם הוגש . רמייה תובע 22 מיליון שקל משטראוס לפי תביעה , חסם עלית הוא כניסה של קדבורי לישראל באמצעות פעולה אגרסיבי תוך הפרה דין הגבל עסקי 