הפך את אייפון עכבר לוג'יטק פיתח אפליקציה אפשר ל אתם השתמש באייפון או אייפוד טאץ' כדי שלט על מחשב ביתי וג'יטק חילק ל אתם עכבר מקלדת בחינם , אם יש ל אתם אייפון . לא הודבר עכבר מקלדת פיסי , כי אם אפליקציה עבור אייפון או -iPod Touch אפשר שלט על סמן עכבר מחשב באמצעות מסך מגע של מכשיר נייד . אפליקציה , Touch Mouse שם , זמין בחינם הורדה -App Store של אפל , עובד באמצעות חיבור מכשיר רשת אלחוטי בית . כדי השתמש ב היא , הצטרך גם הוריד תוכנה מחשב , התקשר עם אפליקציה אפשר ל אתם השתלט על מחשב רחוק . חוץ השליט סמן עכבר , אפשר -Touch Mouse גם הקליד טקסט , כדי לא הצטרך העביר את מבט אייפון מחשב בחזרה , הוא הציג על מסך נייד את טקסט את הוא הוא כותב . כול , אמור , לגמרי בחינם . הפך את אייפון עכבר וג'יטק פיתח אפליקציה אפשר ל אתם השתמש אייפון או אייפוד טאץ' כדי שלט על מחשב ביתי 