עורך דין הונה את דוד סכום של 1.3 מיליון שקל נידון ל-4.5 שנה מאסר עו"ד אברהם שלום ניצל את אמון של דודו , תושב אנגלי , תביעה ב היא טיפל טעם נגד ביטוח לאומי 55 חודש מאסר פועל , שנה על תנאי , קנס של 50 אלף שקל פיצוי של 100 אלף שקל למתלונן- אלה ענש נגזר היום בית משפט מחוזי תל אביב על עו"ד אברהם שלום הודה גניבה 1.3 מיליון שקל דוד . הוא הורשע עבירות של גניבה בידי מורשה , קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף מסמך נסיבה מחמיר שימוש מסמך זויף . פרקליט הושעה לשכה עורך דין עשר שנה בגין רשעות בית דין משמעתי של לשכה . ב-2001 החל שלום טיפל עבור דודו , האיר יחיאל , גר אנגלי , תביעה נגד ביטוח לאומי הכרה זכות של הדוד רעייה תושב ישראל . בנוסף , קיבל שלום יחיאל כסף השקעה עסקה שונה . תוך ניצול אמון בן משפחה שלשל שלום את כסף כייס . שם רכישה אמון הציג שלום בפני יחיאל מסמך זויף כדי שכנע השקיע כביכול מיזם שונה . בין יתר זייף הנאשם פרוטוקול החלטה של בית דין עבודה , מכתב טעם ביטוח לאומי , מסמך לשכה רישום מקרקעין חוזה מכר זויף . מסמך נועד הדגים את עסקה מתקדם לפי תכנון כן נראה כי הוא המשיך טיפל תביעה אף זו נדחה . תביעה , באמצעות עו"ד נועם שביט , דרשה הוטל על שלום מאסר ממושך של יותר חמש שנה , אילו נאשם , באמצעות עו"ד יובל נחמני , ביקש ענש מאסר הופחת . שופט גלעד נויטל שקל לקולא , בין יתר , את היעדר עבר פלילי של שלום , הודאה , חיסכון זמן שיפוט וקריסתו כלכלי . מצד שני הדגיש שופט את היעדר פיצוי מתלונן , חומרה עבירות שיטתיות . עורך דין הונה את דוד סכום של 1.3 מיליון שקל נידון ל-4.5 שנה מאסר עו"ד אברהם שלום ניצל את אמון של דודו , תושב אנגלי , תביעה ב היא טיפל טעם נגד ביטוח לאומי 