הוארך עצר של תושב רמלה תכנן רצח את איש בית משפט שלום עכו האריך היום ( שלישי ) חמישה יום את מעצר של נאסר סבא בן 35 מרמלה חשוד ניסיון רצח את איש קשירה קשר ביצוע מעשה . סבא נעצר הלילה גשר שייח חוסיין בגבול ישראל ירדן עת ביקש שוב מירדן לישראל , אל היא עבר סוף שבוע . לפי חשד איש לח אלמוני התנקש חיים איש בשל סכסוך בין הם . מפקד תחנה עכו סגן ניצב אבה אדר מסר וואלה ! חדש כי חשוד עזב ביום שישי לילה את ישראל לירדן כדי יצר ל הוא אליבי הוא אינו ארץ . איש נפצע אורח בינוני עד קש ירייה נורה עברה פונה בית חלה נהריה . הוארך עצר של תושב רמלה תכנן רצח את איש nan 