מה עשה פרי מול בנק ישראל ? מועצה צרכנות ערך אירוע מחאה מול בנק , בעקבות דחייה דיון על ביטול עמלה עו"ש . מפגין קרא " בנק חלב את אנחנו ", התלווה גם שתיים פרי ( צילום : גדעון צנטנר עריכה : גדי וינסטוק ) בעקבות התערבות בנק ישראל אתמול , הוביל ביטול דיון ועדה שר חקיקה על חוק ביטול עמלה עו"ש בנק , ערך יום ( שלישי ) מועצה צרכנות , אירוע מחאה מול בנק ישראל בירושלים . מפגין קרא " בנק חלב את אנחנו ", התלווה גם שת פרה . מנכ"ל מועצה ישראלי צרכנות עו"ד אהוד פלג , אמר כי " בנק הרוויח על אנחנו הרבה כסף כבר עצם עובדה יש ל אנחנו חשבון בנק אצל הם . רווח אלה לא הונע בנק הרוויח על חשבון גם פעם שני זאת על יד גבייה לא הוצדק של עמלה בגין פעולה עו"ש . הצעה חוק קבע את ביטול עמלה עו"ש כול בנק אחת לתמיד ." הצעה חוק ביטול עמלה בנק , קבע כי לא נגבה עמלה לקוח עבור שירותים בסיסי חשבון עו"ש , לרבות עמלה מינימום בין אם פעולה נעשה על יד פקיד בנק , בין אם באמצעות מוקד טלפון אויש בין אם ערוץ ישיר . הצעה חוק יוזמה מועצה צרכנות הוגש על יד 13 חבר כנסת שלל סיעה בית , קואליציה אופוזיציה אחד חתם על הן חבר הכנסה דני דנון , פאינה קירשנבוים , כרמל שאמה , ארה את אני אריאל , את הן כבל , איל גילאון , נחמן שי , וקנין צחק , דוב חנין , ארה את אני ארב את את , ניחם אליעזר מוזס , חמד עמאר יואל חסון . חבר הכנסה דני דנון ( ליכוד ) ביקש דחה את דיון ועדה לאחר נוכח שאין ל הוא רוב העביר , זאת נוכח התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו . מה עשה פרי מול בנק ישראל ? מועצה צרכנות ערך אירוע מחאה מול בנק , בעקבות דחייה דיון על ביטול עמלה עו"ש . מפגין קרא " בנק חלב את אנחנו ", התלווה גם שתיים פרי 