נקוד ראשונה דג קלינגר בסלאמינה קשר שיחק 90 דקה ב-0:0 ביתי עם פראלימני , אבל קבוצה עדיין ללא ניצחון עונה דרך ירידה . מאמן פאפוס פטר נאה סלאמינה , קבוצה קפריסאי של מאמן ניר קלינגר , השיג הערב ( שני ) נקוד ראשון תחת הדרכה של ישראלי סיים ב-0:0 את משחק בית נגד פראלימני . תוצאה לא טוב לסלאמינה , נותר גם לאחר מחזור -19 ללא ניצחון ליגה . קבוצה סגר את טבלה עם שש נקודה בלבד רחוק מונה נקודה חוף מבטח כאשר נותר עוד שבעה מחזור תום עונה סדיר . ברוך דג פתח הרכב והיה קרוב כיבוש דקה -20 , שוער אורח הצליח הדף את בעיטה של הוא . אחרי מחצית ראשון שליטה של סלאמינה , שיחק התאזן לאחר הפסקה , אך שתיים קבוצה לא מצא את רשת . דג השלים 90 דקה מלא . ים אחרון סימן בסלאמינה את המשחק כהזדמנות אחרון שרד תוצאה סופי קירב את קלינגר קבוצה ירידה . * פאפוס של משה מישאלוב פיטר את מאמן טאסוס קיריאקוס צפוי מנה מחליף את סרבי סלובודאן קרצ'מרביץ' בן -44 , מאמן לשעבר של סרביה צעיר . כזכור , קיריאקוס החליף פאפוס את אייל לחם , פוטר לאחר מחזור ראשון . נקוד ראשונה דג קלינגר בסלאמינה קשר שיחק 90 דקה ב-0:0 ביתי עם פראלימני , אבל קבוצה עדיין ללא ניצחון עונה דרך ירידה . מאמן פאפוס פוטר 