HOT השיק חבילה חדש : 12 מגה ב-99 שקל חודש ; 100 מגה ב-599 שקל בנוסף , לקוח מנה טלפון אינטרנט : 1,000 דקה שיחה ב-39 שקל חודש חבר hot הודיע היום על השקה מגוון מבצעי טריפל חדש רכישה שלושה שירותים : טלוויזיה , אינטרנט טלפוניה . טענה חברה , מחיר מבצע גילם חיסכון של מאה עד אלף שקל השוואה בנייה חבילה אופן עצמאי . חברה הבהיר כי מבצע נו לקוח חדש לקוח קיים אחד.חברת hot הציג את חבילה -triple mega חבילה טריפל השתלם במיוחד . חבילה כלל : טלוויזיה עם כול חבילה חדש , המיר vod המיר hd , אינטרנט מהירות גלישה של 12 מגה טלפון כולל עד 1,000 דקה שיחה חודש , מחיר של 299 שקל לחודש.עוד הודיע חברה על שיפור מבצע טלוויזיה , כך מעתה הוצע בצע כלל 6 חבילה תוכן חדש הורחב של עד 9 ערוץ כול חבילה . המשך שיווק hot מסלול hot light כלל : טלוויזיה עם 2 חבילה תוכן אקסטרה , המיר hd המיר vod מחיר של 199 שקל חודש התחייבות שלוש שנה . בנוסף הוצע מבצע חבילה hot more ו hot mega כלל 3 או 6 חבילה הוכן . רכישה חבילה התאפשר גם התחייבות שנה או ללא התחייבות כלל , תוספת תשלום חודשי . תחום אינטרנט , מסר חברה כי צומצם מספר מהירות מוצע לקוח ומחיר חבילה הגליש הוזל משמעותי ( עד 20% ) , התחייבות לשנה בלבד . מסגרת מבצע , הציע חברה את מהירות גלישה בא : 2.5 מגה בעל של 59 שקל חודש ; 5 מגה בעל של 79 שקל חודש ; 12 מגה בעל של 99 שקל חודש ; -100 מגה בעל של 599 שקל בחודש.נוסף על כן , הודיע hot כי השיק את מסלול " דבר אקסטרה " ללקוחות מנה טלפון ולאינטרנט , כלל עד 1,000 דקה שיחה טלפון נייח מחיר נשל 39 שקל חודש , ללא כול התחייבות . HOT השיק חבילה חדש : 12 מגה ב-99 שקל חודש ; 100 מגה ב-599 שקל בנוסף , לקוח מנה טלפון אינטרנט : 1,000 דקה שיחה ב-39 שקל חודש 