תצפית זכר אילן רמון נחנך מכתש רמון חנוכה תצפית נעשה מעמד אלמנות משפחה אסטרונאוט נהרג התרסקות מעבורת . אסטרונאוט השתתף טקס : " חלל חיצון ניתן ראה צורה ברור את מכתש " מכתש רמון נחנך היום ( ראשון ) תצפית על שם של אסטרונאוט נספה יחד עם אילן רמון התרסקות מעבורת חלל קולומביה בפברואר 2003 . תצפית ניתן ראה שבע גבעה בזלת , אשר נקרא על שם של אסטרונאוט היה מעבורת חלל . רשות טבע גן כשיר דרך טייל לעבר שפה מכתש מקום הוצב שלושה שלט עברי אנגלי תיאר את עוז רוח של אדם . " זהו מקום נכון ביותר הנציח את אסטרונאוט חבר של אילן רמון גם את הוא ", אמר אל אני אמיתי מנכ"ל רשות טבע גן . " תצפית חלל ניתן ראה את מכתש צורה ברור זה בהחלט יוצר את קשר בין מסע לבין ארץ ". חנוכה מצפה השתתף אלמנה אסטרונאוט משפחה בין הם גם אלמנה של אילן רמון משפחה . אחד אסטרונאוט נאס"א השתתף אף הוא אירוע אמר כי " אזור נראה בהחלט יפה חלל התקרב אל הוא ארץ אפשר הבחין בעוד הרבה פרט זה בהחלט מקום ראוי מתאים הנציח ב הוא את זכר אסטרונאוט ". תצפית זכר אילן רמון נחנך מכתש רמון חנוכה תצפית נעשה מעמד אלמנות משפחה אסטרונאוט נהרג התרסקות מעבורת . אסטרונאוט השתתף טקס : " חלל חיצון ניתן ראה צורה ברור את מכתש " 