ירד בל הגדיל את היא בלונדינית , גרם אלין שבר אפילו את שיא עילגות של עוצמה , עבר יום שליש ניתוח הגדלה ציצי , כך הצטרף עד בת פחות חשש תאונה דרך . וואלה ! סלבס חזה עוף ירד בל , איש גרם וואלה ! סלבס חשב ציץ קטן זה ציצי גדול חדש , אכזב , הוא צפה עבר יום שליש קרוב ניתוח הגדלה שדי . כך הוא השלים את ריבוע קדוש - בלונד , עין כחול , מבטא אמריקני ציצי גדול . ירד , כפי ניתן היה ראה בית אח ( שלוש דקה שהה ב הוא ) נכנס בריכה ביקיני , לא לבש חזייה דאבל די , הגיע היום צהריים מרפאה של המשפץ ד"ר דוב קליין במלון מנדרין , לבדיקה כללי ייעוץ ראשוני לגבי גודל , צורה הנחה סלב קיבל . מקורב בירדי סיפר וואלה ! סלבס כי הוא עונין עשה הגדלה עדין נראה טבעי יחס לגופה . - אייל לול , חבר סוכן של בל , ביג בירדי ? - " הוא בהחלט חשב על זה , הוא שמע הרבה דבר טוב על מרפאה , בא התרשם ". ירד בל הגדיל את היא בלונדינית , גרם אלין שבר אפילו את שיא עילגות של עוצמה , עבר יום שליש ניתוח הגדלה ציץ , כך הצטרף עדה בת פחות חשש תאונה דרך . וואלה ! סלבס חזה עוף 