כך מחביאה נתנאל את חבר פרטי תשקיף שהגישה לקראת הנפקה טען נתנאל גרופ כי הוא פנה לפני ביצוע כול עבודה קבלן שונה , אך כול הקרים -2009 זכה את היא היה חברה פרטי של בעלים שליטה > > התאוששות שוק הון תחושה כי משבר כלכלי כבר מאחור אנחנו נתן את אות גיוס הון . חברות רב , בעיקר תחום נדל"ן , שב שיווק לאחר הקפיא את גיוס הון של הן . רצון גייס כסף ציבור בורסה הוא נחלה של איש עסק רב . מה מנע מן הם זאת מקרה רב הוא חשיפה גבוה של עסק . דיווח פומבי של שכר ניהל כול פרט פיננסי של חברה - זה מחיר נאלץ שלם חברות בורסאיות על נגישות כספי הציבור . אלא קיימות חברות ציבוריות נסחר בורסה ניירת ערך תל אביב מצא דרך עקף זאת . נתנאל גרופ הוא חבר בנייה בינוני , השכיל ניהל את עניין זהירות רב שרד את משבר . חברה רכש באחרונה שני פרויקט היקף של כ -90 מיליון שקל . נתנאל יש חברה ביצע פרויקט של היא , בצע גם את פרויקט חדש - חבר פרטי בעלות אח נתנאל בישם ליהקום . ליהקום זכה היה קבלן יצוע במרב הפרויקטים של נתנאל בשנים אחרון . שישה מתוך מנה פרויקט של חברה ב-2006 בוצע בידי ליהקום ; ב-2007 100% פרויקט בוצע על יד ; ב-2008 " רק " כ -78% ; נכון תשעה חודש ראשון של 2009 - 100% . למרות זאת , תשקיף התפרסם שבוע שעבר לקראת הנפקה אג"ח של חבר נכתב כי " חברה פנה קבלן כדי קיבל מן הם הצעה מחיר . הפניה התבצע מהלך תכנון בנייה , כמה חודש לפני התחלה בנייה . הצעה מחיר התייחס לאות פרט טכני שלף ליהקום ביצע את בנייה . הצעה מחיר התקבל כתב , חברה אינו נהג ערך תהליך של התמחרות פומבי , אלא מנהל מו"מ אישי או טלפוני מול כול קבלן נפרד . החברה הביא אישור אסיפה בעל מניה של היא את הצעה מחיר של ליהקום , היה זולה ביותר עימד פני החברה ". מה דיווח אינו תיאר את מה קרה את היא . עיקר פעיל בנייה מכרז עם ספק התרחש חברה הפרטית , ללא דיווח ללא פיקוח . משכורת בעלים חבר משך הוא חבר פרטי לא ציבורית . מעקב של ציבור אחר חבר ב היא הוא הושקע - נפגע . התקבל חברה סוג חדש : חברה ציבורית עיקר פעילות הותר פרט , כלומר חסוי . יו"ר חיבר , אריה נתנאל , מסר תגובה : " ליהקום הוא חיבר ותיק ביצע רק יזמות של הקבוצה . הסכם מסגר קבע כי הוא ביצע פרויקט לפי הערכה שמאי של בנק מלווה ". כך מחביאה נתנאל את חברה פרטי תשקיף שהגישה לקראת הנפקה טען נתנאל גרופ כי הוא פנה לפני ביצוע כול עבודה קבלן שונה , אך כול הקרים -2009 זכה את היא היה חברה פרטי של בעל שליטה 