סיבה הפסקה חשמל דרום - כדור פורח הפסקה חשמל הן דיבר שגרה חורף בוקר היה זה תורם של חבר קיבוץ רוחם התעורר ללא אור . פגיעה של כדור פורח קו מתח גבוה גרם מכה חושך זמני דרום רגיל חודש אחרון הפסקה חשמל תוצאה הצפה , נזק זג אוויר אפילו תוצאה סיבה בטחוני - אבל בוקר ( שלישי ) התעורר אחד קיבוץ חושך בגלל סיבה שונה לחלוטין : הפסקה חשמל נגרם קיבוץ רוחם דרום תוצאה פגיעה של כדור פורח כבל חשמל . בדיקה ראשוני של נסיבה אירוע עלה את היא כי 2 כדור פורח יצא טיסה בוקר בושם נגב כחלק הכנה פסטיבל " דרום אדום " שיתקיים אזור במהלך חודש קרוב . מהלך טיסה , נתקל טייס רוח חזק אשר עת ביצוע נחיתה גרם איחד מה נסחף פגע קו מתח סמך קיבוץ . תוצאה פגיעה הוצמד כמה חוט חשמל נוצר קצר הביא ניתוק זרם קיבוץ משך מספר דק , עד מעבר שימוש מקור אנרגיה חלופי . טייס כדור , החזיק רישיון ממשרד תחבורה , לא נפגע אך נזק רב נגרם כדור עצמו לאחר מעטפה בלון עלה אש . צוות של חברה חשמל הוזעק מקום הצליח הוריד כבל חתיכה מעטפה כדור נדבק אל הוא ולתקן את בעיה נרשם כבל מתח . סיבה הפסקה חשמל דרום - כדור פורח הפסקה חשמל הן דיבר שגרה חורף בוקר היה זה תורם של חבר קיבוץ רוחם התעורר ללא אור . פגיעה של כדור פורח קו מתח גבוה גרם מכה חושך זמני 