חברה פורטרה אמריקני , ב היא הושקע JVP ישראלי , נמכר -SAIC פורטרה גייס עד יום כ-65 מיליון דולר ; חברה פיטר חודש האחרון מחצית מעובדיה לקראת מכירה צפוי אקזיט קרן הון סיכון ישראלי jvp , לאחר חבר הסטארט אפ אמריקני פורטרה ( forterra systems ) , סיפק פתרון תקשורת וירטואלי נמכר ל- saic הבורסאית . היקף עסק לא דווח . פורטרה גייס עד היום -65 מיליון דולר -jvp , סאטר היל ונצ'רס , gc & h , הון סיכון של -cia , q-tel אוניברסיטה סטנפורד . חודש אחרון דווח כי חברה פיטר מחצית עובד לקראת מכירה צפויה.פורטרה הוא חברה תוכנה פיתח מנוע דמים אפשר שיתוף של אלף משתתף הדמיה בודד . פתרון נולד תחום שיחק את אני מחשב , אך יש ל הוא יישום מרובה , כמו משחק תלת ממד רב משתתף מודל צבאי מרובה יחידות . אפליקציה צבאי אפשר דימוי דות קירב צורך כשר מפקד , חייל יחידות שד קירב קיים עתידי . בנוסף , תוכנה ניתן שימוש לשם כן פעילות אנטי-טרור , מסגרת משולב כוח לחם , כן כוח פינוי הצלה . חבר פורטרה אמריקני , ב היא הושקע JVP ישראלי , נמכר -SAIC פורטרה גייס עד יום כ-65 מיליון דולר ; חברה פיטר חודש האחרון מחצית מעובדיה לקראת מכירה צפוי 