עוצמה נשי שוק הון איש ? שוק הון ? צביקה בקשי , ריצה מרכז השכלה פיננסי , הסביר מדוע איש מסוגל הצליח אף הרבה יותר מגבר על הבדל תפיסה גישה בין הם מחקר בוצע נושא איש שוק הון הראה כי אכן מגמה כללי הוא פחות מעורבות נשי - כ-20% כלל מנהל תיק השקעה . הבדל בין גבר איש הנו עובדה ביולוגי מדעי . בדל גדריים אלו יצר תפיסה שונה התבטא יחס שונה ניהול כספים.מהם הבדל גישה בין גבר איש ? הבדל ניכר ביותר עלה ניתן הצביע הוא ראשית , איש נטה חקר יותר עומק פחות רוחב מפגין גישה כללי זהיר יותר . תוצאה הוא יש ל הן פחת שגיא אורך תהליך . גבר נטה פעל מהר הסתמך על עצה ניסיון של מנהל , קולגה או חבר . הוא עשוי רכש " השקעה חם " מבלי בדק אותה.נשים , לעומת הם , לא הסתמך על עצה סביבה העדיף חקר היטב כול דבר לפני הוא השקיע ב הוא . הבדל נוסף הוא גבר רב מונע על יד אגו , בעוד איש מונע על יד פחות . פחה אגו שמע , למשל , רוב איש קל יותר הודה טעות לכן הן גם מסוגל קטע מהר יותר הפסד של השקעה כשל . בנוסף , איש נטה שיתף חלק ידע , בעוד גבר נטה שמר את ידע עצמו לא שיתף אחרים.במבט חטוף על אפקט פסיכולוגי-ביולוגי , הבדל בין מוח גברי מוח נשי השפעה על תהליך קבלה החלטה בכלל , אופן השפעה על קבלה החלטה שוק הון בפרט , גבר השתתף לימודים שוק הון דרך כלל לא רצה תרגל , אלא הגיע תוצאה סופי כמה יותר מהר , שיטה לימוד קורס רגיל מותאם כך.מה לגבי ידע מוקדם ? אין צורך ניסיון בשוק הון או כלכלה . עבודה שוק הון כיום בוסס על מידע חופשי זמין אינטרנט . הוא השתמש מידע על מנה ביצע מחקר העמיק צפה תהליך קדימה.אילו כישורים אישיותיים צריך על מנה להק עסק תחום ? קודם כול חשוב היה ל אתה משמעת עצמי גבוה , סבלנות ויכולת התמדה . כמו כן , חשוב מאוד יכולת ניתח תהליך , הסיק מסקנה לא פיחד פעל יצירתיות . לבסוף , כמו בכל תחום אחר , חשוב מאוד האמין בעצמך.האם תום קורס ניתן התחייל עבד או עניין הצר את את ניסיון נוסף ? תום קורס ניתן בהחלט , אף רצה , התחיל עבד . עם זאת , הוא אהב נקט גישה זהיר מעודד את כול תלמיד של אני התייחס שלושה חודש ראשון לאחר קורס בתור תקופה ניסיון . פארק זמן זה , ב הוא התלמידים לקח את צעד ראשון שוק הון , עלה תרגל , התרגל צבר ניסיון - כמו כול תחום חדש אחר ב הוא התחייל עסק . לכן תקופה זו מומלץ השקעה כספי היה מינימלית.האם ניתן עוצמה נשי שוק הון השים ? שוק הון ? צביקה בקשי , הרצה את היא מרכז השכלה פיננסי , הסביר מדוע איש מסוגל הצליח אף הרבה יותר מגבר על הבדל תפיסה גישה בין הם 