41 הרוג פיצוץ מחבל מתאבד בגדאד מחבל פוצץ את עצמו בתוך קבוצה עולה רגל שיעי , עמד בצע מסע רגלי עיר קרבלה ציון אירוע דתי . פיגוע התרחש על רקע מתיחות גבר בין סונה שיעי לקראת בחירות ( צילום : רויטרס , עריכה:גדי וינסטוק , קריינות:אילן שניג ) לפחות 41 בן אדם נהרג -106 נפצע הבוקר ( שני ) צפון מזרח בגדאד , לאחר חיבל מתאבד חגור חומר נפץ פוצץ את עצמו בוקר עיר . גורם משטרה בגדאד מסר כי מחבל התפוצץ בתוך אוהל חלוקה מזון מים עולה רגל שיעי , עימד פני תחילה מסע רגלי של 80 קילומטר עיר קרבלה , לציון תום 40 ים אבל על מוות של אימאם חוסיין , נכד של נביא מוחמד . כוח ביטחון העירקים הגביר את אבטחה עיר קרבלה , בעיקר סביב מסגד ב הוא קבר אימאם חוסיין , לקראת סיום אירוע שנה נערך שם , צפה נמשך עד יום יש . שנה אחרון היה עלה את אני רגל שיעי מטרה מתקפה טרור דומה , עלה אחראי ככל נראה קיצוני סוני . שן עבר נהרג 32 עולה רגל שיעי כאשר מחבל מתאבד פוצץ את עצמו סמך לבגדד . פיגוע יום הגיע על רקע מתיחות גבר עיראק בין סונה שיעי לקראת בחירה פרלמנט צפוי נערך חודש מרץ . מספר שעה לפני פיגוע הודיע שלטון עיראק על יריד משמעותי מספר אזרח נהרג פעולה אלימות מדינה ינואר 2010 , לעומת חודש מקביל שן עיבר . לפי נתון פורסם הבוקר , ינואר האחרון נהרג 135 אזרח , חצי מספר ההרוגים חודש דצמבר . 41 הרוג פיצוץ מחבל מתאבד בגדאד מחבל פוצץ את עצמו בתוך קבוצה עולה רגל שיעי , עמד בצע מסע רגלי עיר קרבלה ציון אירוע דתי . פיגוע התרחש על רקע מתיחות גבר בין סונה שיעי לקראת בחיר 