גולסה חייב את דרכון בלגי דסמה לא עיבר אינטר ולאציו תקוע עם שישה זר . משמעות : ללא דרכון אירופי , גולסה לא יכול שיחק העונה עוד מכבי חיפה ניסה למד כיצד ניתן סיכל את מעבר של אייל גולסה ללאציו , בקבוצה איטלקי התייחס עסקה סגר . " גולסה שחק לן ", אמר היום ניהל טכני איגלי טארה , התבטאות ראשון של גורם רשמי לאציו עניין שחקן . טארה אמר כי שחקן היה זמין מיידי הצטרף אימון . אגב , על פה " סקיי איטליה ", גולסה ניסה לא נחשב זר על יד שימוש דרכון בלגי . גולסה נמצא תהליך הנפקה דרכון , הנהלה לאציו סייע ל הוא בהליך . גולסה חתם גיל 17 על חוזה חמש שנה מכבי חיפה , אולם לפי חוק אופ"א רק גיל 18 החוזה הפך תקף בחינה מקצוען . גולסה היפך ב הן 18 אוקטובר 2009 , אולם חיפה לא חידש או החתים את הוא על חוזה כבל את הוא אל היא , לכן הוא נחשב שחקן חופשי כיום . העברה של כריסטיאן לדסמה אינטר לא יצא אל פועל , עתה יש ללאציו שישה זר , מותר שיתף רק חמישה . רק מקרה של התרה חוזה עם דסמה מיתן פיצוי שיחק , יכול אץ את הוא צירף את גולסה לשורותיה , אלא אם שחקן השיג דרכון בלגי , אז לא נחשב זר . גולסה ממש בינתיים התאקלם רומא . הקשר נלקח סיור ב"גטו ", רובע יהודי רומא , התפלל בית כינס גדול . תקשורת האיטלקית דווח כי הקשר צעיר סובב רחוב עיר כאשר הוא עטה את היא צעיף אץ את הוא . בינתיים , דאג ויטוריו פבונצ'לו , ראש הקהיל יהודי רומא , הבהיר כי עשה כול שיוכל על מנה להג על הקשר צעיר פינה את אני הערה גזעני אפשרי מצד פלג קיצוני קהל . " הוא הוכן הגן על ילד נגד כול , כול כוח . קלאודיו לוטיטו ( נשיא אץ את הוא ) קרוב מאוד קהילה היהודית ". על פה עיתון 'לה רפובליקה' , אמר גולסה כי הגזענות האפשרית אינו הפחיד את הוא , כי פיחד יותר אפשרות ב היא ישר צה"ל למשך שלוש שנה . עדכון ראשון : 00:22 , 02/02/10עדכון אחרון : 08:42 , 02/02/10 גולסה חייב את דרכון בלגי דסמה לא עיבר אינטר ולאציו תקוע עם שישה זר . משמעות : ללא דרכון אירופי , גולסה לא יכול שיחק העונה 