הורדה מחיר חשמל - צעד פופוליסטי צ'ק אנרגיה > > גז טבעי התאפיין רמה פליטה נמוך ביותר השוואה מזוט , סולר פיחם במיוחד - לכן דגש מדינה שם על שימוש נרחב גז טבעי . חזון של ייצור חשמל שיעור גבוה גז טבעי עמד התגשם שנה קרוב , עם השלמה הקמה מערכה הלך את היא חלוקה של גז תגלית גז מול חוף מדינה . גז טבעי זול משמעותי חלק מהדלקים האחרים שבהם נהגה חברה חשמל השתמש ייצור חשמל - המזוט סולר . כך מדינה הרוויח פעמיים - גם חסך פליט וגם חסך בעלות . התבונן צד אינה קיא בניהול של משק אנרגיה לאומי עשוי התפתה רצון הוריד מחיר חשמל התאם להפחתת עלות של דלק ייצור של חשמל , עם חלף דלק יקר גז טבע זול יותר . כך אכן סתם דווקא גישה רשות חשמל , ביקש הפחית ב-12.5% את מחיר חשמל , בהתאם משקל גבוה יותר של גז זול יותר סל דלק חדש של מדינה , אישר אמש הפחתה שיעור מתון מעט יותר . אולם דובר גישה החוסכת כיום על חשבון מחר , צעד פופוליסטי קצר ראייה נפגע אנושות מגוון נושא עיקרי משק אנרגיה ישראלי . גם כך מחיר חשמל מדינה נמוך יחסית לעומת מדינה מערביות אחר , מה הונע כניסה של יצרן פרטי בשל חוסר אפשרות של הם התחרה חברה חשמל , הגביר את תלות של ציבור גורם יחיד ( חברה חשמל ) ייצר חשמל מדינה . הפחתה מחיר היה מסמר אחרון בארון של ייצור פרטי מדינה , מה עמד ניגוד להחלטות הממשלה במשך שנה , ביקש עודד יצר פרט של חשמל היקף של כ -20% מסך יצר מדינה . אם פחת מחיר חשמל , היה סכנה יציבות של משק חשמל . רזרבה חשמל של ישראל הגיע כמעט נקודה האפס שעה שיא ביקוש , קיץ 2010 המדינה עלול נקלע מקר של עלטה בשל מחסור חמור חשמל . מחיר נמוך מעודד בזבוז של אנרגיה פועל בדיוק כ ייוון הפך צורך מדינה , אינה יכול נשען על שום מקור אחר כדי נתן גיבוי מערכת חשמל של ישראל . ממשלה חייב נהג אופן שקול לא בזבז את משאבים עצמי של היא , של גז טבעי , מרוץ בלתי רוסן של בזבוז מיותר של אנרגיה . אפשר צריך הפך את התפתחות חיובי של משק גז הטבעי ביטחון אנרגטי טווח ארוך . על מדינה ניצל את חיסכון גדול כניסה הגז הטבעי , נאמד יותר מ-2 מיליארד שקל שנה , חיזוק תשתית חסר של חשמל , כדי אפשר כניסה מסיבי של אנרגיה התחדש . על היא תמרץ פיתוח של טכנולוגיה חדיש התייעלות אנרגטי אנרגיה התחדש הורדה מחיר חשמל - צעד פופוליסטי צ'ק אנרגיה 