" ישראל מגמה יציאה משבר כלכלי " דד הרצליה חוסן לאומי , הצביע על שיפור יחסי כלכלה ישראל השוואה ייתר כלכלה מדינה -OECD . למרות זאת ישראל נמצא במקום ה-21 מבין 31 מדינה נבדק " מדינה ישראל נמצא מגמה יציאה משבר כלכלי ", כך עלה את היא סיכום ממצא מדד הרצליה חוסן לאומי שינה 2009 , כפי הוצג דו"ח שפרסם היום ( ראשון ) פרופ' רף מלניק כנס הרצליה . מדד הרצליה התייחס חוסן לאומי של ישראל ממד כלכל , פוליטי חברתי . מדד הללו אפשר בצע השוואה בין 31 מדינה נבדק - ישראל , 26 מדינה ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( OECD ) ארבע מדינה נוסף איזור - איראן , ירדן , מצרי סוריה . ממד כלכלי הצביע על שיפור קטן , בא יד ביטוי גידול תוצר לאומי , על אף ירידה חל תוצר עולמי . כמו כן מן נתון עלה את היא כי נרשם עלייה מתון בלבד שיעור בלתי הועסק לעומת עלייה ניכר שיעור בלתי הועסק כלכלה מערב . למרות שיפור מצבה כלכלי של ישראל סגירה פער בין היא בין מדינה אחר , לא חל שנה 2009 שיפור מיקום יחסי , הוא דורג במקום -21 בין 31 מדינה נבדק . ממד החברתי נרשם שיפור מסוים , הצטרף מגמה עלייה נמדד -2007 . דבר מלניק , " התפתחות זו סימן את הפסקה הרעה התרחש שנה אחרון ממד זה ", אך הוסיף כי מצד שני שיפור כלכלי עדיין לא חלחל לגמרי תחם החברתי . תוצאה כך ממד זה הפרה ישראל את מיקום יחסי במקום אחד בלבד , הגיע מקום ה-22 . לפי מלניק , יציאה משבר חייב את ממשלה עיצב מדיניות התמודד ישירות עם בעיה חברתי , כן " נראה כי אין די כוח שוק . מדיניות חברתי חייב השלים את מדיניות כלכלי . כדי שימר את הישג תחום כלכל שיפר את חוסן כלכלי יש התמודד עם בעיה חברתי על יד שינוי סדר עדיפות הוצאה הלאומית ". " ישראל מגמה יציאה משבר כלכלי " מדד הרצליה חוסן לאומי , הצביע על שיפור יחסי כלכלה ישראל השוואה ייתר כלכלה מדינה -OECD . למרות זאת ישראל נמצא מקום -21 מבין 31 מדינה נבדק 