פועל תל אביב : אימון בכורה ורוצ'ינה מור שושן חלוץ בלם הוצג קבוצה , החל התכונן לקראת שדד . אניימה ניחת פנה בוקר . 10,000 כרטיס נמכר לקראת קאזאן פעל תל אביב ערך היום ( שני ) אימון נוסף לקראת משחק ליגה יום ראשון מול מ.ס שדד . מאמן אל אני גוטמן עדיין לא תרגל את הרכב לקראת יום שבת , אך תחילה אימון כינס את שחקן בכדי הציג ל הם את רכש חדש של מועדון - החלוץ בויאן ורוצ'ינה , כן את בלם נבחר אולימפי , מור שושן , חתם אתמול על חוזה ל-4 חץ שנה . לאחר כן השניים ערך אימון כור מד אדום , ורוצ'ינה קיבל את חולצה עם ספרה 20 אילו שושן את ספרה 2 . את אני טר דניאל דה רידר סבל מתיחה קלות , ערך אימון ריצה בלבד שני צפה חזר אימון הלאה יום חמישי , קבוצה החל למעשה את הכנה צורה אינטנסבית יותר לקראת אשדוד . גם וינסנט אניימה , אמור נחת פנה בוקר לאחר חודש אליפות אפריקה , שב אימון יום חמישי הוא צפה חזר שיער על חשבון של ניל אברבנל . מועדון צי כי משחק בית מול רובין קאזאן מסגרת שלב 32 האחרונות ליגה האירופית כבר נמכר עשרה אלף כרטיס . קבוצה עדיין לא ידע הגיד אופן רשמי אם קאזאן איכן התכוון ודאות רכש את כרטיס של ביבראס נאתכו או שמא דובר מלחמה פסיכולוגי לקראת מפגש כפול , כן תקשורת הרוסית דווח כי קאזאן עונין גם דגלאס דה סילבה בוינסנט אניימה . מסגרת הכנה קבוצה עונה בא , עם מחשבה רב שחקן מועדון בוקש אירופה ועשויים עזב עם תום העונה הנוכחית , חתם פועל תל אביב על חוזה עם חבר imscouting , בכדי חיזק את מערך הסקאוטינג של קבוצה לקראת עונה בא , כפי עשה גם מכבי חיפה שנה עבר . פועל תל אביב : אימון בכור ורוצ'ינה מור שושן חלוץ בלם הוצג קבוצה , החל התכונן לקראת שדד . אניימה נחת פינה בוקר . 10,000 כרטיס נמכר לקראת קאזאן 