מנכ"ל פסגה יועץ השקעה : אין שום קשר בין חשד לבין נכס נוהל פסגה רמס : " החלטה צמצם פעילות נוסטרו לפני חודש לא קשור פעילות ניהול נכס " רועה ורמוס , מנכ"ל בית השקעה פסגות , אמר היום יועץ השקעה של בנק , הקשר חשד הרצה מניה , כי כבר לפני כ חודש קיבל בית השקעה את החלטה צמצם את פעילות נוסטרו ( חשבון השקעה פרטי של חברה ) . זאת על מנה נמנע ניגוד אינטרס עלול נוצר בין פעיל ניהול נכס רשות חברה לבין ניהול נכס עצמיים.ורמוס הסביר : " מבחינתינו , הפעילות מרכזי הינה ניהול נכס של משקיע , ההחלטה צמצם את פעילות נוסטרו אין קשר חשד אשר הועלה ים אלו . כמו כן , אין שום קשר חשד להרצת מנייה לבין חשבון לקוח נכס נוהל על יד בית השקעה עבור משקיע . הוא עשה כול מה דנרש על מנה שמר על מוניטין טוב של חברה , בכלל זה השתפה פעולה אופן מלא עם חוקר רשות ניירת ערך ". מנכ"ל פסגה , הוד יועץ השקעה על הבאה אמון התבטא , דבר , פנייה רב מצד יועץ פסגה . כמו כן , רמס הביע תקווה כי פרשה הסתיים מהר ככל אפשר . מנכ"ל פסגה יועץ השקעה : אין שום קשר בין חשד בין נכס נוהל פסגה רמס : " החלטה צמצם פעילות נוסטרו לפני חודש לא קשור פעילות ניהול נכס " 