הכנסה של 20 משרד עורך דין גדול -2009 - 1.9 מיליארד שקל הכנסה ענף כול גדל שיעור של 8% . שותף בכיר משרד הוביל הרוויח 1.1 מיליון שקל שנה . פדיון שנתי - 12 מיליארד שקל > > הכנסה כספי של 20 משרד עורך דין גדול -2009 היה כ-1.9 מיליארד שקל - גידול שיעור של כ-8% יחס ל-2008 . גידול שיעור דומה נרשם ענף כול - כך עלה את היא ערכה של חבר מידע עסקי דן אנד ברדסטריט . לפי נתון חברה , שותף בכיר ב-20 משרד הוביל הרוויח שכר שנתי של כ-1.1 מיליון שקל ( 91,600 שקל חודש ) ; שותף התחייל הרוויח כ-400 אלף שקל שנה ( 33,333 שקל חודש ) ; עו"ד התחיל כ-130 אלף שקל שנה ( 10,800 שקל חודש ) . סכום אינו כלל בונוס כספי או אחר ( דוגמה מניה חברה שסייעו הקמה , דירה פרויקט ב הוא הוא ייצג את יזם ) אינו גולם שכר . לפי דן אנד ברדסטריט , ב-2009 חל גידול שיעור של 8% פדיון השנתי כללי הסתכם כ -12.05 מיליארד שקל , לעומת 2008 , אז הסתכם פדיון ענף ב-11.16 מיליארד שקל . ניתוח נתן מעלה כי תחילה 2009 חלה יריד פדיון , אך משלהי הרבעון שני , חל צמיחה מהותי . עשור האחרון , לפי חברה , רשם ענף ערך את אני דין גידול שנתי ממוצע של 6.9% . כלכלן חבר העריך כי 85.3% עוסק עריכה דין הרוויח עד מיליון שקל שנה כאשר פדיון הצטבר הוא 28.6% פדיון ענף כול . לעומת הם , 0.04% עוסק עריכה דין הרוויח יותר -100 מיליון שקל שנה , פדיון הצטבר הוא 5% פדיון ענף . פילוח הענף לפי הכנסה עולה כי 2% עוסק עריכה דין ישראל קיבל 40% פדיון ענף כול . נכון ראשית 2010 פועל ישראל 43,352 ערך דין . 82.1% מן הם פעל אזור מרכז , 13.6% צפון ורק 4.3% עובד דרום . שיעור עסק סיכון גבוה ענף עריכה דין נמוך ממוצע כלל השקה את אני . 9.5% מכלל משרדי ערך דין נמצא סיכון גבוה ( לעומת 13.1% בכלל משק ) , 70.9% סיכון בינוני . דירוג פירמה ערך את אני דין ל-2010 , לפי מספר עורך דין הועסק ב הן , עלה כי השנה לא חלה שינוי שלישייה הוביל את היא . משרד הרצוג פוקס נאמן ממש הוביל עם 173 עורך דין הועסק ב הוא . משרד גולדפרב נמצא במקום שני עם 131 עורך דין . משרד ייתר ליקוורניק גבע & לשם ברנדווין מוקם במקום שלישי עם 122 עורך דין . משרד פישר , כר , חן וול אוריון שיכר שנה האחרונה 15 ערך דין עלה מקום חמישי רביע עם 119 עורך דין . הוא החליף מקום עם משרד יגאל ארנון שירד מקום החמישי עם 108 עורך דין . משרד ש . הורוביץ , התמחה את היא ייצוג משפט בבתי שפט . ייתר מקום הכנסה של 20 משרד עורך דין גדול -2009 - 1.9 מיליארד שקל הכנסה ענף כול גדל שיעור של 8% . שותף בכיר משרד הוביל הרוויח 1.1 מיליון שקל שנה . פדיון שנתי - 12 מיליארד שקל 