הוא , מי הוא , מה נאני ? בעוד ארסנל המשיך איבד זהות , שאול אדר ראה אמירות את נאני קיבע את מעמד יונייטד את רון הדגים כדורגל מושלם יש מעט מאוד מראה מרשים יותר תחילה של התקפה התפרץ מושלם של מנצ'סטר יונייטד . רגע ספור אחרי הוא כמעט ספג שער התקפה של ארסנל שלהי מחצית ראשון , הגיע כדור נאני אגף ימין . הוא התקדם אורך מגרש אז החל יין רון בריצה של הוא . תיאו וולקט או אנדריי ארשבין פתח מבער זה מחזה אסתטי , כאשר רון עשה את היא זאת , עם גוף של התאגרף הראה של התאבק אפקט של יוסאין בולט , זהו מחזה טיל אימה הרהיב כ אחת , התגלמות כדורגל של אגרסיביות נחישות . נאני התקדם המתין אז , רוני הותיר אחרי הוא את גינה ארסנל את דנילסון הר הססני , הוא שחרר מסירה מדויק רגל של החלוץ אנגלי כבש את שער שני לזכות מנצ'סטר יונייטד גם הבהיר את יחס כוח אמיתי . פער בין מנצ'סטר יונייטד ארסנל אינו רק ניצול הגן פריכה כמו בשער הראשון עצמו של אלמוניה , אלא גישה . הבדל בין רון לדנילסון הוא הבדל בין יונייטד ארסנל ובין אלכס פרגוסון אירס ניגר . משחק לא היה שונה מהות משחק חץ גמר ליגה אלופה עונה עבר , את הוא פס ייצור של תבוסה צרב הנחיל צ'לסי ודידיה דרוגבה שנה אחרון ארסנל . שער ראשון אחרי טעות הגנה עוד שני שער התקפה התפרץ , בין הם חילוף מסירות של תותחן . ארסנל הזכיר שנה אחרון ניסוי מרתק , יפיפה לעתים , השתבש לגמרי הפך סרט אימה . ארגון איבד את דרך מועדון כדורגל נכשל משימה הראשונה שלה : הגדרה משימה . תוכנייה המשחק בין ארסנל ולטון הופיע ראיון עם אוהד , כריסטופר וולקינגטון שם ." רם הנאה של אני צפייה ארסנל אינו נמדד מיקום של אנחנו ליגה , הצלחה לן מפעל מסוים , או אפילו אם ניצח את משחק ", צוטט תוכנייה של המועדון . " הנאה הוא ראה ספורטאי על עשה משהו בלתי אפשרי ביצע בצור טוב יותר ". כמעט כול אוהד ארסנל סולד גישה זו , אבל עובדה מועדון בחר הציג את הם מעידה משהו על אובדן דרך . ארסנל היפך מנטאלית קבוצה נוער הגדרה תפקיד הוא הצגה כדורגל נאה טיפוח כישרון . אם יש מילה אחת תיאר את קבוצה משחק מול יונייטד , מילה הזה הוא " רך ". ארסנל היה רך בחינה כדורגל , שער הוא ספג יכולת התקפי על כול קונוטציה מיני . גם משמעות הצפון-אנגלית ארסנל הוא רך , כלומר לא חכם . הוא יכול יום טוב הציג את כדורגל מתוחכם עול , אבל מול יריבה חזק מול היא נחוץ ישירות פיסי , אין ארסנל כלי . מלבד התקדמות של אלכס סונג הצלחה רכישה הומאס ורמאלן , נותר ארסנל דיוק אותו בעיה של חוסר פיסי הוא , מי הוא , מה נאני ? בעוד ארסנל המשיך איבד זהות , שאול אדר ראה אמירות את נאני קיבע את מעמד יונייטד את רון הדגים כדורגל מושלם 