סקירה מט"ח איזי פורקס : מגמה מעורב מטבע אמריקני נחלש גם מול ין יפני עד פורסם מדד מנהל רכש אך התחזק מול הוא לאחר מן דולר לקח פסק זמן מגמה התחזקות של הוא מול רב מטבע עיקרי מלבד ין יפני . מטבע אמריקני נחלש גם מול ין יפני עד פורסם מדד מנהל רכש אך התחזק מול הוא איחר כן . מדד ייצא גבוה אופן משמעותי תחזית גבוה מאז אוגוסט 2004 . אין ספק כלכלה ארה"ב התאושש קצב מהיר צף . אמש פורסם מספר נתון כלכלי נוסף יצא מגמה מעורבת.מדד מחיר צריכה הכנסה פרטי ייצא התאם צף אך הוצאה פרטי הוצאה בנייה ירד שיעור גבוה צף . עוד אמש השיא ארה"ב אובמה נשא נאום בית לבן נושא גירעון תקציבי ענק של ארה"ב אמר הוא נחוש צמצם את גרעון אך אין דבר היה קל מהיר . אובמה האשים את ממשל קודם גרעון עצם אמר גירעון מימן 2 מלחמה יחד עם הקלה מיסוי לא היה ברירה אלא הרחיב עוד כד יצא משבר כלכלי חמור פיקד את ארה"ב . שוק פיננסי הגיב חיוב נאום אובמה עלייה בוול סטריט התחזק לאחר נאום . דולר המשיך נסחר מגמה מעורבת.היום התפרסם כירה הבתים בארה"ב.ilsהדולר התחזק מול שקל חצי של הוא ראשון של יום שיער היציג קיבע רמה של 3.7350 אך חץ שני של יום עם נתן הכלכליים פורסם ארה"ב התהפך מגמה שוב דולר נחלש מול שקל רימה של 3.7150 . הבחין טכני חוסר היכולת של דולר פרץ את רמה -3.7500 כלפי מעלה את סיכוי התחזקות דולר מהלך שבוע אחרון מול דולר היה תיקון טכני בלבד שביר של רמה תמיכה ב-3.7000 יכול האיץ את היחלשות דולר לעבר רמה תמיכה ב-3.6500 . סקירה מט"ח איזי פורקס : מגמה מעורב מטבע אמריקני נחלש גם מול ין יפני עד פורסם דד מנהל רכש אך התחזק מול הוא לאחר כן 