ערוץ 1 גייס טאלנטים חברי כינס , עיתונאי ערוץ 2 -10 יהורם גאון משתתף קמפיין תמיכה רשות שידור ייעל קרוב ערוץ 1 . ח"כ יחימוביץ' : " יש מקום אישים ונבחרי ציבור הביע תמיכה שידור ציבורי " רשות שידור נעלתנ קמפיין תמיכה שידור ציבורי השתתפות עיתונאי , איש רוח חבר כנסת . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי יום אלו מצלמה רשות קטע וידאו קצר הוא מונולוג של דמות ציבורי מוכר דן חשיבות שידור ציבורי , מסגרת מהלך נרחב יותר של גברת מודע שידור ציבורי תוכן , בעיקר על רקע מצב כלכלי קשה של רשות . בין משתתף קמפיין חדש יש חבר הכנסה עיתונאי לשעבר אורים ארב את את ( בית יהודי ) שלי יחימוביץ ( עבודה ) , ישב ראש ועדה כלכלה אופיר אקוניס , עיתונאי ג'קי לוי , רינה מצליח מיקי רוזנטל , יו"ר אקו"ם אביהו מדינה , זמר יהורם גאון , השדרן יואב קוטנר עוד . חבר הכנסה של אני יחימוביץ , עצמו יצא רשות שידור , אמר שיחה עם וואלה ! ברנז'ה : " דיבר על חשיבות עצום של שידור ציבורי שוחרר לחץ של עלה הון , דיבר על כלי עיתונאי רכש ב הוא אסור ל אנחנו שום אופן כרסם דבר זה . הוא נבחר ציבור , הוא חויב סט של ערך שם נבחר בין ערך אלה יש חופש ביטוי פלורליזם עיתונאי , אין פלורליזם עיתונאי בלי שידור ציבור ". - אין סכנה התגייסות של פוליטקיאים טובה ערוץ 1 ? " כדי שימר את דמוקרטיה שיח ציבורי צריך את שידור ציבורי בהחלט יש מקום אישים ונבחרי ציבור הביע תמיכה שידור ציבור . הוא לא מעורב רשות שידור . אין ספק פוליטיקאי צריך מידר את עצמו מעורבות ברשות אבל כאן הוא דיבר על ערך מכונן דמוקרטיה ". חיבר הכנסה אורים ארב את את מסר כי הוא עזר שמחה שידור ציבור . מוטה שקלאר , מנכ"ל רשות שידור , אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " ערוץ 1 כייל תוכנית מעולה איכותי הוא השתמש כול האמצעים עמד רשות כדי איש יידע מה שודר ב הוא . הוא שמח איש טוב הבין את חשיבות שידור ציבורי מוכן הצטרף תמך שידור ציבור הוא הודה את היא ל הם ". לצד תשדיר תמיכה החל רשות קרוב ניצל את פלטפורמה קול ישראל לקידום כינה ערוץ 1 המצליחים פחות . מדי בוקר , יום הבוקר הגיש ארייה גלה את הן , שודר פינה הגשה ענת דולב שסוקרת את שידור ערוץ מרכזי את הוא ערב , כוונה מיקם את ערוץ 1 ברודקאסטר מרכזי לצד ערוץ 2 -10 במקביל הדגיש את אלטרנטיבה תוכנית שהוא הציע . כמו כן שודר מעתה ויתר פרסומת רשת רדיו תוכנית ערוץ 1 , דום פרסומת יש תוכנית טלוויזיה אחר . " הגיע זמן כול איש אהב זנב ערוץ 1 גייס טאלנטים חברי כינס , עיתונאי ערוץ 2 -10 יהורם גאון משתתף קמפיין תמיכה רשות שידור ייעל קרוב ערוץ 1 . ח"כ יחימוביץ' : " יש מקום אישים ונבחרי ציבור הביע תמיכה שידור ציבורי " 