הגיע זמן ניקה את שוק הון רתם שטרקמן ראה את פרשה פסגות יום ראשון של זוהר גוש מנכ"ל רשות ני"ע ערך תפקיד , מנקה שוק הון כול רפש פלילים רב רב שוק הון , אמצע תקשורת חזק בכלל מגזר עסקי חיכה רגע זה , נפילה של פסגה . מחה אייד קורא זה . פסגה בית השקעה גדול הצליח כולם , פסגה לא חשש נלחם גדול חזק מימן , רצה לקח לב לבייב את החברה , התנגד עסקה בעלים עניין של נוח דנקנר נלחם נגד יד חזק של משפחה עופר חברה לישראל . פסגה חצוף לא התכופף מול רוח חזק ביקש חילץ את הטייקונים חובה שיא משבר . פסגה שנמכר יותר מ-3 מיליארד מנהל נהפך מיליונר בעקבות זאת - נפל מלכודת תאווה בצע של שני מנהל בכיר . כול זה לא הצדיק כמובן כלום . אפילו להיפך . הוא פתח פוזיציה כול כך חיזק של מלחמה צדק בלתי התפשר של דאגה כספי ציבור הוא חייב וידא אצל אתה בתוך בית כול ניקה אף איחד לא עובר על חוק . פסגה לא עשה זאת כישרון מספיק גדול . זאת בעיה גדול פסגה בעיה עוד הותר גדולה עימד המוסרית הוא נלחם עבור היא שנה אחרון . מצד שני אלו גם חדשות טוב . חקירה גדול הזה הוא אמירה חד משמעי של רשות ני"ע של עומד ראש זוהר גוש כי הוא הוכן נלחם כולם פתח חזית לא רק עם דג רקק , מנהל השקעה יחצנים קטן , אלא גם עם גדול חזק . מובן מסוים אפשר ראה את היום הזה כיום הראשון של גוש תפקיד . אם היה אפשר הציע גוש את האג'נדה שלה היום שנה קרוב היינו אמר ל הוא : עזב חילוץ טייקונים , עזב את מלחמה של אתה ועדה חודק עזב בכלל איבק לא ל אתה . התעסק רק זה - ניקה את שוק הון כול רפש פלילים , בטל ניגוד עניין ניהול נוסטרו , חיתום ברוקראז' , שנה את מודל של שכר בונוס נתק הוא קשר בעלות בין קבוצה גדול משק לבין כספי ציבור . תן קריא כיוון יד חדשות הצטרף שוק ההון , קרא אל ברקת על שליטה חדש דש-איפקס , לזהבית כיהן בעל שליטה חדש פסגה ( תנאי העסקה עבר את משוכה חקירה ) יצחק תשובה בעל שליטה אקסלנס הדגש בפני הם את עיקרון של שוק הון חדש . עלה הבין במה הוא ניהל את הם צריך התמקד שנה קרוב אם הוא רצה הרוויח כסף . אם הצליח קידם משהו זה שמר ל אתה מקום של כבוד היסטוריה של שוק הון . מה עם רועה ורמוס מנכ"ל פסגה ? רמס לא ישן לילה רב שנה אחרון רק חשש שמא דבר זה קירה אצל הוא הגיע זמן ניקה את שוק הון רתם שטרקמן ראה את פרשה פסגות יום ראשון של זוהר גוש מנכ"ל רשות ני"ע ערך תפקיד , מנקה שוק הון כול רפש פלילים 