צה"ל הציג : טיפש בלי הפסקה התעלם דוח גולדסטון אחרי שנה הופיע עם הוכחה צולם הפריך את טענה על פשע מלחמה זו פשוט טיפשות . רועה כ"ץ לא מבין איך ישראל שוב נפל בורות של עצמו טיפש . זו מסקנה מרכזי התנהלות ישראל כול קשר פוסט-מבצע עופרת יצוק דו"ח גולדסטון . לא כוונת רע הן הביא את צה"ל לאן הביא , אלא פשוט חוסר אינטיליגנציה . שילוב של צבא התכונן מבצע במשך כשלוש שנה , אבל לא נערך יום אחרי . עירה את את סברה צבאי אזרחי שוכנע צדיק דרך , אבל לא יכול או לא מסוגל שכנע איש . חמור כול , דירג דין שכבר שנה לא מצליח החליט מה עשה עם תפוח דימה לוהט , הוא טענה על ביצוע פשע מלחמה . מי חיפש דוגמה אווילה לשם היא , מצא את היא קלות ויכוח באשר הרס תחנה קמח רצועה . פלסטיני טען , גולדסטון קיבל , תחנה נהרס תוצאה פגיעה טיל ירה מטוס חייל אוויר . צה"ל טען יש יד הוכחה צולם כך , הרס התחנה נגרם בגלל חילוף אש ארטילריים בין חמאס ישראל , כי לא היה כוונה הרס את תחנה . מכיוון אייש קורא אינו חשב צה"ל שקר בכל הנוגע להוכחות צולם , הרי שוב נחשף מידה טיפשות . מי יש יד הוכחה הזים טענה סירק על פשע מלחמה אינה הציג את הן מייד סיום קרב , חיכה את היא עד נטבל ציבורית זפת ויגולגל בנוצות בטרם הוכיח לעולם כי הוא זכאי , הוא גוף פשוט טיפש . טיפשות קשה מאוד לנצח מלחמה , גם אם יש ל אתה את מטוס טנק מתקדם עולם . סוגיה תיעוד הוא מרכזי ביותר דיון סביב גולדסטון . צה"ל הוא תיעד אובססיבי של פעילות מבצעי צורך תחקיר שיפור תוצאה . יש משהו מגוחך קומם כך , דו"ח גובה הכין ישראל לאו"ם בוסס על צילום היה בידי ישראל עוד מימי הלחים עז . מדוע מנע צה"ל ממשל את תיעוד דעת הקהיל עולם , בכך לא חשף את אמת ? האם דובר כשל סיבר , או אולי דווקא מישהו שטעה חשוב כי ריצ'רד גולדסטון הוא עוד אחד נודניק חובב זכות אדם ישראל נהנה כול כך נפנף טיעון של " צבא מוסרי עולם ". אבל שופט גולדסטון התגלה כ חוקר הוערך , הוציא תחת יד דו"ח חד צדדי סולף , סיבה בנאלית ישראל לא טרח שיתף את הוא פעולה . כן , ככה עובד ההגיון הפנים של מערכת ביטחון : בוא התעלם בעיה אולי כך הוא תעלם . גולדסטון לא נעלם ולא יעל . מי הצטרך לבסוף הקים ועדה חקירה ראשות גורם הוסמך הוערך משפטי הוא ישראל . זו היה דרך יחידי הוריד את קוף זה גיבה את אנחנו . את הוא קוף עלה על אנחנו חסות טיפשות . מקרה גדר הפרדה הוא קירה את היא מבחן חשוב מעניין צה"ל הציג : טיפש בלי הפסקה התעלם דוח גולדסטון אחרי שנה הופיע עם הוכחה צולם הפריך את טענה על פשע מלחמה זו פשוט טיפשות . רועה כ"ץ לא מבין איך ישראל שוב נפל בורות של עוצמה 