כלכלן צפה את משבר : " הגדלה גרעון תקציב בארה"ב גרר כלכלה שפל התמשך " פיטר שייף : " דבר של אובמה על צמצום הוצאה ממשל עתיד - מס שפה " הכלכלן אמריקני פיטר שייף , אשר צף את משבר פיננסי משבר שוק דיור ארה"ב , יצא חריפות נגד כוונת משל אובמה הגדיל את גרעון תקציב , הזהיר כי מדיניות זו עלול גרר את כלכלה ארה"ב שפל כלכל התמשך . " על אף מס שפה של הוא על צמצום הוצאה ממשל עתיד , מהות של תוכנית נוכחי של אובמה הוא הגדלה הוצאה ממשלה גירעון תקציב ", כתב שייף מאמר פרסם שלשום אתר בלוג lewrockwell.com . " מרות כול הדיבורים של אובמה על יצירה מקום עבודה , מדיניות של הוא רק הכביד עוד נותר - עם סיים גבוה עוד רגולציה - על אלה היה עשוי יצר מקום עבודה ", כתב שייף , שימש נשיא חבר השקעה ירה את הוא פסיפיק קפיטל . " מקום פרע את חוב לן , הוא הגדיל את הם . במקום עודד איש חסך הוא עודד את הם בזבז . במקום יצר מקום עבודה , הוא רק יצר הטבה מובטל . תוצאה כך , במקום הכין את קרקע התאוששות אמיתי , הוא יצר את תנא שפל כלכל התמשך ", כתב שייף . לפני כ שנה , שיא של המשבר הפיננסי , הזהיר שייף כי ניסיון ממשל ארה"ב הגביר את צריכה פרטי על יד הדפסה מוגבר של כסף צפה הוביל מיתון אינפלציוני , התמוטטות של דולר עקב התפרצות היפר-אינפלציה ארה"ב . " היסטוריה הלאה דוגמה של יפר-אינפלציה . אין מדובר תופעה לא נפוץ . היות כסף הוא רק נייר , קל ציבור איבד אמון ב הוא , במיוחד כאשר ממשלה הדפיס יותר די כסף . זה מה התרחש כעת כלכלה לן . ממשל ניסה את היא הגביר את צריכה פרטי על יד הדפסה כסף ", אמר שייף דצמבר 2008 ראיון רשת הטלוויזיה אינטרנט the real news . " היפר-אינפלציה נוצר למעשה מקר של קריסה ביקוש כסף , כאשר אבד אמון כסף , איש אינו מוכן עוד החזיק ב הוא . משום שטר כסף נייר , בחינה פיסי , הוא חסר ערך . כאשר אמון נעלם , כוח קנייה של כסף נעלם ", הוסיף שייף ריאיון . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר היום כי ממשל אמריקני צריך נהג אחריות תקציבי אולם ב היא בעת עשה מה נדרש כדי יצר מקום עבודה , עת שהציג את הצעה תקציב שינה 2011 בפני קונגרס אמריקני . " גרעון תקציב ממשל לא צומצם בן-לילה ", אמר אובמה . " נמש עשה את מה נדרש כדי יצר מקום עבודה ". הצעה תקציב סך 3.83 טריליון דולר , כלל " השקעה הוא חייב ביצע כדי הגדיל את תעסוקה חיזק את כלכלה ", הוסיף אובמה . הגירעון תקציבי של ארה"ב צפוי התנפח שיא של 1.6 טריליון דולר , עולה הצעה תקציב . אובמה אמר כי נסיבה רגילות היה פעל צמצום כלכלן צפה את משבר : " הגדלה גרעון תקציב בארה"ב גרר כלכלה שפל התמשך " פיטר שייף : " דבר של אובמה על צמצום הוצאה ממשל עתיד - מס שפה " 