מנהיג אופוזיציה מלזיה נאשם מעשה סדום אנוואר איברהים , מנהיג אופוזיציה מלזיה , הגיע היום פתיחה משפט נוסף אשמה מעשה סדום . עבר הוא הורשע אך שוחרר לאחר הרשעה בוטל . " דובר קנוניה של ראש ממשלה " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מנהיג אופוזיציה מלזיה הופיע היום ( שלישי ) בית משפט תחילה משפט אשמה מעשה סדום , בטיח זימן את ראש ממשלה מלזיה רעייה עדה . זהו משפט שני בגין מעשה סדום ב הוא יושב אנוואר איברהים על מושב נאשם , לאחר אחד איש צוות , סייפול בוחארי בן -25 , האשים את הוא מעשה סדום . אנוואר טעה את הן כי האשמה הוא חלק קנוניה של ראש ממשלה נאג'יב ראזק נגד הוא . דבר אנוואר , יש ל הוא הוכחה כי סייפול בוחארי היה בית ראש ממשלה כמה יום לפני הגיש את תלונה נגד הוא . ממשלה הכחיש את מעורבות . אם הורשע , אנוואר צפוי נשלח מאסר של 20 שנה , כך סיים את קריירה פוליטי של הוא . הומוסקסואליות אסור על פה חוק מלזיה . ב-1998 החל אנוואר רצה עונש לאחר הורשע מעשה סדום שחיתות , אך הוא שוחרר ב-2004 לאחר פיסק הדין בוטל . הבוקר , כ-300 תמך קיבל את פנים של אנוואר הגיע בית משפט עם רעייה . בתוך אולם נדחק דיפלומט ארץ ברית , אירופה , אוסטרליה יפן , כדי השקיף על הליך . " כול מדינה צפה , עלה את הם צופה , מערכת משפט ממשלה נאג'ב עמד משפט ", אמר חבר הפרלמנט לים קיט סיאנג . משפט של אנוואר היווה אתגר פוליטי רציני עבור ראש ממשלה נאג'יב ראזק , המנסה לבן מחדש את קואליציה שלט מדינה במשך יותר חמישים שנה , אחרי הפסיד בחירות ב-2008 מפלגה של אנוואר . יום דיון ראשון הסתיים מוקדם צפוי עקב קישת של סנגור קיבל גישה עדות רפואי של תביעה . מנהיג אופוזיציה מלזיה נאשם מעשה סדום אנוואר איברהים , מנהיג אופוזיציה מלזיה , הגיע היום פתיחה משפט נוסף אשמה מעשה סדום . עבר הוא הורשע אך שוחרר לאחר הרשעה בוטל . " דובר קנוניה של ראש ממשלה " 