עקב מחלוקת כספי עם אל על : סוכנות החל הטיס עולה חדש דרום אפריקה דרך אדיס אבבה אל על חליטה המשיך שלב זה קו טיסה סדיר לדרא"פ למרות מחלוקת לגבי הצבה מאבטח ישראלי סוכנות יהודי הטיס בראשונה עולה חדש דרום אפריקה דרך אדיס אבבה , באמצעות חברה תעופה אתיופיאן אייר , לישראל . סוכנות החליט הפסיק את טיסה דרום אפריקה עקב מחלוקת עסקי עם חבר אל על מפעיל קו טיסה סדיר בין שתיים מדינה . עם זאת , אל על חליטה המשיך , שלב זה , קו טיסה סדיר מישראל דרום אפריקה מן היא , למרות משבר תעופה בין שתיים מדינה - כך נודע -themarker . אל על אמור היה אמור הפסיק היום את קו טיסה ישיר בין ישראל דרום אפריקה עקב חילוק דעה לגבי הצבה איש ביטחון יוהנסבורג . סכסוך בין שתיים מדינה פרץ לאחר אייש ביטחון של אל על נחשף תוכנית טלוויזיה מקומי , הוא חקר מקום בגלל צבע עור . זאת חלק שיטה בדיקה סינון בטחוני של ישראל שדה תעופה חו"ל.חברת אל על ביצע שלוש טיסה שבוע ישראל לדרא"פ , במטוסי בואינג מדגה 767 . חברה ישראלי הוא יחידה הפעיל את היא את קו סדיר , חלק סכם שיתוף פעולה אסטרטגי עם חבר תעופה דרום אפריקאית.עולים חדש דרום אפריקה , הגיע ראשון באמצעות חברה תעופה אתיופי כבר ינואר השנה . חברה אתיופי אך הטיס קבוצה ראשון של עולה פלשמורה אתיופיה אשר הממשלה החליט הביא ארצה.ההסכם בין אל על סוכנות היהודית על הטסה עולה חדש חו"ל פג סוף 2009 . זאת בעקבות חילוק דעה לגבי גובה תשלום עבור הטסה עולה . לאחר חברות תעופה ישראלי כמו אל על ארקיע הפסיק את טיסה מדינה אפריקה דוגמאת ניגריה קניה - בשל בעיה איבטח חוסר כדאיות כלכלי - הפך חברה אתיופי חבר תעופה יחידי אשר שומר על קשר אוויר השיר בין ישראל ליבשת שחור , למעט מקבילה של היא דרום אפריקה . כך הוא שימש גם בסיס לטיסות של איש עסק ישראל למדינות איזור כן של קבוצה תייר . זאת מלבד תנועה ביקור משפחה עולה אתיופיה.החברה ביצע חמש טיסה קו סדיר שבע בין ישראל לאתיופיה מן היא , הפעיל את היא שני דגם מטוס קו ארץ - אחד דיגם בואינג 737 שני דיגם בואינג 757 הוא גדול יותר - התאם לרמת הביקושים.מחברת אל על נמסר תגובה , כי " אל על המתין פתרון של בעיה צבת קצין ביטחון דרום אפריקה . אין שום קשר בין דיון יש חיבר אל על עם סוכנות יהודי , לבין בעיה דרום אפריקה . הפך הוא : יש דעה הגדיל את תדירות ( מספר טיסה שבועי ז.ב .) רגע בעיה ביטחון נפתר ". על פה נתון סכום של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) טס 49,276 נוסע ישראל לדרא"פ מן היא ב-2009 - ירידה של 14.79% לעומת 2008 . נתח תנועה הגיע ל-0.42% מכלל תנועה נוסע תעופה הבינ"ל עקב מחלוקת כספי עם אל על : סוכנות החל הטיס עולה חדש דרום אפריקה דרך אדיס אבבה אל על חליטה המשיך שלב זה קו טיסה סדיר לדרא"פ למרות מחלוקת לגבי הצבה מאבטח ישראלי 