-RBC המשיך המליץ על וולטייר : העלה את מחיר יעד ל-8 דולר לקראת דו"ח רבעון רביעי " זאת בזכות צף איתן , מחזור מוצר טוב , ניסה של וולטייר תחום את'רנט הגדיל משמעותי את שוק יעד של חבר " -rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן בישראל , המשיך אהב את ( nasdaq:volt ) העלה היום בוקר את מחיר יעד מנייה ל-8 דולר מ-7 דולר . כמו כן העלה את היא rbc היום במעט את הערכה לגבי הכנסה רווח מנייה צופה כי חברה סיים את שינה 2010 עם הכנסה של 68 מיליון דולר.ב-rbc ציין כי הוא הרגיש נוח עם ערכה סיפר הוא רבעון רביע שנה 2010 שכן נראה כי סביבה עסק ב היא פעל וולטייר המשיך השתפר . " וולטייר הוא אחד השמה אהב על אנחנו בקרב מנייה קטן יותר " אמר היום דניאל רן תום ארליך , האנליסטים המכסים , " זאת בזכות צף את אני איתן , מחזור מוצר טוב , כניסה של וולטייר תחם האת'רנט הגדיל משמעותי את שוק יעד של חבר ". כמו כן , ציין -rbc כי שיפור את הוא הוא הרגיש שוק ה-data center נתמך על יד תוצאה סקר הוצאה טכנולוגיה נערך על יד בנק השקעה קנדי בקרב כ -11 אלף מנהל it רחב העולם.בשל כול אלה חוזר היום -rbc על דירוג תשואה יתר מנייה וולטייר , בנוסף מאמין כי עתיד עשוי חברה היה מטרה רכישה בשל טכנולוגיה מתקדם של היא . הזכיר כי rbc הפתיע את משקיע יולי 2009 כאשר העלה את המלצה על מנייה וולטייר תשואה שוק תשואה יתר כי מאז זינק מחיר מנייה בכ-65% רמה של כ -6 דולר . וולטייר דווח את תוצאה רבעון רביעי שנה 2009 ב-8 פברואר , לפני תחילה מסחר ארה"ב . -RBC המשיך המליץ על וולטייר : העלה את מחיר יעד ל-8 דולר לקראת דו"ח רבעון רביעי " זאת בזכות צף איתן , מחזור מוצר טוב , ניסה של וולטייר תחום את'רנט הגדיל משמעותי את שוק יעד של חבר " 