טל אביעד הצפין תוכנית בוקר של רדיו 99FM שודר בסינדיקציה גם רדיו צפן ללא הפסקה , שם החליף את תוכנית של שי גולדשטיין דרור רפאל . תחנה הוא בעלות של קבוצה רדיו ללא הפסקה תוכנית בוקר של טל ברמן אביעד קיסוס שודר רדיו אקו FM99 שודר החל יום ראשון קרוב סינדיקציה גם רדיו צפן ללא הפסקה , תחנה-בת של רדיו ללא הפסקה . עד לאחרונה היה שובץ תוכנית של שי גולדשטיין דרור רפאל , המשיך היה שודר רדיו ללא הפסקה . רדיו FM99 פועל חודש אחרון תחת בעלות של קבוצה רדיו ללא הפסקה , לאחר זו זכה מכרז על הפעלה . סקר TGI חציון שני של 2009 , אז פעל תחנה תקופה זיכיון חדש , עלה האזנה תחנה ב-58% יחס חציון קודם . לאחרונה החל ברמן קיסוס הגיש את תוכנית בוקר של תחנה איחר למעלה שבע שנה רדיו תל אביב . רפאל גולדשטיין , מגיש תוכנית בוקר של רדיו ללא הפסקה צפון ללא הפסקה זה שנה חץ , הגיע עצמו תחנה לאחר מספר שנה רדיו תל אביב . רדיו ללא הפסקה אישר את פרט . טל אביעד הצפין תוכנית בוקר של רדיו 99FM שודר בסינדיקציה גם רדיו צפן ללא הפסקה , שם החליף את תוכנית של שי גולדשטיין דרור רפאל . תחנה הוא בעלות של קבוצה רדיו ללא הפסקה 