בטר פלייס שווה 1.2 מיליארד ד' ? לא בטוח מיזוג רכישה > > שי אגסי הוא אדם יש הוריד פנים את כובע על הקמה בטר פלייס פיתוח . יש בירך את הוא כול בריכה אפשרי על הצלחה גיוס הון מדהים בוצע באחרונה . לא כול יום לא כול שנה מצליח יזם ישראלי גייס מאה מיליון דולר גוף מכובד כמו hsbc , מורג סטנלי לאזרד . מי כייר את עולם גיוס נודע איזה כברה דרך ארוך צריך חבר עבר כדי נהנה אמון המשקיעים גיוס הון זה , בוודאי לפני הציג שקל של הכנסה . שאף . מנגד , קצת קשה התעלם הצהרה גרר אחרי הוא הגיוס יום אחרון נגע שווי חבר . כך צוטט אגסי -themarker ב-31 ינואר : " הגיוס איכן משקף שווה של 1.25 מיליארד דולר , זה גידול של פה שלושה או ארבעה שווי שיקף הגיוס עשה לפני שנה ". הכצעקתה ? יש סיס פקפוק בחישובים הצגה הללו . מדוע ? מכיוון דרך כלל מכניזם של חישוב שווי גיוס הון יוזמה שלב זה אינו פשט כפי נראה על נייר . כיצד הגיע שווי של 1.25 מיליארד דולר מקרה זה ? על בסיס חישוב פשוט בא : אם חברה גייס 125 מיליון דולר , כנגד הקצה 10% הון מניה , הרי שווי נאיבי הוא 1.25 מיליארד דולר ( 125 חלק 10% ) . בפועל מציאות הוא שונה . דרך כלל , הקצאה מניה גיוס הון של מיזם אופיין רמה סיכון גבוה , הוקצה משקיע אחרון מנייה בכור ( preferred shares ) אשר כלל זכות עודף על פנים בעלים מניה רגיל ( common shares ) . דרך כלל זכות עודף כלל קדימות החזר השקעה ריבית נצבר אורך שנה . דגם , אם שקע 125 מיליון דולר , היה זכאי החזר של השקעה ( מה כונה עגה המקצועית x1 ) , רק לאחר החזר השקעה של אנחנו התחלק יתרה תמורה בין בעל מנייה אופן יחסי . כמו כן מקובל כי נצבר ריבית שנתי ( שיעור של 8% ) בעלים מנייה בכורה . משמעות כלכלי של זכות אלה הוא כי שווי חבר נמוך בצר משמעותי שווי נאיבי מחושב . מדוע ? מכיוון בעל מנייה בכור יש זכות עודף למעשה נתן ל הם משקל יחסי גדול יותר תרחיש שונה של אקזיט . השווה כלכלי אמיתי של חבר צריך הביא שקלול הוא תרחיש האקזיט השונים צפה ל היא , כך ברור על פנים כי שווי חברה היה נמוך מ-1.2 מיליארד דולר . אבל כמה ? התשובה כך תלה רמה סיכון של מיזם ( volatility ) , במשך זמן עבר עד אקזיט כמובן זכות העודפות של מנייה בכור ( יש מקרה ב הם משקיע קיבל גם החזר כפול משולש על השקעה של הם לפני אחר ) . מודל רלוונטי חישוב שווי מצב כזה הוא מודל בטר פלייס שווה 1.2 מיליארד ד' ? לא בטוח מיזוג רכישה 