אינטל מדען השיק תוכנייה סיוע סטארט-אפים > > אינטל לשכה מדען ראשי קיים יום שלישי עוד שבוע כ נס מיוחד לרגל השקה תוכנייה שותף תוכנה של אינטל ( intel software partner program ) . תוכנית אפשר משתתף ב היא קיבל מענק של עד 25 אלף דולר קידום פעילות תוכנה של הם . השתתפות חברות ישראלי תוכנייה נולד הסכם נחתם אפריל 2009 , לפי הוא אינטל תמך יחד עם מדען ראשי בסטארט-אפים ישראלי פיתח טכנולוגיה , הוצר , יישום שירות על פלטפורמה אינטל . אינטל העניק חברות הישראליות נבחר השתתף תוכנייה ויזכו תמיכה חלק מהוצאות המו"פ מהמדען ראשי . מדען ראשי סייע אינטל איתור טכנולוגיה מתאים פותח ישראל . אינטל מדען השיק תוכנית סיוע סטארט-אפים nan 