שכן דרש - מרכז מסחרי של רבוע כחול נדל"ן בנתניה השתנה לאחר התייעצות יזם עם שכן , שינה רבוע כחול הליך לא גר את תוכנית של מרכז מסחרי שכונה קריה שרון > > רבוע כחול נדל"ן שינה את תוכנייה מרכז מסחרי שכונה קריה שרון , לאחר הליך שיתוף ציבור נערך עם תושב שכונה . דובר הליך בלתי שגרתי קיים יזם פרויקט הניב , עם תושב התגורר בסמוךלפרויקט , על אף תוכנית כבר אושר , תושב אין אפשרות התנגד הוא . עם זאת , הסביר חבר כי מהלך הוא חילק אסטרטגיה לפי היא תושב היווה חלק בלתי נפרד תכנון מרכז עתיד שימש לקוח . רבוע כחול נדל"ן מגרש של 19 דונם רחוב אורז שכונה תוכנית ניין עיר ( תב"ע ) אפשר הקמה מרכז מסחרי . חברה , המתין קבלה היתר בנייה ועדה מקומי , בחר פינה תושב שמע את צורך הסגה בנוגע תוכנית . לאחר סדרה פגישה עם תושב , שינה חברה את תוכנית באמצעות אדריכל נעם מליס . כך למשל הוחלט , התייעצות עם תושב , הפחית את מספר קומה מבנה מסחרי שמונה קומה שלוש בלבד ריכז את בנייה גובה בקצה המגרש , כך בניין לא חסם את נוף אוויר . עוד נקבע כי מבנה מסחרי נמצא מול בית מגורים סמך אל הם היה בן שתיים קומה בלבד , צד רחוק יותר - בני שלוש קומה . מנכ"ל רבוע כחול נדל"ן , זאב שטיין , הסביר : " כשבאים להק פרויקט חדש , מפירים איזון קיים מקום . טבע שלחלק תושב היה חשש שינוי , שיתוף ציבור ניתן הסיר חלק חשש . רעיון הוא שיתף את תושב ל אני פגע זכות האלמנטריות של בעל נכס ". ועד שכונה קריה שרון בירך על שיתוף מסר כי הוא ציפה את היא נמשך תהליך . שכן דרש - מרכז מסחרי של רבוע כחול נדל"ן בנתניה השתנה לאחר התייעצות יזם עם שכן , שינה רבוע כחול הליך לא גר את תוכנית של מרכז מסחרי שכונה קריה שרון 