כיבה פ"ת - מכבי חיפה : 12 מי ידע ? הוליך יכול הגדיל את פער פסגה ל-12 נקוד אם ניצח אורווה ( 20:00 , ערוץ 1 ) . בוקארי כליבאת נכלל סגל עם 10 נקודה ארבעה משחק אחרון , כיבה פתח תקוה הוא להיט תורן של ליגה . רכש הביא פרד דוד ייצב את קבוצה הוביל את היא מאבק תחתית כיוון מרכז טבלה . ערב ( שני , 20:00 , שידור חי ערוץ 1 ) הגיע אורווה הוליך כיבה חיפה קיווה לא נפל היכן נפלה יריבה פועל תל אביב , חילץ 0:0 מול לוזונים לפני כ שבוע . מכבי פתח תקוה החליט ויתר הערב , עם תום מועד העברה , על לירון זרק כבר סיכם קבוצה . זרק , הצטרף סוף של דבר בן סכנין , לא היה אמור נכלל סגל קבוצה כול מקרה איחר הוא סבל כושר משחק כושר גופני לקוי . פתח תקוה הקפיא הבוקר גם את העברה של נאור פסר יריב עירוני פועל לא בגלל פער כספי לבסוף העדיף העביר כיבה אח נצרת . אורים אוזן קוב גינון , הציג יכולת טבוה עמדה המגנים , נפתח הרכב . קבוצה תכנן המשיך את מומנטום שבוע אחרון , פרד דוד מאזן 10 נקודה מתוך 12 אפשרות ארבעה מחזור עבר , חזר שיחק עם שלושה בלם . בלם אב יחיאל היה מורחק אילץ את דוד שיחק שיטה שונה שבוע שעבר , חזר מרכז ההגנה שם לא צפה שינוי נוסף . דוד המשיך שיחק עם שלושה קשר אחורי אס משיח , חי מגרלשווילי וסבסטיאן סנסוני התפקד מאחור . הרכב משוער : דראגוסלב יבריץ' ; ארה אוזן , אבה יחיאל , הורד מגמאדוב , ניצן דמארי , קוב גנון ; אס משיח , חי מגרלשווילי , סבסטיאן סנסוני , ,טל ב הן חיים ; עומר דמארי . ים סוער עבר על מכבי חיפה . אחרי פרשה צירוף של חלוץ מריבה סאדאת בוקארי , נפלה על ירוק ידיעה אייל גולסה סיכם בחשאי לאציו האיטלקית . על דשא , ירוק קיבל בשורה טוב שבת כשהפועל תל אביב איבד נקוד בית מול כיבה את אני נתניה ( 3:3 ) . משמעות הוא ניצחון ירוק אורווה הגדיל את פער פסגה ל-12 נקודה , שבוע לאחר משחק העונה קריה אליעזר . לקראת משחק , אלישע לוי התכוון כלל את סאדאת בוקארי מוחמד כליבאת , הקשר שהגיע פועל ניצר עילית , סגל הקבוצה . מי ככל נראה יעלה הרכב הוא מוחמד גדיר , נראה שהמאמן התלבט עד לפני משחק בין הוא לבין שלומי ארבייטמן . על אני עוסמאן צפוי פתח מגן ימני מקום אייל משומר , ניטש את אחד אימון השבוע . לוי העדיף את עוסמאן כול מקרה , לאור יכולת הציג שבוע עבר פתח הרכב מול פועל תל אביב . זכר , שיחק הראשון בין קבוצה סיבוב ראשון הסתיים תוצאה 0:2 חיפה , את שער כבש שני חלץ , ארבייטמן ולדימיר דבאלישווילי . הרכב משוער : ניר דוידוביץ' ; על אני עותמאן כיבה פ"ת - מכבי חיפה : 12 מי ידע ? הוליך יכול הגדיל את פער פסגה ל-12 נקוד אם ניצח אורווה ( 20:00 , ערוץ 1 ) . בוקארי כליבאת נכלל סגל 