שני ערבי ישראלי נאשם תכנון פיגוע הותר פרסום כי תחילה חודש עיבר עצר שב"כ בתחנה מרכזי באר שבע שניים ערב ישראלי . שני נאשם גויס על יד פעיל חמאס בירדן דובאי וברשותם נמצא חומר מודיעיני על אזורים המה אדם בין הם תחנה מרכזי ירושלים ביאר שבע ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו : ענת ברק ) כתב אישום הוגש היום ( שני ) בית משפט מחוזי ירושלים על יד עו"ד רון צחק פרקליט מחוז ירושלים נגד שני הושב מזרח העיר שנעצרו בבאר שבע . כתב אישום ייחס נאשם עביר של חברות ארגון טרור , נגע עם סוכן זר , סיוע אויב מלחמה ריגול . תחילה חודש ינואר עצר משטרה תחנה המרכזית באר שבע שני ערבי ישראלי , תכנן בצע פיגוע שטח ישראל . רשות השניים נתפס מדים מגנטי הכיל מודיעין על יעד פיגוע . שני , מראד המר ב הן 25 מצור באהר ראד כמאל בן 25 ואדי ג'וז , נתפס תחנה המרכזית באר שבע , לאחר אזרח חשד ב הם כי הוא תכנן ביצע פיגוע . שעת המעצר נגרם מהומה רב מקום , מסגרת אף ביצע כוח ביטחון ירה אוויר . חקירה שני צעיר נוסף עולה כי הוא גויס על יד מפקדה חמאס בחו"ל על מנה חדר ישראל אסף חומר מודיעיני על יעד אפשרי פיגוע . שני גויס על יד פעיל חמאס בירדן דובאי וברשותם נמצא חומר מודיעיני על אתר פוטנציאלי פיגוע ובהם התחנה המרכזית ירושלים , תחנה מרכזי באר שבע , קניון לחה , אזור מלונה תל אביב , איזור בסיס תל שמר כן תחנה לאיסוף חייל ירושלים בישר ציון . חקירה של אחד חשוד , מראד המר , עול כי דובר סטודנט הנדסה ירדן , גויס שנה 2007 . מסגרת הכשרה , נשלח נמר נפגש עם נציג חמאס בערב סעודי . אותו שן גייס את חבר מאל , אשר למד באותה תקופה רקח ירדן . המשך ביצע שני פגישה דרך היא נוסף על יד איש חמאס ב הם גם פגישה תורכי . חזר ארץ מהלך שינה 2009 , החל מילוי משימה : איסוף מודיעין . בין היתר נסע השניים רוחב ארץ חיפש אחר מקום הומה אדם . דבר שב"כ , מודיעין אסף השניים כלל צילום סטילס , הכנה מפה תרשים דוייקים של קניון ( קניון לחה ירושלים תחנה מרכזי תל אביב ) . כמו כן הכיל מידע ערך של כמות יהודי חייל כול אתר סקיצה של סידור אבטחה אתר שנה . את מידע שמר דיסק און-קי , את הוא היה אמור העביר נציג חמאס בחו"ל . כמו כן היה אמור שני קיבל מפעיל אמצעי לחימה חומר נפץ , צור כך אף איתר מערה איזור סטף הר ירושלים הרחיב את היא טובה סתר אמצע לחימה . היום הוגש נגד שני כתב אישום בית משפט מחוזי שני ערב ישראלי נאשם תכנון פיגוע הותר פרסום כי תחילה חודש עיבר עצר שב"כ בתחנה מרכזי באר שבע שניים ערבי ישראלי . שני נאשם גויס על יד פעיל חמאס בירדן דובאי וברשותם נמצא חומר מודיעיני על אזורים המה אדם בין הם תחנה מרכזי ירושלים ביאר שבע 