נועם אוקון עלה סיבוב מוקדם אחרון יוהנסבורג טניסאי ישראלי מספר 3 גבר על ריס איטון בריטי 3:6 , 2:6 . הראל לוי פתח את טורניר משחק נגד אואנה צירף אליפות אוסטרליה תמה , סבב מקצוען חוזר שגרה עם טורניר יותר קטן . יום שני נפתח דרום אפריקה טורניר יוהנסבורג ( על סך פרס של 442,500 דולר ) , כאשר השתתף ב הוא שני טניסאי ישראלי . נועם אוקון ( 260 עול ) עלה היום ( ראשון ) סיבוב הוקדם השליש אחרון של טורניר , אחרי גבר סיבוב מוקדם שני על כ ריס איטון בריטי ( 487 עול ) 3:6 , 2:6 . רב של אוקון משחק על הכניס הגרלה הראשית היה רומן ואלנט שוויצרי ( 534 עול ) . הראל לוי ( 116 עול ) עלה אוטומטי הגרלה הראשית הוא נפתח את טורניר משחק נגד ג'וסלין אואנה צרף ( 127 עול ) . מנצח פגש סיבוב השני ככל הנראה את המדורג 1 , גאל ונפיס הצרפתי ( 12 עול ) . נועם אוקון עלה סיבוב מוקדם אחרון יוהנסבורג טניסאי ישראלי מספר 3 גבר על ריס איטון בריטי 3:6 , 2:6 . הראל לוי נפתח את טורניר משחק נגד אואנה צרפתי 