מיטב בית השקעה : מדד מחיר צרכן יעלה ב-12 חודש קרוב ב-2% אייכל : " יתר על כן , הוזלה השפעה חיובי כול האמור דחיפות ריסון מוניטרי של בנק ישראל " רשות חשמל אישר היום את עדכון תעריף את בסיס תעריף חדש של חבר חשמל . דובר הוזלה של כ-10% תעריף חשמל צרכן ביתי הוזלה של כ-16% תעריף צרכן מן מגזר עסקי ציבורי.ההשפעה ישיר מיידי על מדד מחיר צרכן הוא הוזלה של 0.3% מדד כללי . הפחתה כינס תוקף -15 לפברואר . כלומר , זו השפיע על מדד פברואר ומארס . כמו כן , ייתכן כי נראה השפעה נוסף חיוב , חודש בא , אשר הגיע עקב הוזלה מחיר מוצר שירות , לאור ירידה תשומה של סקטור עסקי ." השפעה הדיווח הוא צפה כי מדד מחיר צרכן יעלה -12 חודש קרוב -2% ", אמר היום רון אייכל , כלכלן אסטרטג ראשי מיטב בית שקעות.תחזית עודכן רבע הקרוב:ינואר : 0.3%- ( מינוס ) פברואר : 0.4%- ( מינוס ) אירס : 0.0%יתר על כן , אין ספק כי מהלך הוא צוין צמיחה , הוא משק בית אשר נשאר כיס יותר הון הוצאה מיוחד סקטור עסק , נהנה הוזלה של כ-16% , שיפר צורה מהותי את כושר תחרות של הוא יחס חבר עסקי אחר עולם ." הוא צפה , כי מהלך זה היה שפעה חיובי על אפיק מנייה על האפיק אג"חי שקל . יתר על כן , הוזלה השפעה חיובי כול האמור דחיפה ריסון המוניטרי של בנק ישראל . כלומר , בנק ישראל יכול העלה את ריבית מוניטרית ביתר מתינות , הרי סיכוי החטאה יעד אינפלציה , למעלה , קטון ", מס אייכל . מיטב בית השקעה : מדד מחיר צרכן יעלה ב-12 חודש קרוב ב-2% אייכל : " יתר על כן , הוזלה השפעה חיובי כול האמור דחיפות ריסון מוניטרי של בנק ישראל " 