עובד רשות מים חזר שביתה : מפלס כנרת עלה חודש אחרון -87 סנטימטר למרות עלייה חד מפלס עדיין חסר כנרת כ-700 מיליון מ"ק ים מפלס עליון פלס כנרת עלה חודש אחרון ( דצמבר-ינואר ) ב-87 סנטימטר הוא עמד היום על 213.44 מטר מתחת פנים ים , כך הודיע עובד רשות מים חיזר הבוקר עבודתם.מאז פרץ שביתה עובד רשות לפני חודש לא פורסם נתון מפלס . בינואר , היה גשום ביותר אגן היקוות של כנרת מבין חודש ינואר ב-5 שנה אחרון , עלה מפלס -57 סנטימטר , עלייה חד ביותר חודש זה 5 שנים.על אף שיפור מפלס בהשוואה שנה קודם עדיין חסר 4.64 מטר ( כ-700 מיליון מ"ק ) כדי הגיע מפלס עליון . עובד רשות מים קיווה המשך חורף ייעל מפלס שיעור נוסף , אך אין נמצא ערכה קבע כי כנרת עשוי התמלא . עובד רשות מים חזר שביתה : מפלס כנרת עלה חודש אחרון -87 סנטימטר למרות עלייה חד מפלס עדיין חסר כנרת כ-700 מיליון מ"ק ים מפלס עליון 