בנק ישראל : תושב חוץ השקיע בורסה 60 מיליון דולר בדצמבר ; חברה פרטיות השקיע 530 מיליון דולר נובמבר , השקיע זר בורסה כ-560 מיליון דולר ; תושב ישראלי השקיע חו"ל 1.2 מיליארד דולר חודש סוער מדים עבר על שוק פיננסים דצמבר . מחד , משקיע זר השקיע חודש דצמבר כ-60 מיליון דולר ( נטה ) מניה ישראלי נסחר בורסה unspecified , לעומת השקעה של כ-560 מיליון דולר חודש נובמבר . חטיבה מידע ולסטטיסטיקה בבנק ישראל נמסר כי , עיקר השקעה התרכז ענף הכימיה הפרמצבטיקה . מאידך , השקעה ישיר של תושב חוץ ישראל הסתכם חודש דצמבר בכ-530 מיליון דולר . עיקר השקעה התרכז ענף הביוטכנולוגיה . חודש אחרון נכרת עלייה קצב גידול השקעה הישירות השוואה חודש קודמים.נזכיר כי חודש דצמבר נחתם עסקה ענק בהיי-טק ישראלי : חבר אופטונול ( optonol ) , הפעיל מ-1996 פיתח שתל טיפול במחלת הגלאוקומה , נמכר לאלקון האמריקאית תג מחיר גבוה עשוי הגיע למעלה -180 מיליון דולר.בשוק איגרת חוב נרשם מימוש נטה של כ -50 מיליון דולר איגרת חוב ממשלתי נסחר בורסה unspecified , זאת לעומת השקעה של כ-430 מיליון דולר חודש נובמבר . מימוש נרשם איגרת החוב הממשלתיות הלא צמודה סוג שחר , התקזז חלקית השקעה נטה כ-210 מיליון דולר מק"מ . איגרת החוב הממשלתיות נסחר חו"ל נרשם השקעה נטה של כ -95 מיליון דולר , לעומת מימוש בסך של כ -250 מיליון דולר חודש נובמבר.תושבי ישראל השקיע 1.2 מיליארד דולר נייר ערך בחו"לבחודש דצמבר הסתכם השקעה נטה של תושב ישראל במניות זרות נסחר חו"ל בכ-1.2 מיליארד דולר , זאת לעומת ממוצע חודשי של כ-570 מיליון דולר שנה 2009 . עיקר השקעה , כ-900 מיליון דולר , היה של משקיע מוסדי יתר - השקעה של השקה בית מגזר עסקי . שינה 2009 נרשם גידול משמעותי השקעה השקיע המוסדיים מנייה זרות חו"ל , בעיקר של קופה גמל חברות טח , הן הסתכם כ -5.3 מיליארד דולר השוואה כ-2 מיליארד דולר שנה 2008 כ מיליארד דולר ב-2007 . חודש דצמבר הושב ישראל השקיע נטה כ-210 מיליון דולר איגרת חוב זר , בעיקר השקעה של מגזר עסקי . בנק ישראל : תושב חוץ השקיע בורסה 60 מיליון דולר בדצמבר ; חבר פרטיות השקיע 530 מיליון דולר נובמבר , השקיע זר בורסה כ-560 מיליון דולר ; תושב ישראלי השקיע חו"ל 1.2 מיליארד דולר 