מה הטריד את בחן נהיגה לבוש עניבה משטרה אופנה החל פיקח גם על עובד משרד רישוי . כ חלק מאמץ שיפר את תדמית של בחן נהיגה מחר הוא נאלץ לבש מדים ייצוגיים כלל מקטורן , וסט עניבה משרד תחבורה הודאג מאוד סוגיה תדמית של בחן נהיגה פעל העלה את היא . משימה גויס משטרה אופנה מחר הונהג מדיניות חדש כול קשר בגד "טסטרים " נדרש לבש . בחן הנהיג התייצב עבודה הוא צוייד מד ייצוגיים חדש כלל מקטורן , סט ועניבה רשמית . צעד זה הוא חלק תוכנית כלל של שר תחבורה בטיחות דרך , ישראל כץ . " מדובר על קולקציה שלם של מדים נבחר מכרז ב הוא השתתף מספר הציע הוא כלל מכנס , חצאית , חלץ , עניבה , צעיף , סט מקטורן אופנתי ", אמר היום משרד תחבורה גאווה . לצד מד חדש נעבר עובד רשות רישוי כשר ייחודי צורך " שיפור יכול מקצועי " מטרה הביא ייעול השירות בסניפי משרד . בין נושא את הם נלמד עובד : התמודדות עם לקח " עלה צרכים מיוחד ", זיהוי סיפטומים העיד על מצב לחץ , פת גוף , תקשורת אפקטיבי מתן שירות , דימוי עצמי מנגנון יצירה אחידות שירות . מה הטריד את בחן נהיגה לבוש עניבה טרה אופנה החל פיקח גם על עובד משרד רישוי . חלק מאמץ שיפר את תדמית של בחן נהיגה מחר הוא נאלץ לבש מד ייצוגיים כלל מקטורן , וסט עניבה 