רואה חשבון של " אצבעון " הואשם גניבה כמיליון ש' רו"ח גרשון נוימן הואשם לקח כייס חלק תשלום מע"מ של לקוח . לפני כ שנה נגזר על הוא 45 חודש מאסר על עבירה דומה > > רו"ח גרשון נוימן , בן 64 רמה גן , הואשם גניבה 900 אלף שקל ארבעה לקוח , ב הם משרד עורך דין הוצאה עיתון ילד " אצבעון ". כתב אישום הוגש אתמול בית משפט שלום תל אביב בגין עבירות של גניבה בידי מורשה זיוף נסיבה מחמיר . לפי כתב אישום , נוימן טיפל תיק לקוח שונה בין שאר ייצג את הם אל מול רשות מס . צורך תשלום דו"ח מע"מ תקופתי נשלח כול בית עסק עצמאי , פנקס ריק ב הוא שובר תשלום היווה " דו"ח מע"מ תקופתי ". גישה תביעה , נוימן היה שילם עבור לקוח את סכום מס מע"מ בנק דואר . כתב אישום תיאר כיצד חלק צ'ק של לקוח היה ריק ללא שם מוטב , חלק היה פקודה נוימן חלק פקודה מע"מ . נאשם ייצר דיווח מע"מ כוזב כדי הקטין את סכום היה חייב לקוח גנב את הפרש בין סכום כסף יועד תשלום סכום שולם פועל . לפיכך , ייצר חובה לקוח ברשויות מס . נוימן הואשם כי מקרה ב הם הועבר המחאה פקודה , הפקיד את המחאה חשבון אישי ; מקר ב הם הועבר נאשם מחאה ריק , מילא הנאשם את שם , פקיד חשבון . טענה מדינה , באמצעות עו"ד סף ברא"ז-יונג פרקליט תל אביב , נוימן הגדיל את גובה מס שיטה שונה , כמו למשל , הקטנה גובה עסקה חייב מס . כך שילם נוימן כספי הלקוחות הופקד חשבון סכום נמוך סכום מקורי תשלום , נטען . כדי העלים את תרמית לקוח זייף נוימן את סכום העתק דו"ח , כך התאים סכום מקורה שאלה שילם . תוצאה מעשה של הנאשם נותר הלקוחות חייב הוא יתרה כסף שלשל הנאשם כייס . עבירות ב הן הואשם נוימן קשור שנה 2002-2007 , אך לקוח נפגע היה את הוא 10-20 שנה . נוימן הואשם , למשל , כי גנב ממשרד ערך דין גוטפריד-וסרצוג כ-250 אלף שקל הוצאה אצבעון , ניהל הליך אזרחי נגד נוימן , כ-210 אלף שקל . לפני שנה נגזר על נוימן 45 חודש מאסר בפועל בגין עבירה מע"מ רב קשר עבירות כתב אישום נוכחי , הכניס כיס 4 מיליון שקל . כמו כן ספג שנה מאסר על תנאי וקנס סך 10,000 שקל . רואה חשבון של " אצבעון " הואשם גניבה כמיליון ש' רו"ח גרשון נוימן הואשם לקח כיס חלק תשלום מע"מ של לקוח . לפני כ שנה נגזר על הוא 45 חודש מאסר על עבירה דומה 