סיכוי הצלה מוליה : בית משפט אישר כירה מפעל צב האיר תמורת 9 מיליון שקל יו"ר הסתדרות , עופר עיני : עתה נוצר סיכוי ממשי הצלה מפעל , העסיק 90 עובד קושי יום סיכוי הצלה מפעל טקסטיל מוליה גליל מערבי , שרוי קושי : אחרי חודש של דיון סבוך , בית משפט מחוזי חיפה אישר אתמול את מכירה מפעל איש עסק צבי אייר , נשלם 9 מיליון שקל תוך 90 ימים.מדובר תפנית לטובה לעומת שבוע עיבר , אז אייר הודיע בית משפט כי לא יכול עמד מחיר קבע השופט ( 9 מיליון שקל ) - מחיר פישר בין מה כונס נכס ביקש , 11 מיליון שקל , לבין מה אייר הציע שילם - 7 מיליון קל.בדיון התקיים אתמול הודיע יו"ר הסתדרות גליל מערבי , אשר מואלי , כי הסתדרות העמיד צב מאיר הלוואה בסך 2 מיליון שקל כדי יכול רכש את מפעל . מקור מימון היה קרן תנופה צמיחה הוקם לפני כמה שנה מסגרת הסתדרות נועד סייע למפעלי תעשייה עסק גדול נקלע מצוקה פיננסית.כונסי נכס עוד ניסה שיפר את הצעה . אחד הוא , עו"ד גיא אטיאס , טען בית משפט כי ידוע ל הוא על משקיע מוכן רכש את מפעל מחיר גבוה ב-20% הצעה של צבי אייר . אולם שופט עד זרנקיו אישר סוף של הדיון של מכירה מפעל למאיר.יו"ר הסתדרות , עופר עיני , אמר כי עתה נוצר סיכוי ממשי הצלה מפעל , העסיק 90 עובד קושי יום . הוא תקף את משרד אוצר אמר כי " לא ניתן סבל מצב ב הוא ההסתדרות מחליף את מדינה אמור סייע בעצם היא מפעל תעשייה סוג זה . " קרן מפעל מצוקה , היה אמור קם כ חלק הבנה הושג עסקה חבילה לפני 9 חודש , בעקבות כספי דמים הבראה הופחת עובד מדינה , לא יצא בינתיים דרך , למרות דבר עוגן חוק ההסדרים ", אמר עין . " ציער , אצר נוהג סחבת אינה קים עדיין את קרן ". סיכוי הצלה מוליה : בית משפט אישר כירה מפעל צב האיר תמורת 9 מיליון שקל יו"ר הסתדרות , עופר עיני : עתה נוצר סיכוי ממשי הצלה מפעל , העסיק 90 עובד קושי יום 