ענק פיננסים סיטי תכנן מכר או פיצל את חטיבה פרייבט אקוויטי של חברה סיטי פרייבט אקוויטי מנהל נכס שווי 10 מיליארד דולר , כך דיווח בלומברג ענק פיננסים סיטי ( לשעבר סיטיגרופ ) תכנן מכר או פיצל את חטיבה סיטי פרייבט אקוויטי , שווייה נאמד בכ-10 מיליארד דולר , כך אמר מקורב חברה בלומברג . אם אכן מכר סיטי את חטיבה או פיצל את היא היה זה נכס אחרון רשימה של נכס אותו השיל מעל היא חברה . סיטי פרייבט אקוויטי , אשר רכש נתח מיעוט חברות השקיע את היא קרן השתלטות אחר , מנהלה נכס שווי 2 מיליארד דולר כסף של סיטי , לפי מקור . שאר נכס הגיע משקיע חיצוני . מנהל חטיבה בת עשור , בין הם טד בנסון ודארן פרידמן , שקל רכש את חטיבה עצמו או שיתוף פעולה עם משקיע נוסף , לפי מקורות.סיטי , אשר 27% מן היא בעלות משל ארה"ב אז חילוץ שינה 2008 , מכר כמעט שליש נכס שווי כולל של 1.86 טריליון דולר תחת לחץ רגולטור הקטין את גודל . מנכ"ל חבר ויקראם פנדיט תכנן השאיר חברה את מטאלמארק קפיטל , חטיבה השתלטות קטן את היא רכש בנק סוף 2007 , לפי מקורבים.נכסים נוסף עשוי נמכר או נסגר כלל את חטיבה נדל"ן סיטי פרופרטי אינבסמנט , ניהל נכס שווי 12.5 מיליארד דולר , חטיבה דג' פאנד מנג'מנט גרופ העביר כסף קרן גידור שם משקיע סיטי , לפי מקור . ענק פיננסים סיטי תכנן מכר או פיצל את חטיבה פרייבט אקוויטי של חברה סיטי פרייבט אקוויטי מנהל נכס שווי 10 מיליארד דולר , כך דיווח בלומברג 