פרויקט שורש האם רה ג'סיקה פרקר חגג בת ציווה ? " מי הוא חשב את היא " סדרה דוק אמריקני ב היא יצא אמן מפורסם מסע בעקבות עץ משפחתי של הם שודר -yes דוק ערוץ yes-דוקו רכש שידור את גרסה אמריקני פורמט תיעודי בריטי " מים הוא חשב את היא ", מסגרת כול פרק יוצא אמן מפורסם מסע בעקבות עץ משפחתי של הוא . סדרה דוקומנטרי חשף סיפור מפתיע לעתים טרגי אילן משפחתי של כוכב תיעד את הם רגע אישי הוא למד על עבר על היסטוריה משפחתי . בין משתתף עונה זו : ליסה קודרו הוא גם מפיק אחראי של סדרה , שר ג'סיקה פארקר , ספייק ל אני , רוק שילדס , סוזן סרנדון , מת'יו ברודריק אחר . סדרה תיעל בכור ארץ ברית רשת NBC מרץ שודר מסגרת עונה שידור חדש של yes דוק , תיעל אפריל . בבריטניה , שם שודר תוכנית ערוץ BBC , שודר מהלך 2010 העונה שמינית של תוכנית השתתפות בוגר " חבר " נוסף , דיויד שווימר . בין ידוען השתתף ב היא מהלך העונות הקודמות : שחקן גראהם נורטון קים קטרל דוגמן ג'ודי קיד . גרסה מקומי של פורמט בריטי הפקה גיל הפקה של אסף גיל , ירי עזרא צפריר קוחונובסקי , שודר ערוץ 1 השתתף ב היא גיבה גזית , טל פרידמן , אהד קנולר , מכל ינאי , הורם יובל שפר ורן . פרויקט שורש האם רה ג'סיקה פרקר חגג בת ציווה ? " מי הוא חשב את היא " סדרה דוק אמריקני ב היא יצא אמן מפורסם מסע בעקבות עץ משפחתי של הם שודר -yes דוק 