קרדן נדל"ן ופרסידא קימה קרן ריט חדשה השקיע מיליארד שקל נכס הניב ישראל קרדן נדל"ן מצוי ים אלה עיצום של הכנה לקראת הנפקה בורסה תל אביב לפי שווי של כ-400 מיליון ש' חבר קבוצה דיווח היום כי כוונה הקים קרן ריט ( קרן השקעה נדל"ן ) יחד עם חבר פרסידא פרטי היקף נשל מיליארד שקל , לצורך שקע נכס הניב ישראל . כוונת קרדן נדל"ן ופרסידא השקיע שלב ראשון קרן כ-50 מיליון שקל גייס אליה השקיע מוסדי העניק התחייבות השקעה ראשוני קרן בהיקף של 200- 250 מיליון שקל , עוד לפני קרן הונפק ציבור , שכן הוא חויב עשה זאת בתוך שנה אז קמתה.נכון להיום , קיימות בישראל 2 קרן ריט בלבד - ריט 1 סלע קפיטל נדל"ן . למרות התעניינות נושא , הוא לא תפס תאוצה בשל בעיה מיסוי חייב את חברות שילם מס עת כינס נכס אל תוך קרן , " כאילו " דובר מימוש נכס.בכוונת קרדן ופרסידא הקים קרן חדש הכניס לתוך היא נכס נרכש על יד , כך קרן לא התחרה פעילות נדל"ן ניב של קרדן של פרסידא . קרן צפה קם מהלך החצי השנה הקרובה . ים אלה החל שותף איתור נכס , בין שאר הוא חיפש ביצע השקעה מפעל מסגרת עסקה sell & lease back מסגרת הוא קנה את נכס עצמו השכיר את הם חזרה מוכר , עבור הם החזקה נכס העיק על המאזן.בין היתרונות השקעה נדל"ן באמצעות קרן ריט ניתן מנה תשואות דיבידנד שוטף , פיזור סיכון , מומחיות בחיר ניהול הנכסים כן סחירות , לאחר רישום מסחר של קרן . איתן סורוקה , יו"ר קרדן נדל"ן ציין כי " ניסיון רב מומחיות קרדן נד"לן ופרסידא צבר תחום נדל"ן הניב אורך שנה פעילות תחום , יחד עם ידע ניסיון גיוס מקור מימון אפשר ל אנחנו הקים קרן ריט בעל היקף נכס משמעות איכותי העניק תשואה נאה קבוע משקיע . תקופה האחרונה נוצר ישראל הזדמנות שקע מעניין . הוא בטוח קרן ריט עם יכולת השקעה משמעותי כמו זו הוא הקים ידע ניצל הזדמניות אלו ". קרדן נדל"ן , נוהל על יד יורם קרן , מצוי יום אלה בעיצום הן של הכנה לקראת הנפקה בורסה unspecified לפי וו של כ-400 מיליון שקל . שבוע עבר סיכם חברה עם כלל טיווח על הקצאה של 15% מניה תמורת הזרמה של 60 מיליון שקל לפי וו של 400 מיליון שקל ( אחרי כסף ) .קרדן נדל"ן מעורב הקמה פרויקט מגורים היקף של כ-2,500 יחידות דיור רוחב ארץ בין הם פרויקט " נטה את הן " בהרצליה , " הולילנד פארק " בירושלים , פרויקט " אחוזה נשיא " ברחובות פרויקט " קרדן מושב " שבשכונת אם מושבה פתח תקוה . מהלך שנה אחרון רכש חברה קרקע המיועדות למעלה -1,000 יחידות דיור פרויקט שונה בין הן באר יעקב , רמה גן , פתח תקוה לוד . קרדן נדל"ן ופרסידא קימה קרן ריט חדשה השקיע מיליארד שקל נכס הניב ישראל קרדן נדל"ן מצוי ים אלה עיצום של הכנה לקראת הנפקה בורסה תל אביב לפי שווי של כ-400 מיליון ש' 