ג"ץ : פרויקט ליד ים - לא מגורים שפט נסתר חיות דחה את עתירה של חבר קבלנית מעוז דניאל , ביקש להק דירה מגורים סמוך חוף ים של ראשון ציון , קבע שעל פרויקט שמש מלונאות > > דירה פרויקט נפש סמוך חוף ים של ראשון ציון עמד רשות הציבור דירה נופש ( ייעוד מלונאי ) במשך תקופה תיעל הצטבר על שישה חודש שן - כך החליט שבוע שעבר בג"ץ . כך דחה בית משפט את ערעור של חברה קבלן מעוז דניאל , הקים את פרויקט . החלטה סיים מאבק החל עוד -2005 , ועדה משנה תכנון ובנייה בעיריית ראשון ציון אישר את בקשה חבר מעוז דניאל הקים מבנה של 12 קומה כלל 232 דירה נופש , מרחק של 200-250 מטר חוף ים . ועדה קבע כי רק 20% ההדיר נבנה עימד רשות הציבור רחב , שאר נמכר בעלות פרטי . דוב צר סף ריבלין , אז חברי מועצה אופוזיציה ( צור הוא ראש העיר כיום ) , הגיש ערעור על החלטה ועדה ערר מחוזי . ועדה החליט דחה את ערעור . בעקבות דחייה , הגיש צור עמותה אדם טבע דין ערעור בית משפט מחוזי תל אביב , קיבל את עתירה קבע ביול 2007 כי " נוכח כ לול הוראה תוכנית נוכח צביון ציבורי הובהק של אזור ב הוא מוקם מגרש על פה תוכנית , בהיות הוא מרוחק כ-200 מטר בלבד מק מים , יש הבטיח כי דירה נבנה פרויקט שימש דירה נפש רווחה ציבור כול , ככל חפץ כך ". מעוז דניאל ערער על חלט זו בית משפט עליון , דחה יום חמישי אחרון את עתירה קיבל את עמדה צור . שופט אסתר חי הדגיש כי " מסקנה דירה אלה צריך היה זמינות שימוש של ציבור רחב , קשור קישר בל ניתק עבד דירה אלה עתידות נבנה סמוך מאוד חוף ים . חוף ים הוא , ידע , אב טיבע ייחוד שמאז מתמיד כייר רוב מדינה עלה את הם צורך שימר שמר תועלת הכליל מנע את הפקעה מיידי ציבור העברה רשות יחיד ". צר ירך על החלטה בית משפט עליון אמר : " ההחלטה הוא בהחלט הישג אדיר לאחר מסע של חמש שנה . שופט בג"ץ השיב את חוף ים יד בעל חוקי - הציבור רחב . הוא שמח ביית המשפט שב חידד את עובדה חוף ים אינו ניתן מכירה הרבה מחיר , אלא פתח כול ושווים כול נפש ". חיבר עוז דניאל נמסר תגובה : " מדינה ישראל , רשות מקומי שאר גוף יציג אינו יכול חזר ב הם החלטה והתחייבויות טוני כלפי אזרח , יזם או חבר פרטי . עירייה ראשון ציון הוא קידם את תוכנית טובה פיתוח ג"ץ : פרויקט ליד ים - לא מגורים שפט נסתר חיות דחה את עתירה של חבר קבלנית מעוז דניאל , ביקש להק דירה מגורים סמוך חוף ים של ראשון ציון , קבע שעל פרויקט שמש מלונאות 