ירידה בורסה אסיה עקב חשש הגבלה נוסף סין על השקעה ; שנגחאי ירד ב-1.7% יצרן מכונית יונדאי וקאיה גרר את סיאול עלייה קל עקב צר של טויוטה הפנה בורסה אסיה רשם ירידה בעקבות אצה ייצור בסין , חשש כי ממשל סיני המשיך הדק את מדיניות מוניטרית ניסה הגביל את השקעה מדינה . ירידה הגיע עקב ירידה אמש בוול סטריט . מנייה טכנולוגיה אסיה מידרדרות בעקבות עמיתה אמריקני . מדד msci אסיה פסיפיק ירד -0.9% . טוקיו איבד ב-0.1% ; הונג קונג השיל את היא 0.6% מערכה . שנגחאי ירד ב-1.7% ; טייוואן איבד ב-1.4% . בורסה סיאול יצא דופן מבין בורסה מרכזי אסיה , עלה את היא -0.1%.מדד מנהל רכש של בנק hsbc חברה מרקיט אקונומויקס עלה שיא של 57.4 נקודה לעומת 56.1 נקודה דצמבר . אחד סגן נגיד בנק המרכזי של סין , ז'ו מין , אמר כי ממשלה סין התכוון הגביל את קיבולת יתר מגזר ייצור . חברות כרייה תעשייה גדול של סין נחלש הוביל את ירידה בורסה . פטרוצ'יינה סיני ירד ב-1.5% בהונג קונג.בסיאול פיצה יצרן מכונית יונדאי וקאיה על ירידה מגזר טכנולוגיה , בעקבות ערכה כי הצרה של טויוטה אפשר ל הן הגדיל את נתח שוק של הן . יונדאי עולה ב-2.7% . חברה בת קאיה עלה ב-4.4% . ירידה בורסה אסיה עקב חשש הגבלה נוסף סין על השקעה ; שנגחאי ירד ב-1.7% יצרן מכונית יונדאי וקאיה גרר את סיאול עלייה קל עקב צר של טויוטה יפני 