קרב בא : הוזלה חשמל בעקבות ניפוח פנסיה > > רשות חשמל פרסם שבוע קרוב שימוע הוזלה נוסף תעריף חשמל . הוזלה צפה בעקבות תיקון הנחה אקטוארי של חברה חשמל הכרעה קרוב סוגיה ריבית ייוון התחייבות פנסיוניות של חבר . לפי רשות , החלטה חל רטרואקטיבי . חבר חשמל חויב באחרונה על יד רשות נייר ערך הצגה חדש ( רה-סטייטמנט ) של דו"חותיה הכספיים , בעקבות חשיפה נח אקטוארי שרירותי לכאורה ניפח את חבות אקטוארי של היא -8.9 מיליארד שקל . מרבית הנחה אלה לא הוכר עבר בידי רשות חשמל . תוצאה מחיקה התחייבות יתר אלה העריך חברה כי נדרש הפריש כ-1.9 מיליארד שקל ניגב כ אורה לא צורך מציבור צרכן באמצעות תעריף חשמל . אולם , בדו"חותיה ציין חברה כי אין כוונה השיב את כסף ציבור , אלא קיזז דרישה תעריפיות אחר הפנה כלפי רשות חשמל . במקביל סירב רשות חשמל בקשה חבר חשמל הכיר עיכוב חיבור תחנה כוח חגית לגז טבעי בגין עיצומים עובד , בגין הם דרשה חבר תוספת עלות לתעריף סך כ-200 מיליון שקל . קרב בא : הוזלה חשמל בעקבות ניפוח פנסיה nan 