בוקר של לילה כלכלי ערוץ 10 יוצא בורסה . לרגל שידור תוכנית -200 של " לילה כלכלי " ערוץ 10 הוזמן אתמול צוות תוכנית בורסה נייר ערך תל אביב . את מסחר פיתח יחדיו מנכ"ל ערוץ יוסי ורשבסקי , מנחה תוכנית רון גל , יו"ר דירקטוריון בורסה שאול ברונפלד מנכ"ל בורסה אסתר לבנון . לבנון אמר כי הוא השתדל ציפה תוכנית מדים לילה . " במיוחד אהב תוכנית אמש את הסבר מדוע כדאי נכנס דווקא עכשיו בורסה גם איפה יכול עשה פן שיער בשקל אחד בלבד ", הוסיף . הוא גם החמיא שרון גל אמר ל הוא הוא נראה אפילו טוב יותר בלי חליפה . ורשבסקי אמר : " מדינה ישראל הפך שנה אחרון מעצמה של עיתונות כלכלי , 'לילה כלכלי' הוא שלוחה טלוויזיוני של היא . עוד עבד יחד עם גיא רולניק -themarker הבין את כוח יש חדשה כלכלי ". לפי ערוץ 10 , תוכנית -200 של היא רשם 'לילה לכלי' רייטינג של 6.1% משק בית יהודי . בוקר של לילה כלכלי nan 