בריטיש פטרוליום חזרה רווחיות אך החמיץ את תחזית אנליסט רבעון רביעי רווח חברה הסתכם ב-4.3 מיליארד דולר לעומת פסד של 3.3 מיליארד דולר רבעון מקביל ב-2008 בריטיש פטרוליום , חברה אנרגיה גדול אירופה , חיזר רווחיות רבעון אך החמיץ את תחזית אנליסט רבעון רביעי של 2009 . חברה צפה כי התאוששות מיתון היה איטי דרגתית.רווחי חברה הסתכם ב-4.3 מיליארד דולר רבעון רביעי , לעומת פסד של 3.3 מיליארד רבעון מקביל ב-2008 . אנליסט ציפה כי חברה רשם רווח של 4.7 מיליארד דולר , לפי ערכה לומברג.בכלל שנה 2009 רשם bp הפסד של 2.3 מיליארד דולר , לעומת פסד של 1.2 מיליארד דולר שנה 2008.ייצור נפט על יד חבר עלה ב-4% רבעון -3.998 מיליון חבית של הוצר נפט יום בשנת 2009 עולה , כך הודיע חברה ., חיבר נפט בורסאית גדול עולם , דיווח על נפיל של 23% רווח רבעון רביעי על רווח שנתי נמוך יותר זה שבע שנה , לאחר עלייה מחיר נפט פגע שול רווח של עסק זיקוק של ענק נפט אמריקאית.החברה רשם רבעון רביעי רווח של 6.05 מיליארד דולר , או 1.27 דולר מניה , לעומת רווח של 7.82 מיליארד דולר , או 1.54 דולר מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . רווחי חבר עלה על תחזית אנליסט ריווח של 1.19 דולר מנייה . זה רבעון חמישי רציפות של ירידה רווח החברה , אז רשם רווח שיא של 14.83 מיליארד דולר - רווח רבעון גדול מעולם רשם חברה ארה"ב - ברבעון השליש של שינה 2000 . בריטיש פטרוליום חזרה רווחיות אך החמיץ את תחזית אנליסט רבעון רביעי רווח חברה הסתכם ב-4.3 מיליארד דולר לעומת פסד של 3.3 מיליארד דולר רבעון מקביל ב-2008 