" פעם היה עיתונאי חצר , היום יש עיתון חצר " עיתונאי ידיעה אחרון נחום ברנע תקף היום כ נס את עיתון ישראל היום את חוק לפיד , אך גם אמר : " צריך פיקח שעיתונאי לא השתמש במה ציבורי כדי קידם אג'נדות " פרשן בכיר של ידיעה אחרון נחום ברנע תקף היום ארוחה צוהר ציון יום הולדת של כינס את עיתון ישראל היום את הצעה " חוק לפיד ", ביקש תקופה צינון עיתונאי מעוניין נבחר חבר כינס . אירוע , ב הוא נכח חבר כינס עבר הווה לצד עיתונאי סיקר את הכנסה תחום פוליטי , אמר ברנע : " פעם היה עיתונאי חצר , היום יש עיתון חצר קידם דמות פוליטי מסוים ". התייחס ברנע עיתון ישראל היום מבלי ציין את שם , מחא חיבר הכנסה רון בר און ( קדימה ) כף אולם רב נוכח הביע הסתייגות דבר . עניין חוק לפיד אמר ברנע : " נתן ל אני דיבר כי הוא עיתונאי יחיד לא רוצה הפך פוליטיקאי . אם הרצל וז'בוטינסקי סוקולוב כילה בא עיתונות פוליטיקה אז גם ארה את אני ארב את את ניצן הורוביץ יכול . חוק זה הריח לא טוב , הוא יצר תחושה של גילדה . צריך אמצע אחר פקח על כך עיתונאי לא השתמש במה ציבוריות כדי קידם את האג'נדות פוליטי של הוא ". את תגובה של נחום ברנע לא ניתן היה השיג . " פעם היה עיתונאי חצר , היום יש עיתון חצר " עיתונאי ידיעה אחרון נחום ברנע תקף היום כ נס את עיתון ישראל היום את חוק לפיד , אך גם אמר : " צריך פיקח שעיתונאי לא השתמש במה ציבורי כדי קידם אג'נדות " 