מדד תל אביב 200 " לילה כלכלי ", תוכנית כלכלי של חדש 10 ציין 200 תוכנית פתיחה יום מסחר בורסה נוכחות נציג עיתונות כלכלי איש שוק הון ערכה " לילה כלכלי " ראשות מנחה שרון גל פתח מחר ( שני ) את יום מסחר בורסה נייר ערך תל אביב לרגל תוכנית -200 של היא שודר הלילה . מסגרת אירוע נשא דבר גל נציג טעם בורסה השתתף ב הוא העורך ראשי של גלובס חג גולן , עורך אתר TheMarker איתן אבריאל , ערך אתר כלכליסט גבי קסלר , הפרש כלכלי בכיר של מעריב יהודה רון עורך מגזין TheMarker סיון קלינגבייל . גם בכיר ערוץ 10 מנכ"ל ערוץ יוסי ורשבסקי סמנכ"ל תוכן של חדשות 10 אורים רוזן הגיע פרגן . כמו כן השתתף ב הוא פרשן תוכנית קבוע הוא כלכלן ראשי של אקסלנס נשוי שלם עוז , ניהל מחקר לידר שוק הון אלוה גלזר , נושב ראש נורה ביטח יהודה בן סייג , מנהל מחקר בכלל פיננסים יובל ב הן זאב , מנכ"ל תמיר-פישמן אלדד תמיר , ד"ר אלכס קומן מכללה אקדמי תל אביב-יפו ד"ר איציק ספורטא אוניברסיטה תל אביב . תוכנית " לילה כלכל " עלה אוויר -29 מרץ בשנה עיבר מאז הוא זכה אחוז צפייה נא עלה התמדה . ממוצע רייטינג חודש האחרון עומד על 5.8% . מדד תל אביב 200 " לילה כלכלי ", תוכנית כלכלי של חדש 10 ציין 200 תוכנית פתיחה יום מסחר בורסה נוכחות נציג עיתונות כלכלי איש שוק הון 