רמייה תובע 50 מיליון שקל קבוצה שטראוס : עלית מנע את כניסה מוצר קדבורי שוק מקומי טענה כרמית , עלייה ניצל את כוח מונופוליסטי דרישה דחק את מוצר קדבורי מדף חבר רמייה גישה יום תביעה סך 50 מיליון שקל נגד קבוצה שטראוס נשא משרה ב היא , כלל מנכ"ל עלה לשעבר , גיורא בר-דעה , בגין ניצול כוח מונופוליסטי בנוגע כניסה מוצר התחרה שוק ישראלי.לפי תביעה , לפני עשור מונה כ רמייה שימש נציגה בלעדי ישראל של חברה קדבורי , חברה ממתק בינלאומי . שת חברות נערך חשיפה ישראלי מוצר יובא תוך השקעה של מיליון שקל . חברות , נערך חשיפה צרכן ישראלי מוצר קדבורי שוק ישראלי , כך נטען , השקיע משאב אדיר , היקף של מיליון שקל נועד אפשר את החדרה מוצר שוק.לפי התביעה , חבר עלית מצד היא , החליט מנע כול דרך את כניסה מוצר קדבורי אל שוק מקומי . סדרה של פעולה אגרסיבי , טען כרמית , הכשיל חברה עלית את כניסה התחרה את היא שיווק , תוך פרה דין הגבל עסקי מש לרעה מעמד המונופוליסטי . בין היתר , טען כרמית כי עלייה פעיל סנקציה כלכלי מסכה איום לחץ כלפי קמעונים סיטונאי , כלל בין היתר , דרישה דחק את מוצר קדבורי מדף , שלילה נח מקמעונים סיטונאי סירב שיתף פעולה , איום מניעה הגעה סחורה חיבר עלית יוצא בז . לפי תואר תביעה , לצד את הם " מקל " הבטיח עלית " גזר " למי שיתיישר לפי דרך פעולה אמור זאת דמות של שמירה על מעמד והנחות אצל עלית.כתב התביעה הוגש על יד עו"ד זוהר נד רם קסלר משרד ברנע שותף . רמייה תובע 50 מיליון שקל קבוצה שטראוס : עלית מנע את כניסה מוצר קדבורי שוק מקומי טענה כרמית , עלית ניצל את כוח מונופוליסטי דרישה דחק את מוצר קדבורי מדף 