שגריר תורכי ישראל ביקש חזר ארץ לאחר שיחה נזיפה ב היא הוצב כיסא נמוך אל מול מצלמה , ביקש עת אחמט אוגוז צ'ליקול סיים את תפקיד בישראל . סגן שר חוץ דני אילון : " רצון של אדם כבוד " שיבר בין תורכי ישראל שוב על פארק , על רקע בקשה של שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול משרד חוץ תורכי סיים את תפקיד בישראל . משרד חוץ הדגיש כי אין דובר צעד תורכי רשמי אלא בקשה פרטי של שגריר צ'ליקול . סגן שר חוץ דני אילון מסר תגובה כי " הוא הצר על מהלך , אך רצון של אדם כבוד ". צ'ליקול עמד מרכז של אחד פרק משבר אחרון יחסים שתיים מדינה . סגן שר חוץ דני אילון זים לפני כ שלושה שבוע את צ'ליקול לשיחת נזיפה . השיח פך השפלה כאשר מהלך קלט כשיר הקלטה את אילון הוא אמר עוזר כי " עיקר נראה הוא ( שגריר תורכי ) ישב נמוך הוא גבוה יש פה רק דגל אחד , הוא ראה את היא הוא לא חייך ". שגריר תורכי זומן שיחה בירור בעקבות שידור תוכנית טלוויזיה אנטי ישראלי טלוויזיה תורכי . תוכנית הטורקית תואר סוכן מוסד ישראלי תקף את שגרירות תורכי ארץ וחוטפים את השגריר משפחה בן ערובה . תוכנית משולב גם אלמנט גרפי חזק כגון דם הותז על דגל ישראל . אילון העביר בעקבות תקרית כתב התנצלות לצ'ליקול . ישראל נענה דרישה של נשיא תורכי עבדאללה גול , איים החזיר בעקבות תקרית את שגריר תורכי אנקרה . לפיכך החליט תורכי כי שגריר נשאר תל אביב . מכתב מסר אילון לשגריר טרק את אני כי " הוא רצה הביע את הערכה עבור אתה עבור עם תורכי מבטיח ל אתה כי אף יש ל אנחנו חילוק דעה מספר נושא , הוא צריך היה נדון נפתר רק באמצעות פתיחה וכבוד הדדי ערוץ דיפלומטי בין שת ממשלה לן . לא היה ל אני שום כוונה השפיל את אתה אופן אישי הוא התנצל על דרך שב מהלך טופל נתפס . בבקשה עבר זאת עם תורכי , עבור הוא יש ל אנחנו כבוד רב . הוא קיווה את היא גם ישראל גם תורכי חיפש ערוץ דיפלומטי אדיב כדי העביר מסר כמו שת עלות ברה צריך ". שגריר תורכי ישראל ביקש חזר ארץ לאחר שיחה נזיפה ב היא הוצב כיסא נמוך אל מול מצלמה , ביקש עת אחמט אוגוז צ'ליקול סיים את תפקיד בישראל . סגן שר חוץ דני אילון : " רצון של אדם כבוד " 