PMC-Sierra ישראל פיטר עשרה עובד קבוע > > חטיבה pmc-sierra ישראל , העסיק את היא כ-200 עובד , פיטר השבוע עשרה עובד קבוע . חטיבה ישראלי הוא אחת מתוך ארבע חטיבה של חברה עולם . חבר קנדי מונה כ-1,100 עובד . pmc-sierra בוסס על רכישה סטארט-אפ ישראלי פסעבה נמכר תמורת 300 מיליון דולר ב-2006 לאחר הושקע ב הוא 11 מיליון דולר . פסעבה פיתח שבב תקשורת אינטרנט על סיב אופטי צרכן ביתי נוהל על יד רף סנקר עופר בר-אור . בר-אור הסביר כי " פיטר השבוע עשרה עובד קבוע . במקביל , נגמר פרויקט הועסק הוא עבד זמני . פיטורין נובע צורך התאים את צורך תקציב של חטיבה כמות הפרויקטים ". PMC-Sierra ישראל פיטר עשרה עובד קבוע nan 