רון ארד מעצב אריח עצב העל , הגיע ארץ לרגל חניכה מוזיאון עיצוב תכנן חולון , עיצב קולקציות אריח שיתוף חבר 'נגב' יום אחרון דמה אין אחד לא רוצה קצת רון ארד הזה . אז הגיע מעצב על ארץ לרגל פתיחה מוזיאון עיצוב תכנן חולון , הוא מרואיין כול כלי תקשורת זה היה רק עניין של זמן עד מישהו ניצל את שהות שיתוף פעולה מסחרי . חברה 'נגב' הודיע היום ( שני ) כי לרגל אירוע חנוכה בניין מוזיאון עיצוב , יזמה חבר שיתוף פעולה עם מוזיאון , מסגרת עיצב ארד קולקציות מיוחד של אריח נוצר מפעל 'נגב' ירוחם , שווק כול העולם . הקולקציות הורכב דגם עוצב שפה של ארד , אופיין שימוש בצור אמורפיות . אב מוטולה , מנכ"ל קבוצה 'נגב' , אמר על שיתוף פעולה עם ארד : " הוא ראה חשיבה עליון תמיכה פתיחה מוזיאון הוקרה הבינלאומית הביא עם הוא לתעשיית עיצוב ישראל . 'נגב' , כחברה המובילה ישראל בתחום עיצוב , מחה גאה שיתף פעולה עם אחד פרויקט מרגש מרשים עולם עיצוב עולמי , מוזיאון עיצוב חולון , תכנון עיצוב של אחד עיצב המובילים עולם , רון ארד ." רון ארד מעצב אריח עצב העל , הגיע ארץ לרגל חניכה מוזיאון עיצוב תכנן חולון , נעצב קולקציות אריח שיתוף חברה 'נגב' 