תיאטרון ח'אן פותח את 2010 לאחר הארכה כהונה של מנהל אמנותי , תיאטרון ירושלמי הציג שנה קרוב עיבוד חדש הרולד פינטר בימוי של שחקן ג'יטה מונטה כן חזות של בקט , מולייר וצ'כוב ארבעה מחזה חדש ייעל מהלך עונה 2010 של תיאטרון ח'אן ירושלמי . לאחר ועד ניהל האריך את כהונה של מנהל אמנותי מיקי גורביץ' , מודיע תיאטרון כי נפתח את עונה חדש -8 בפברואר עם הצגה חגיגי של " תעלול סקפן " של מולייר בימוי של אוד בן שה , מעמד ראש עירייה ניר ברקת . הצגה נוסף תיעל תיאטרון הוא " סדר עולמי חדש ", עיבוד שלושה מחזה פוליטי של הרולד פינטר ( "אחת דרך ", " הסדר עולם חדש " "סיבה מסיבה ") . הצגה הוא עבודה בימוי ראשון של שחקן ג'יטה מונטה . תיאטרון ייעל גם עיבוד "סוף שחק " של בקט בימוי של נול צ'לטון עיבוד "גן דובדבן " של צ'כוב בימוי של גורביץ' עצמו . תיאטרון ח'אן פותח את 2010 לאחר הארכה כהונה של מנהל אמנותי , תיאטרון ירושלמי הציג שנה קרוב עיבוד חדש הרולד פינטר בימוי של שחקן ג'יטה מונטה כן חזות של בקט , מולייר וצ'כוב 