רון זילברברג , סמנכ"ל מסחר של " ארץ " סיים חודש בא את כהונה , על פה בקשה זילברברג מילא שורה של תפקיד סחר קבוצה ארץ במשך כ-14 שנה , בעיקר עיתונות מקומי רון זילברברג , סמנכ"ל מסחר של " ארץ " סיים חודש בא את כהונה , על פה בקשה . זילברברג מילא שורה של תפקיד סחר קבוצה ארץ במשך כ-14 שנה , בעיקר עיתונות מקומי , זה ישן גם עיתון " ארץ ". הנהלה " ארץ " הודה לזילברברג על תרומה רב שנה , איחל ל הוא הצלחה המשך דרך . רון זילברברג , סמנכ"ל מסחר של " ארץ " סיים חודש בא את כהונה , על פה בקשה זילברברג מילא שורה של תפקיד סחר קבוצה ארץ משך כ-14 שנה , בעיקר עיתונות מקומי 