תקציב אובמה : נטל מס על בעל שכר גבוה ארה"ב גידל טריליון דולר תוך עשור שיעור המס על רווח הון דיווידנדים ייעל מ-15% ל-20% עבור בעלים שכר של יותר -200 אלף דולר ניטל המיס על בעלים שכר גבוה ארה"ב צפוי גדל בקרוב טריליון דולר מהלך עשור קרוב , כך לפי הצעה תקציב הגיש היום הנשיא ברק אובמה קונגרס . על פה דיווח של עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", עיקר הכבדה מס נגרם בעקבות תפוגה סוף 2010 של קלות מס קיבע הנשיא קודם , ג'ורג' וו . בוש . בעקבות סיום קל מס , צפה אחוז מס שולי בעלים הכנסה שנתי של יותר -200 אלף דולר , או 250 אלף דולר זוג נשוי , עלה מ-33% ל-36% , או מ-35% ל-39.6% זוג נשוי . ניעור המס על רווח הון דיווידנדים אף הוא צפה עלה עבור בעל שכר מעל רמה אל , מ-15% ל-20% . אובמה הציג היום פנים קונגרס את הצעה תקציב לן 2001 סף 3.83 טריליון דולר . הצעה תקציב של אובמה לשנת 2011 , כלל תוכנית עידוד יצירה משרה סך 100 מיליארד דולר , העריך כי גרעון תקציבי של ארה"ב ייעל מ-1.4 טריליון דולר שינה כסף הסתיים -30 ספטמבר ל-1.6 טריליון דולר . תקציב , גדול ב-3% תקציב קדם , עירה את את כי הכנסה של ממשלה גדל ב-18% לעומת שנה קודם הסתכם ב-2.6 טריליון דולר , בעקבות התאוששות כלכלי מיתון גידול הכנסה ממסים.אובמה אמר עת הציג תקציב כי ממשל אמריקני צריך נהג אחריות תקציבי אולם ב היא בעת עשה מה נדרש כדי יצר מקום עבודה . " גרעון תקציב ממשל לא צומצם בן לילה ", אמר אובמה . " נמש עשה את מה נדרש כדי יצר מקום עבודה ". תקציב אובמה : נטל מס על בעלים שכר גבוה ארה"ב גדל טריליון דולר תוך עשור שיעור המיס על רווח הון דיווידנדים ייעל מ-15% ל-20% עבור בעלים שכר של יותר -200 אלף דולר 