ר"מ בן נוער : נכנס פוליטיקה השפיע נשיא פרס , ראש ממשלה נתניהו יו"ר אופוזיציה בן נישא דבר דיון מיוחד כ נס , השתתפות תלמיד . הוא קרא ל הם הצטרף חיים פוליטי תרם מדינה השיא מדינה מעון פרס , ראש ממשלה הימין נתניהו ראש אופוזיציה ציפי לבן השתתף אחר צהריים ( שני ) דיון חגיגי מליאה כינס , מלאות 61 שנה להיווסדה . נאום פנה שלושה לבן נוער , נכח דיון ובאופן חריג גם נשא דבר מהלך . נשיא מדינה פתח את דיון אמר לבני הנוער : " נכנס חיים פוליטים . אין דבר מרתק זה . ניסיון החיים של אני הוא ידע כול אדם הוא קטן , אך הוא יכול היה גדול אם הוא שירת עניין גדול ". הנשיא התייחס גם תוכנייה גרעין של איראן כינה את אירנים " האויב גדול ביותר יש ל אנחנו היום ". דבר , " זה הוא בחר יהודי אויב גדול של הם זו מחמאה כי גדול ל אנחנו . אין דבר נגד את כול רשע טמטום ב הם יותר את אנחנו . ישראל לא תלה איש רחוב , לא ירה מפגין חסר נשק , לא רצה כבש את עולם לא שונא אף אחד ". ראש ממשל בנימין נתניהו , נאם אחרי נשיא , דיבר שבח הדמוקרטיה . " אולי חלק מן אתם כייר את אמירה של צ'רצ'יל כי המשטר הדמוקרטי הוא טוב יותר מבין אופציה גרוע , זה נכון ", אמר נתניהו . " היה אמר דמוקרטיה נראה רע אבל עלה על כול שיטה אחר יצר ראיה עין שקרי כול טוב ". באשר לעם האירני אמר נתניהו : " האם הוא העדיף את משטר אירני או הוא קיווה התבטא , החליט בחר חופש מלא , כפי התאפשר חוק כפי יש ל אנחנו כאן ? למרות מלחמה משבר , ישראל שימר על דמוקרטיה שיקף את מחויבות לן ערך החופש טוהר הידיין . חופש הוא אוצר יקר ביותר של נוף דמוקרטיה של אנחנו , אין הקל ב היא ראש ". ראש ממשלה התייחס גם שלטון החוק ישראל , עמד דבר מבחן בימים אלה . " לפעמים נדמה ל אני מבחן אמיתי של הכנסה בישראל לא נמדד מספר חוק של היא אלא טיב חוק , חוכמה התאמה חיים . חוק חייב שיקף את צורך חיים לא היפך ". נתניהו פנה גם הוא לבנה נוער נכח אולם ואמר : " נכנס חיים ציבורי . השפיע , חוקק , החליט . זכר שלב ב הוא של דמוקרטיה הושב פה , כ נס ישראל ". ראש אופוזיציה ציפי לבנה התייחס דבר נתניהו בנוגע ערכה עימד את היא של דמוקרטיה ישראל , דבר נמצא סכנה . " אלימות מילולי פיסי איים על מדינה . הוא לא יכול הרשה עצמו תהליך של אבד אמון עם ", הצהיר לבנה ר"מ בן נוער : נכנס פוליטיקה השפיע נשיא פרס , ראש ממשלה נתניהו יו"ר אופוזיציה בן נישא דבר דיון מיוחד כ נס , השתתפות תלמיד . הוא קרא ל הם הצטרף חיים פוליטי תרם מדינה 