רצה תמורה אגרה מט אבק יוצר קרא האיץ את רפורמה רשות שידור : " כישלון משא מתן חיסול ערוץ 1 הוא גזירה ציבור אינו יכול עמד הוא " ארגון יוצר קרא שר ממונה על יישום חוק רשות שידור יולי אדלשטיין , יושב ראש הסתדרות עפר עיני יושב ראש רשות שידור נכנס אמנון דיק האיץ את דיון רפורמה השלים אותו . הודעה נמסר היום טעם מטה אבק יוצר נכתב , כי כישלון משא מתן רשות שידור חיסול ערוץ 1 הוא גזירה ציבור אינו יכול עמד הוא . טעם יוצר נמסר כי הוא סמך בטוח טלוויזיה ציבורי , אשר התנהל אופן תקין הותאם לעולם תקשורת של ימין , יכול צריכה היות בית תוכנית דרמה תעודה מקורי שפה עברי ערבי , זאת צד משך שידור של תוכנייה אל ערוץ מסחרי מין . דבר , " רק החלה רפורמה רשות שידור אפשר ערוץ 1 מילא את ייעוד הפך אבן שאב יצירה ישראלי מקורי , מרתק חדשני ! רק החלה רפורמה אפשר ערוץ לתת ציבור תמורה של ממש אגרה ! " יוצר כתב כי הגיע זמן סיים את משא מתן עם עובד מצא פתרון מחלוקת נותר , משום ש " חיסול של ערוץ ראשון הוביל פגיעה אנוש דמוקרטיה , בפלורליזם תרבות של ארץ , השאיר את צופה בית עם אלטרנטיבה צפייה , אשר רדידות הלך גבר יום יום . הוא - עבד את אני רשות , איש אוצר , נציג הסתדרות , יצר ציבור כול - לא יכול הרשה זאת עצמו ". משא מתן אינטנסיבי ניסיון גשר על מירב המחלוקות בין רשות שידור עובד אוצר נמשך גם יום אלה . ים קרוב התקיים ישיבה מרתוני נוכחות שר אדלשטיין , עפר עין , נציג משרד אצר הנהלה רשות שידור ב היא הוכרע ככל נראה עתיד רפורמה . רצה תמורה אגרה מט אבק יוצר קרא האיץ את רפורמה רשות שידור : " כישלון משא מתן חיסול ערוץ 1 הוא גזירה ציבור אינו יכול עמד הוא " 