אוצר : מס אלכוהול איכותי ירד ב-51% לאחר הצהרה ממשלה על העלאה מיסוי על אלכוהול , הצהיר משרד אוצר על כוונת הוזיל את מס על אלכוהול איכותי , ייקר את מס על אלכוהול זול עדה כסף דן היום ( שלישי ) על כוונה משרד אוצר שנה את שיטה מיסוי על אלכוהול , כך מחיר של בקבוק אלכוהול יקר כמו ויסקי פיחת , לעומת בקבוק אלכוהול זול , כמו וודקה ערק , מחיר ייעל . לפי שיטה נהוג כיום , חושב מס על משקה אלכוהוליים הוא על פה מחיר סיטונאי של משקה הן על פה אחוז אלכוהול ב הם - שיטה חישוב נחשב סובך במיוחד . מס אחיד כול ליטר אלכוהול , כפי נהג כיום , אינו הבדיל בין משקה זול כמו וודקה , ב הם אחוז אלכוהול גבוה אך מחיר נמוך , לבין משקה כמו ויסקי , מחיר גבוה בהרבה . רפורמה מתוככנת צפוי העלה מידה משמעותי את מחיר של משקה זול , ב הם אחוז אלכוהול גבוה , הפחית את מחיר אלכוהול יובא איכותי , הנחשב יקר . כך למשל , בקבוק וודקה מקומי צפוי עלה מ-17.5 שקל היום ל- 25 שקל לאחר רפורמה - עלייה של כ-42% , לעומת הוא בקבוק ויסקי יוקרתי , עלה ימין 440 שקל , צפה לאחר רפורמה ירד מחיר של כ -250 שקל בלבד - ירידה של כ-51% מחיר המוצר . סמנכ"ל רשות מס , בועז סופר , הסביר ועדה את עמדה משרד אוצר תמך רפורמה : " הוויסקי למשל , עם כול הכבוד , היווה סך כול כחמישה אחוז צריכה אלכוהול כללי . הוא רצה עשה שיטה פשוט ". לדברי ספר , " הוא דיון כבר ארבע שנה עם גורם רלוונטי כדי שינה את שיטה מס נוכחי . סוף של דבר הוא ביקש הוציא מס פשוט ". סופר ביקש השיב טענה , לפי הן הוזלה בקבוק אלכוהול יוקרתי גרם צריכה מוגבר בלתי אחראי בקרב בן נוער , אמר : " יש תעשייה מקומי של וודקה הוא 50 אחוז צריכה אלכוהול . הוא ביקש הטה התעלם פופוליזם זול ". שר האוצר לשעבר , ח"כ רוני בראון ( קדימה ) , זו היה הופעה ראשון ועדה כסף אז סיים את כהונה כשר אצר , תקף את רצון אוצר אמר : " שוב הממשלה דיבר כאן שני קולה . ראש ממשל ישיבה ממשלה הכריז דרמטי על מלחמה צריכה אלכוהול . פתאום , כאילו בלי שום קשר , הופיע שר אצר , כאילו מדובר ממשלה אחר . אלו צו משמעות ניזק חיבר אדיר ". בראון המשיך אי לגבי השלכה אפשרי של מהלך זה . דבר , " אסור הוזיל את מחיר אלכוהול . אישור טכני זה , הוא עלול הכשיר פצצה אטום חברתי ". גם ח"כ מירי רגב ( ליכוד ) תקף את אוצר . דבר , " חוסר אחרית של נער אוצר הוביל הרס חברתי , תרבותי כלכלי בשל הפחה דרמטי מחיר אלכוהול . מדובר רפורמה אנטי חברתי אוצר : מס אלכוהול איכותי ירד ב-51% לאחר הצהרה ממשלה על העלאה מיסוי על אלכוהול , הצהיר משרד אוצר על כוונה הוזיל את מס על אלכוהול איכותי , ייקר את מס על אלכוהול זול 