מוזס שובר את כלל : קמפיין טלוויזיה "ידיעות אחרון " קמפיין עלה את היא רשת ערוץ 10 , אך לא קשת - בשל סכסוך עם זכיין על רקע חסות העניק " ישראל היום " "האח גדול " > > הנהלה " ידיעה אחרון " מעל אוויר קמפיין טלוויזיה . זאת , לאחר שנה רב הוא נמנע עיתון פרסום בטלוויזיה . קמפיין , נועד קידם את מותג על רקע חגיגה ה-70 עיתון , שודר אצל זכיין ערוץ 2 רשת ערוץ 10 , אך לא אצל זכיין ערוץ 2 קשת . זאת , בשל סכסוך בין עיתון נפוץ מדינה זכיין טלוויזיה חזק ישראל . סכסוך נוצר לאחר "ישראל היום ", איים על הגמוניה של " ידיעה אחרון " בעולם עיתונות , החל העניק חסות תוכנית " אח גדול " שמשודרת ביקש . שיתוף פעולה בין קשת "ישראל היום " לא נגמר חסות לתוכנית ריאליטי , התקיים גם זירה תוכן . ערב עלייה עונה חדש של " אח גדול " אוויר קיבל " ישראל היום " את זכות בלעדי ביקר אתר צילום של תוכנית הביא מימן תצלום בלעדי . מתמודד הודח בית קיבל ריאיון נרחב "ישראל היום ". גם גיליון סוף שבוע אחרון של עיתון קיבל " אח גדול " סיקור מקיף . נגד , " ידיעה אחרון " מעט סיקור " האח גדול ", אף זו תוכנייה טלוויזיה נצפה יותר בישראל שבוע אחרון . פרסום טלוויזיה הוא צעד חריג מאין כמו הוא בעבור " ידיעה אחרון ". זה שנה עיתון נמנע פרסום בטלוויזיה , כדי העביר מסר אין צורך טלוויזיה צורך קידום מותג . סנונית ראשון שינוי עמד עיתון יחס לטלוויזיה נראה כבר -2008 , אז עלה אוויר קמפיין טלוויזיה קצר בעבור מותג לוח של עיתון , winwin . באותם יום אמר גורם קשר עסקה כי אין דובר שינוי מדיני , אלא עסקה פרסום חד-פעמית לנוכח חוזק של אתר לוח יד2 ניסיון של winwin לקח מן אנחנו נתח שוק . אכן , אז לא יצא עיתון עצמו או פעילות אחר של הוא קמפיין טלוויזיה . כעת , התחרות עם " ישראל היום " גרם שינוי העמדה . באחרונה הודיע " ישראל היום " כי הגדיל את תפוצה ביים שישי ל-350 אלף עותק , לעומת 250 אלף עד אחרון . גיליון של חינמון חולק מקום ציבורי כן קניון רשת שיווק , כמו קניון ביג סניף רמי לוי . כ-100 אלף גיליון של מהדורה סוף שבוע חולק מינוי . לפי עיתון , תפוצה ביים חול הוא 255 אלף עותק . "ידיעות אחרון " לא נמסר תגובה ידיעה . קשת סירב הגיב דבר . מוזס שובר את כלל : קמפיין טלוויזיה "ידיעות אחרון " קמפיין עלה את היא רשת ערוץ 10 , אך לא קשת - בשל סכסוך עם זכיין על רקע חסות העניק " ישראל היום " "האח גדול " 