ח"כ טיבייב : " שגריר תורכי הכחיש כי התפטר " יו"ר אגודה ידידות טורקיה-ישראל ח"כ רוברט טיבייב ( קדימה ) שוחח היום ( שליש ) עם שגריר תורכי ישראל , אחמט אוגוז צ'ליקול . טענה טיבייב , צ'ליקול הכחיש כול תוקף את פרסום כאילו הוא הגיש קשה עזב את ישראל קיבל תפקיד אחר . צ'ליקול טען שיחה עם טיבייב כי הוא לא ביקש דבר זה הוא ראה זאת לראשונה תקשורת ישראלי , הדגיש כי צילם לא מקובל ביקש דבר אלה , משום אנקרה החליט לאן שלח את שגריר . טיבייב אמר כי , " הוא קיווה את היא מטרה ספין זה הוא לא המשך השפלה של שגריר תורכי . הוא שמח שמע הוא נשאר תפקיד ". ח"כ טיבייב : " שגריר תורכי הכחיש כי התפטר " nan 