פרס ראזי : מה היה סרט גרוע של שנה ? " רובוטריקים 2 " "ארץ אבוד " מוביל עם 7 מועמדות פרס המסתלבט . מועמדות גם ביונסה , סנדרה בולוק , מיילי סיירוס מדונה , הועמד פרס שחקן גרוע של עשור " רובוטריקים 2 : נקמה נפל " הוא סרט הוביל את מועמדות פרס ה-Razzie ( "פטל זהב ") הוענק כול שנה סרט גרוע ביותר ייצא ארץ ברית . סרט של מייקל ביי הועמד שבע קטגוריה , בין הן סרט גרוע ביותר , במאי גרוע ביותר , סרט המשך גרוע ביותר , שחקן משנה גרוע ביותר ( ג'ולי וייט ) , זוג גרוע ביותר ( שי הבוף מייגן פוקס ) שחקן גרוע ביותר ( מייגן פוקס ) . פוקס הועמד גם פרס שחקן גרוע ביותר עבור היא תפקיד "הגוף של ג'ניפר ". סרט נוסף עם 7 מועמדות הוא " ארץ אבוד " כיכוב של וויל פארל , הועמד פרס שחקן גרוע של שנה כן זוג גרוע של שנה , לצד מועמדות סרט פרס סרט גרוע של שנה , תסריט גרוע של שנה , עיבוד גרוע של שנה עוד . סרט נוסף הועמד פרס סרט גרוע של שנה הוא " Old Dogs " כיכוב של ג'ון טרבולטה ( שמועמד עצמו פרס שחקן גרוע של שנה כן פרס שחקן גרוע של עשור ) , " כול אודות סטיב " כיכוב של סנדרה בולוק ( עשוי זכה גם אוסקר אמיתי השנה ) עיבוד קולנועי "כח מחץ ". אחרי זכה ב-6 פרס גראמי , ביונסה זכה היום מועמדות בתחום קולנוע . זמר מצליח הועמד לפרס שחקן גרוע ביותר על תפקיד מותחן " Obsessed ", הצליח יחסית קוף . את מועמדות הוא חלק עם סנדרה בולוק , שר ג'סיקה פרקר ( "האם שמע על זוג מורג ? ") , מייגן פוקס זמרת מצליח אחרת,מיילי סיירוס , על תפקיד גרסה סרט של " אנה מונטנה ". טקס הראזי חגג השנה גם את סיום עשור עם פרס סרט גרוע יותר היה ב הוא , רשימה המורכבת סרט כיכב טקס קודם , בין הם " קרב על כדור ארץ " של ג'ון טרבולטה , " אח , איך דפק את אתה ", " אהבה חוץ חוק " בכיכובם של בן אפלק וג'ניפר לופז , " הוא ידע מי הרג את אני " "Swept Away " בכיכובה של מדונה . מועמד פרס שחקן גרוע של עשור הוא טרבולטה , אפלק , אד ריפה , מייק מאיירס רוב שניידר . מועמדות פרס שחקן גרוע של עשור הוא מדונה , ג'ניפר לופז , פריז הילטון , לינדזי לוהן מריה קארי , זכה דווקא שבח השנה על משחק סרט " Precious " שעתיד היה מועמד אוסקר . טקס פרסי ראזי התקיים אופן מסורתי ערב שלפני האוסקר השנה הוא נערך פעם פרס ראזי : מה היה סרט גרוע של שנה ? " רובוטריקים 2 " "ארץ אבוד " מוביל עם 7 מועמדות פרס הסתלבט . מועמדות גם ביונסה , סנדרה בולוק , מיילי סיירוס מדון , הועמד פרס שחקן גרוע של עשור 