עברה עולם - 31.1 חילון העברה של ינואר עמד נסגר : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את העברה שוק שחקן עולמי * הומאס היצלספרגר הגרמני חתם בלאציו אחרי הגעה הסכם על התרה חוזה שטוטגרט כבר עכשיו . קשר בן ה-27 היה עתיד סיים את חוזה בעוד חץ שנה . * נס השאיל לויאדוליד את מגן נבחרת ספרד לשעבר , סייר דל הורנו , ניסה שיקם את קריירה דעך של הוא אצטדיון חוסה זורייה . * מילאן החתים את הקשר בן -17 סימון קלבאנו , הגיע אל היא אטאלנטה הצטרף קבוצה נוער . * טוטנהאם השאיל למידלסברו את מגן נבחרת אנגלי הצעיר , קייל נאוטון . * קייבו שאלה מסושו צרפתי את מגן שמאלי בויאן ג'וקיץ' , עד סיום עונה . * סילבאן וילטורד בן -35 , שוחרר קיץ מרסי , חתם במץ ליגה שני צרפת . עברה עולם - 31.1 חילון העברה של ינואר עמד נסגר : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את העברה שוק שחקן עולמי 