ערכה : איראן הדריך את משלח מטען ים מערכת ביטחון העריך כי ארגון טרור שלח מטען חוף אשדוד אשקלון , הודרך על יד גורם מקצוע . מומחה : " אם ג'יהאד איסלאמי ניטל אחריות , איראן כנראה תמך " ( אדיבות ערוץ ראשון ) מערכה ביטחון העריך כי ארגון טרור שלח את מטען חבלה ימי חוף אשדוד אשקלון , אחראי מטען חבלה ימי התפוצץ מול חוף עז ליל שישי אחרון , הודרך על יד גורם מקצועי . לפי הערכה , שלושה ארגון נטל את אחריות פיצוץ טען חבלה מול חוף עז ליל שישי , פת"ח , ועדה התנגדות ג'יהאד איסלאמי , התכוון פגע מטר ישראלי לא חוף עצמו . בין היתר , שכן אזור מספר יעד אסטרטגי ב הם אסדה קידוח נפט מוקם מול חוף אשקלון , המרה עיר , תיקן אסטרטג נוסף מוקם על חוף ים , נמל שדד . " אינו יכול אמר שלב זה כי אפשר ראה בוודאות טביעה אצבע אירניות , אך אם ארגון כמו ג'יהאד איסלאמי נטל אחריות , אפשר הניח יש הדרכה אירנית מאחורי שיטה פעולה הללו ". כך העריך ראש תוכני טרור מיכון למחקרי ביטחון לאומי אוניברסיטה תל אביב , הורם שווייצר . " הוא ידע חלק ארגון קיבל סיוע הדרכה מעשי איראן חיזבאללה , ייתכן נורמה פעיל כפי ראה היום הונחל על יד ". לדברי שווייצר , בעבר ניסה חמאס הבריח אמצעי חמה אל חוף עז עזרה חבית . " יצירתיות זו לא צריך הפתיע את אנחנו ", אמר שווייצר , " אך לא צריך תחכום גדול בכדי העביר מטען אלה אל תוך ישראל . אם ניסיון פיגוע הללו , היה צלח ניתן הניח הוא היה ניסה שחזר את הם . זהו חלק ניסוי תהייה ניסה ארגון טרור כול זמן . אסטרטגיה של הם הוא ניסה הפתיע את צה"ל מערכה ביטחון שבר שגרה ". צה"ל מערכה ביטחון העריך עבר כי חמאס ארגוני טרור נוסף ניסה ניצל את מרחב ימי ביצוע פיגוע , בעיקר נגד ספינה חיל ים שט מול חוף עז . חיל ים אף העריך כי יד חמאס מספר טיל חוף-ים נועד פגוע ספינה סיור אזור , פיגוע היה להערכתם בעל אפקט תודעתי גבוה . עבר כ בר אירע מספר ניסיון חדיר ישראל דרך ים - צלילה דרך ספינה גומי , הוא מכיוון עז הן כיוון לבנון , חיל הים ביצע מספר פעולה על מנה איתר את מפגע . עם זאת , פיגוע בעזרת שליחה חבית ניפץ טרם בוצע . שן אחרון היה ניסיון פוצץ מטען חבל קרבה ספינה סיור של חיל ים מול עזה , אולם מטען התפוצץ מרחק רב ספינה לא גרם נפגע . ערכה : איראן הדריך את משלח מטען ים מערכת ביטחון העריך כי ארגון טרור שלח מטען חוף אשדוד אשקלון , הודרך על יד גורם מקצוע . מומחה : " אם ג'יהאד איסלאמי נטל אחריות , איראן כנראה תמך " 