לדוט : " רצה השאיר את חודש שחור זה מאחורי אנחנו " עטר חיבל , לדוט נפצע , בן יהודה רשם משחק חמישי ללא ניצחון קפטן ידע : " כול הלך קשה ". הנחמה : זנדברג השתלב " קשה הסביר את מה קרה את היא ל אנחנו זמן אחרון , הוא באמת רצה השאיר את חודש שחור זה מאחורי אנחנו ", כך אמר הבוקר ( ראשון ) קפטן בן יהודה אסי בלדוט , אחרי קבוצה סיים אמש תיק 1:1 עם פועל פתח תקווה השלים משחק חמישי רציפות ללא ניצחון . בלדוט עצמו , כבש את שוויון פנדל דקה -52 נפצע עת כיבוש שער , סבל מתיחה חזק מפשעה אף קיים חשש קרע עלול השבית מספר שבוע . " כול הלך קשה משחק אחרון , אין ל אני שום הסבר הגיוני זה . הוא לא כבש מצב פעם היינו נתן מן הם גול , מצד שני קיבל גול חצי מצב של יריבות לן . זו תקף זו שום דבר לא הלך ", הוסיף קפטן . גם אתמול נאלץ המאמן גיא לוזון ביצע חילוף מוקדם , זאת בשל פציעה של חלוץ אלירן עיטר , נפגע אזור גב תחתון לאחר התנגשות עם יוסי שקל , שוער פועל פתח קיווה , כבר בדק עשירית . על פה אבחנה צוות רפואי , סבל עיטר מחבל שריר אגן גב התחתון , נראה שהוא צפוי קיבל מספר ימי נוח בכדי הכשיר משחק הבית בא של קבוצה , שבת נגד בית"ר ירושלים בבלומפילד . הקשר לירן כיהן שוחרר קבוצה הצטרף לבני סכנין . " גם הפציעות הרחקה הן חלק מחוסר מזל עובר על אנחנו תקופה האחרונה ", הוסיף בלדוט . " הצטרך לקח ניצחון אחד בכוח , גם אם זה לא היה צורה הכי יפה כדי יצא תקופה זו . הרי דובר את הם שחקן עשה תוצאה יפה מאוד תחילה עונה . היה אתמול דקות שיחק טוב כדור פשוט לא נכנס , חבל . הוא קיווה את היא יצא תקופה זו כמה יותר הר ", סיכם קפטן פצוע . צוות מקצוע היה רוצה השתלבות של קשר רכש מיכאל זנדברג , שערך אמש את הופעה בכורה של הוא מד זהוב . " רואה מיכאל עדיין חלוד קצת , הוא האמין הוא יילך ויישתפר ככל עבר זמן ", אמר לוזון , " אין ספק זה שחקן שיוסיף ל אנחנו המון ". ארגון אהד " אריה יהודה ", פתח מחאה כנגד הנהלה קבוצה , החרים אמש את משחק . חלק אוהד החליט נשאר חוץ אצטדיון , בעוד אחר בחר לא הגיע כלל משחק . לדוט : " רצה השאיר את חודש שחור זה מאחורי אנחנו " עטר חיבל , לדוט נפצע , בן יהודה רשם משחק חמישי ללא ניצחון קפטן ידע : " כול הלך קשה ". נחמה : זנדברג השתלב 