ילד עז עשה כסף הריסה מלחמה עוני בלתי נסבל רצועה אילץ ילד פלסטיני מצא מקור מימון חדש : איסוף אבן עבור בית מלאכה . שכר : שקל בודד , לא ויתר עוני ב הוא שרוי תושב רצועה עז , בעיקר לאחר מבצע " עופרת יצוק ", גרם רב מה מצא דרך יצירתיות כדי הרוויח את חימם . תקופה אחרון ניתן הבחין תופעה חדש רצועה - ילד פלסטיני אסף אבן הוכר את הן בית מלאכה עז תמורה שקל בודד . חלק ילד אסף אבן מתוך הריסה בית נחרב מהלך מבצע , עלה בית מלאכה קנה את הן יוצר הוא אבן חדש שיקום בית נהרס . רב ילד נער עזתים אסף אבן נאלץ עזב את לימוד עבור עיסוק חדש . " נאלץ עזב את לימודים כדי הביא כסף הורה מבוגר אח צעיר ", סיפר עבד אל-כרים חנאווי איתר חדש פלשתינאי , כאשר תיאר את עבודה פרך . את אבן הוא העמיס על עגלה רתם חמור : " בתמורה עגלה עמוס אובניים קטן הוא קיבל בין 10 ל-15 קלי ". צעיר פלשתינאי אחר סיפר כי הוא חבר , 'אוספי האבנים' , הגיע הריסה הבתים רוחב עז משם אוסף אובניים . הוא עבד החל שבע בבוקר עד שקיעה שמש פינה ערב . צעיר עזתי נוסף סיפר כי הוא חבר כבר ידע הבחין בין סוג אבן . " כול אבן נועד שימוש אחר כול אבן יש מחיר אחר ", הסביר . מרבית ילד עבד סמך אזר התעשייה " ארז " בגבולה הצפוני של רצועה . לאחרונה פורסם נתון מדאיג אודות אחוז אבטלה עוני גבוה עז . לפי מרבית נתון , אחוז אבטלה עמד על כ -70 אחוז . נתון של האו"ם הצביע גם על בית רב רוחב רצועה נפגע מבצע " עופרת יצוק " לפני יותר שן . לפי נתון , 35 אלף בית רחב רצועה נפגע אש צה"ל -600 אלף טון של הריסה בית טרם פונה . האו"ם כבר הביע תקופה האחרונה דאגה עלייה אחוז ילד עבד רצועה עז . ילד עז עשה כסף הריסה מלחמה עוני בלתי נסבל רצועה אילץ ילד פלסטיני מצא מקור מימון חדש : איסוף אבן עבור בית מלאכה . שכר : שקל בודד , לא יותר 