עוד הופעה של מנטאליקה איבק מקרה של בריאנט הוא לא יכולת פיסי , אלא מנטליות של שחקן על ובחינוך של ג'קסון . בלוג של אברהמי הלייקרס סיים יום גדול שחקן וקבוצות חוץ . הוא התרשם ניצחון זה כמה סיבה . הוא חשב הוא ראה כדורסל עילאי של קוב בריאנט . מקצועי תמיד זה היה שם , אבל דקות אחרון הראה בריאנט הפך חיקוי אותנטי של מקור . בכלל לא חשוב מה קרה עד דקות אחרון - בריאנט התעלם כול החטאה , זריקה רע איבוד כדור , סחט שריקה זריקה עונש קלע את סל ניצח . ל אתה עשה דאבל טים על מנטליות של שחקן על . הרשים את אני פיגור של עשר נקודה מיקרופון של ABC תפס את פיל ג'קסון דיבר על איך משחק נמצא יד של לייקרס , הכיל תלוי שחקן של הוא , איך למרות קצב משחק כמות נקודה שיחק טובה סלטיקס , ג'קסון עדיין האמין משחק שוחק קצב שמתאים לייקרס . הוא ידע אל רק מיל , אבל פיגור עשר נקודה בבוסטון מול קהל עוין , דבר הכי חשוב מוח עייף הוא שמע הוא שליטה . לייקרס , זה אפיין קבוע קבוצה של ג'קסון , לא איבד שליטה רגע הוא היה אמור התמוטט . הרשים את אני רון ארטסט קלע סל משוגע שלהי שיחק צמצם את פיגור נקודה אחת , במקום ניסה התלונן אצל שופט על פאול ברור נעשה על הוא , הוא ירד הגנה לקח שופט עביר תוקף של פול פירס . הרשים את אני משחק של אנדרו ביינום נגד קנדריק פרקינס . ביינום , בניגוד גאסול , לא ניתן מרפק של פרקינס הפחיד את הוא או הרחיק את הוא סל . מתישהו ספסל של לייקרס היה חייב נתן ל הם תרומה כלשהו , אז הוא לא ראה קבוצה מערב שלוקחת אותו משחק שישי . תמונה רב פחות אופטימי בוסטון . הוא חשב רגע אלו זה מה אפשר קיבל הסלטיקס . רונדו הוא אולי אולסטאר , אבל יש תקרה מאוד ברור מה הוא יכול עשה . לגארנט , פירס אלן נשאר התפרצות של כישרון , חמש-שבע דק פה שם . הוא לא חושב שהגוף ל הם יכול נתן ל הם משחק שלם , הוא לא ראה איך זה השתפר חץ שני של עונה או אינטנסיביות של הפלייאוף . גם שם , בוסטון הצטרך עבר אורלנדו , קליבלנד או אטאלנטה . טוני אל אד האוס היה טוב , אבל רוטציה של שמונה שחקן הוא משהו רגל של גארנט לא יכול סבל . תחושה בטן של אני אמר ל אני זה היה ביקור אחרון של לייקרס בוסטון השנה . עוד הופעה של מנטאליקה איבק מקרה של בריאנט הוא לא יכולת פיסי , אלא מנטליות של שחקן על חינוך של ג'קסון . בלוג של אברהמי 