מועצה צרכנות : ביטול הוזלה חשמל - הטלה מס בניגוד חוק אמש הוזל בנזין 95 הוקטן אגורה אחת > > " הותרה מחיר חשמל גבוה , נסיבה הוזלה עלות ייצור של חברה חשמל , ללא יתר דין - לא עמד מבחן בג"ץ " - כך מסר אתמול מועצה ישראלי צרכנות , בעקבות ויכוח על אישור הוזלה תעריף בידי רשות חשמל . זאת , לקראת כ נוסה יום של מליאה רשות חשמל כדי אישר את הוזלה תעריף , תוצאה ירידה תשומה חבר חשמל עם הכנסה גז טבעי שימוש מערכת . מכתב הפנה אתמול מנכ"ל מועצה צרכנות , עו"ד אהוד פלג , יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר , כתב פילג כי " חילט נמנע חישוב מחיר חשמל בהתאם נוסחה הקבועה , הסטה רווח מטרה אינו מימון ייצור חשמל - מעה למעשה הטלה מס על ציבור לא דין ". זאת , משום דובר תשלום שנקבע בידי רשות ללא קשר שירה ניתן - ולכן נדרש חקיקה . בתוך כך , אמש התרחש הפחתה מזערי מחיר דלק . מחיר בנזין 95 הוקטן ירד חצות אגורה אחת ליטר ( 0.16% ) , עמד על 6.43 שקל ליטר . ירידה מחיר אירע על אף מחיר בנזין מצוטט עסקה שבוע אחרון אירופה גילם התייקרות עונתי של 1.38% . אולם , התייקרות קוזז ירידה שער חליפין של דולר , הביא ירידה של 1.53% מחיר . מרכיב המיס גדל החודש היווה 57.8% מעלה דלק צרכן . עמלה תדלוק תחנה נשאר 13 אגורה ליטר . משרד התשתיות שב הדגיש כי זהו מחיר מקסימלי , כי רצוי השווה מחיר בין תחנה . מועצה צרכנות : ביטול הוזלה חשמל - הטלה מס ניגוד חוק אמש הוזל בנזין 95 הוקטן אגורה אחת 