רוב יהודי נהנה על חשבון מיעוט ערבי מדיני אפליה > > באחרונה התרגש מדינה הופעה של נציג -oecd ישראל נכונות של ארגון שיתוף פעולה כלכלי פיתוח , הורכב מ-31 מדינה מפותח , צירף שורה את ישראל . אולם מה עורר עניין אופן מיוחד הוא התגייסות של ארגון יוקרתי חשף את פער גדל הלך בין אוכלוסייה יהודי ערבית בישראל , את המלצה ממשלה פעל אופן מיידי סגירה פער הללו , כדי מדינה יכול עמד קריטריון הצטרפות ארגון . מזכ"ל ארגון , נחל גורייה , חשף את מה כ-20% אוכלוסייה ידע חווה על בשר מדי יום יום - ישראל קיים מדיניות של אפליה שיטתי התמשך נגד אזרח ערבי , בא יד ביטוי כול תחום חיים . מדד שוויון בין אזרח יהודי ערב ישראל , פורסם על יד עמותה סיכוי רק לפני כ חודש , חשף את סיבה פער הילל חזה את מסקנה של דו"ח -oecd . פער בין יהודי ערבי תחום חינוך , תעסוקה , דיור , הרווחה בריאות רק גדל הלך , ממשלה לא עשה מספיק בשביל שנה את המצב . אם אין די זאת , כדאי זכר את דו"ח ועדה אור , בדק את התנגשות בין כוח ביטחון לאזרחים באוקטובר 2000 . דו"ח היה מקיף ביותר אודות מצבה של אוכלוסייה ערבי ישראל אז 1948 , קיבע כי הפגנה הביא התנגשות הוא תולדה של גורם עומק ייצר " מצב נפיץ " בקרב ציבור ערבי . ועדה אור הוסיף כי ממשלה ישראל ל הוא בחוסר התמודדות העמיק הקיף עם בעיה קשה מן הן סבל מיעוט ערבי . ועדה אף קיבע כי דובר נושא חשוב רגיש חייב מעורבות , טיפול הובלה אישי צד ראש ממשלה , הדגיש כי יעד עיקר של פעילות מדינה חייב היה השגה שוויון אמיתי אזרח ערבי . ועדה גם המליץ ממשלה יזם , פיתח הפעיל תוכנייה סגירה פער , תוך ימה דגש על תחום תקציב כול הנוגע חינוך , שיכון , פיתוח תעשייתי , תעסוקה שירות . אף חלף כעשור אירוע אוקטובר , מדינה לא עשה די כדי סגר את פער . מאז מצב רק החמיר הילך , הוא במצבה הסוציו-אקונומי של אוכלוסייה ערבי הן יחס עוין של ממסד רוב יהודי כלפי היא . גם מקום ב הן חוקק חוק , התקבל החלטה משל היא או ניתן פסק דין על יד בג"ץ , קיים תהום פעור ענקי בין הצהרה לבין ביצוע תוצאה שטח . למשל , ממשלה קבע כי עד אוגוסט 2004 כיהן כול אחד -105 דירקטוריון של חברות ממשלתי לפחות ערבי אחד , כי אם ייעד זה לא הושג - הוקפא מינוי עד מינוי ערבי . אולם נכון היום לא מונה ערב רוב יהודי נהנה על חשבון מיעוט ערבי מדיניות אפליה 