צרפת : ליון הסתפק ליגה אחרי הדחה גביע , ביצע יון מהפך גבר 1:2 על פריז סן ז'רמן דרך מקום רביעי . 0:1 אוקזר על סנאט אטיין מחזור -22 בצרפת ננעל הערב ( ראשון ) לאחר שבת צומק פער הוליך ורד שש נקודה , בעקבות תיקו של אלופה מול בולון ניצחון של מונפלייה 0:2 על מרסי . ליון , רצה חזר מקום רביעי , עשה זאת ביצע פך -1:2 ביתי על פריז סן ז'רמן . אוקזר הצטרף צמרת עם 0:1 על סושו , בעוד משחק בין ואלנסיין לסושו הסתיים ב-1:1 . יון - פריז סן ז'רמן 1:2 אחרי הודח גביע גביע ליגה בינה כי גם העונה הוא כול נראה לא זכה תואר , אלא אם כן הדהים את כולם ליגה אלופה , קיווה יון לפחות חזר מקום רביעי איים שוב על כרטיס ליגה אלופה . גם פריז סן ז'רמן חווה עונה מאכזב , משחק זה הוא הגיע מקום -14 . ליון , ללא הוגה לוריס פצע עם רמי ורקוטר שער , פתחה טוב יותר , אבל ספג כבר הזדמנות ראשון של פ.ס.ז' . 10 דקה עיבר אז סטפן ססניון בישל למבלוט ארדינג טרק את אני שער ים את סטאד דה ז'רלאן גרם אוהד חזר קריאות נגד מאמן קלוד פואל . דקה -60 קיבל יון זריקה עידוד , כשממאדו סאקו הכשיל את בפטימבי גומיס היה אחרון דרך שער הורחק . גומיס בעט פעם אחת קורה דקה -73 , לאחר ארבע דקה השתלט על ריבאונד אחרי קרן כבש את שער מיוחל . דקה -81 נגח ריס מעל אפולה אדל הכריע את משחק . אוקזר - סנאט אטיין 0:1 אורח שילט רוב רובה של משחק , אבל נותר רק ארבע נקודה מעל קו אדום ספג דקה ה-77 נגיחה של בלם מקומי , ז'אן פסקל מין . גונזאלו ברחסיו השווה דקה ה-85 , אבל שער נפסל טענה לא הוצדק נבדל שופט גם לא שרק לפנדל לזכות סנאט אטיין בדק סיום . אוקזר במקום חמישי , חזק מאבק על כרטיס לאירופה . ואלנסיין - סושו 1:1 ניקולא פנטו , חיזר שיער ואלנסיין אחרי פציעה ארוך , מנע קבוצה פסד ביתי משחק מרכז טבל מול סושו . דקה ה-21 יוהאן אודל העלה את ואלנסיין יתרון , אבל בלם אורח דמיאן פרקיס השווה דקה ה-54 מהלך שהחל בכדור קרן . צרפת : ליון הסתפק ליגה אחרי הדחה גביע , ביצע יון מהפך גבר 1:2 על פריז סן ז'רמן דרך מקום רביעי . 0:1 אוקזר על סנאט אטיין 