ריצ'ארד ברנסון השיק צולל שלושה איש - נקר נימף את צוללת יכול שכר רק אורח אי ניקר או אלו שט קטמרן נקר בל של ברנסון על אף הוא עסוק כיבוש חלל , מיליארדר ריצ'רד ברנסון - הבעלים של אימפריה ורג'ין - לא שכח את תוכנית חקר את מעמקים ים . ברנסון חשף את צולל ניקר נימף - צולל שלושה איש , אשר נבנה על יד גראהם הוקס חיבר וקס אושן טכנולוג'יז . הצוללת דומה בצורת מעט מטוס תת ים . איזור ישיבה של שלושה נוסע ניתן הביט חוץ צולל , לצידיה שת כנפיים . נקר נימף , אשר נקרא על שם אי ניקר בעלות של ברנסון , היה פנוי השכרה עבור שהה בא נקר או עבור שט בקטמרן ניקר בל של ברנסון . אורה צלילה הוא עד שעה . אורח צוללת נלווה או עיבר אימון נהיגה צולל על יד איש דרך היא מוסמך . מחיר השכיר צוללת שכר הקטמרן ניקר בל ל-7 לילה עמד על 25 אלף דולר שבוע . ריצ'ארד ברנסון השיק צולל שלושה איש - נקר נימף את צולל יכול שכר רק אורח אי ניקר או אלו שט קטמרן נקר בל של ברנסון 