תוכנייה של גיא פינס הועבר שידור חי פייסבוק פינס : " יש בפייסבוק הרבה ניג'וס ; הוא השתדל ענה כמה שיותר איש , אבל לא הצליח ענה כולם " מעבר תוכן טלוויזיה אינטרנט נמשך : תוכנית של גיא פינס , עלה שידור בערוץ 10 , שודר במקביל גם בפייסבוק . מדובר מגמה החל אחרון התעצם שבוע חלף : בשבוע שעבר העביר מחלקה אינטראקטיב של ערוץ 10 קטע תוכנית רווק כמה אלף חברה בפייסבוק , חברה חדשה של ערוץ 2 -10 מעלה קטע תוכניתיהן עמוד המעריצים רשת חברתי . במקביל אימץ גם חברות הסלולר את פייסבוק הפך את היא מסך טלוויזיה עיקרי של הן . כך למשל העלה סלקום מחר את תוכנית חדש " קן קוק " בפייסבוק . גם בהוט שידר עבר ומתכננים שדר בעתיד ברשת חברתי חלק פרק מתוך סדרה מקור להן.מאידך , שנה ב הן שודר תוכנית של גיא פינס בהוט , לא עלה פרק תוכנית אינטרנט , למרות שיתוף פעולה הדוק בין hot ובין ynet , במסגרתו עלה אוויר לא מיעט תוכן חבר כבל . תוכנית של פינס , שודר כעת פייסבוק שידור חי , הוא פר שיתוף פעולה בין נענע10 , נציגה של פייסבוק ישראל , ( חצי מן היא מצא בידי ערוץ 10 ) ; עם מחלקה אינטראקטיבי של ערוץ 10 עצמו . לפני יום הקים ערוץ 10 עמוד העריץ תוכנית של פינס בפייסבוק . בתוך פחה מ-48 שעה נרשם דף זה כ-11 אלף חברים.פינס עצמו הקים לפני מספר חודש לוג בשם guyp.co.il . לעת עתה לוג זה נשאר עומד על כן אם כי סביר עתיד ערך שם שיתוף פעולה עם חומר נענע10 . לפני מספר חודש התראיין פינס -themarker אודות גישה של הוא רשת חברתי : " "אני ראה כלי זה הזדמנות נעים לא שגרתי היה בקשר עם איש הוא לרוב לא פגש פנים אל פני , שמר על קשר רציף עם קהל של אני ", הוא אומר , אך אותו נשימה הציג גם את מה עין הוא חסרון של מדים הזה : " יש זה הרבה ניג'וס . הוא השתדל ענה כמה שיותר איש . אבל לא הצליח עינה כולם . הוא נכנס סוף יום עבודה , -70 איש פנה אל אני אמר ל אני 'היתה אחלה תוכנית' 'למה הוא לא עשה ככה' 'מתי הוא עזב את hot' עוד עוד אלה ". תוכנית של גיא פינס הועבר שידור חי פייסבוק פינס : " יש בפייסבוק הרבה ניג'וס ; הוא השתדל עינה כמה שיותר איש , אבל לא הצליח ענה כולם " 