פריג'יוני : " הצטרך הציג את את היא הגיש מול מכבי " ריאל מדריד גבר על מלאגה , שחקן כבר חשב על משחק יד אליהו מול כיבה בטופ-16 : " ניצחון קידם את אנחנו משמעותי " זמן שמכבי תל אביב גבר אמש ( ראשון ) ללא קושי מיוחד על מכבי חיפה ליגה העל , ריאל מדריד נראה חד מסוכן גבר על מלאגה 67:84 בחזרה גנרל של היא לפני ביקור היכל נוקיה יום חמישי , מפגש מול מכבי משחק שני בטופ-16 . מאמן ריאל , אטורה מסינה , שיבח את שחקן . " זה היה ניצחון חשוב על קבוצה מצוין , כמעט ניצח במוסקבה רק לפני כמה יום ", אמר מסינה , קבוצה עדיין במקום שליש ליגה הספרדית מאחורי ברצלונה וקאחב לבוראל , במאזן 4:16 , " איבד יותר די כדור , אבל זה חשב שחקן ידע לקח אחריות רגע אמת . יש ל אנחנו בעיה חזרה הגנה אחרי הוא איבד כדור , אבל רגע הכרעה עלה את רמה לן ". פבלו פריג'יוני אמר סיום כי " עת ניצח שחק רק סיום , זה מה קירה ל אנחנו הפעם . שיחק עם גישה נכון עם אינטנסיביות נדרש , ככה מנצח שיחק קש . הוא הצטרך הציג את את היא הגיש מול מכבי יום חמישי , אם ניצח שם יכול התקדם משמעותי טופ-16 ". פריג'יוני : " הצטרך הציג את את היא הגיש מול מכבי " ריאל מדריד גבר על מלאגה , שחקן כבר חשב על משחק יד אליהו מול מכבי טופ-16 : " ניצחון קדם את אנחנו משמעותי " 