האם בורסה חשד כבר לפני כ שבוע פסגה ? בורסה כתב תחת סעיף " פיקוח חבר בורסה " כי הגביל פעילות נוסטרו לא הלם את הון עצמי . כיום נודע כי דובר היה בית השקעה פסגה ירייה פתיחה סיפור נוסטרו של פסגה נורה לראשונה על יד בורסה לני"ע לפני כ שבוע מסגרת תוכני עבודה של היא . -TheMarker נודע כי בורסה כתב תחת סעיף " פיקוח על חבר בורסה " כי הגביל פעילות נוסטרו לא הלם את הון עצמי ". בורסה אמנם לא פירט במי מדובר , אך יום נודע כי דובר בפסגות . הגבלה של בורסה נעשה על יד דרישה הגדלה הון עצמי פעילות נוסטרו של בית השקעה או מינוף . בעקבות זאת חודש אוקטובר אחרון החל פסגה צמצום פעילות נוסטרו . אמש נחשף -TheMarker כי רשות ני"ע פשט על משרד בית השקעה גדול פסגה עצר שני עובד בכיר - דוד אדר שי בן דוד אמנם כבר לא עבד ב הוא יותר - אך עזב את הוא רק לאחרונה בעקבות סגירה פעילות נוסטרו . האם בורסה חשד כבר לפני כ שבוע פסגה ? בורסה כתב תחת סעיף " פיקוח חבר בורסה " כי הגביל פעילות נוסטרו לא הלם את הון עצמי . כיום נודע כי דובר היה בית השקעה פסגה 