ירושלים של זהב בשווייץ סוף שבוע אחרון הגיע שיא אירועיים חברתי פסגה כלכלי דאבוס , כך גם ארוחה שבת של קהילה יהודי היה גם הוא גדול יותר בעבר . כולם הגיע . אף הודעה רשמי על כך מעולם לא פורסם , כול בא נס פורום כלכלי עולמי דאבוס שבשווייץ הסכים : כינוס פעם היה יותר משתתף אי פעם , צפיפות היה רב , קשה היה מצא מקום ישיבה , קלישאה נפוץ ביותר היה " הוא יכול עשה כסף השכרה כיסא של אני ". סוף שבוע הגיע אירוע חברתי שיא . ארוחה שבת של קהילה יהודי קרב אי כנס היה גם הוא גדול יותר בעבר . בין 200 אורח ישב שולחן ראשונים נשיא שמעון פרס , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר איש רדה , השקיע יוסי ורד איש תלמה , מייסד קרן השקעה קרלייל דיויד רובינשטיין , הכלכלן נוריאל רוביני , יעקב פרנקל אל ויזל . גם גל ויהושע מאור ישב ארוחה , אבל אחד שולחן אחורי . פישר עשוי נדרש הכריע סוגיה בעלות שליטה בנק לאומי , אף סביבה בנק אמר אין ל הוא , נכון עכשיו , אמירה נושא . ארוחה עצמו התנהל על פה תסריט כמעט קבוע : ויזל פתח שיר ציבור ; פרנקל , אולי ותיק משתתף , בא דאבוס פעם ה-25 רציפות , קידש על יין ; עת ארוחה פרס נאם . פרס אמר כי " יהודי הוא זה שאף פעם אינו שבע רצון " הוסיף חיוך כי " משה רב ירד מהר סיני עם לוח ברית , גילה אח אהרן בנה בורסה ". מסמר ארוחה שבת היה רנדי צוקרברג , אח של מייסד פייסבוק מארק צוקרברג , אשר רה לאורחים את " ירושלים של זהב " בעברית הפתיע טובה , כאשר הוא קרא את מילה מתוך מכשיר בלאקברי של היא . צוקרברג כה התלהב שירה עד המשיך עם שיר עם אמריקני אמרה כי חוויה " טובה ויתר חתונה של אני ". אורח נוסף כנס ובארוחת השבה היה אייר גולדפינגר , נבחר איחד " המנהיגים צעיר " של ארגון , זהר בקוביץ חיבר אמובי נבחר מעגל " חלוץ טכנולוגיה " הרבה פגישה עם בכיר , אבי שכטר חיבר פרינג עיתונאית אמריקני השפיע את היא אל ווימות . גם מנכ"ל אמדוקס דוב הרב הגיע כינס , אף יישב כמה שעה עם מנהל חבר אורקל , בדרך כלל תחרה גדול של הוא . ירושלים של זהב בשווייץ סוף שבוע אחרון הגיע שיא אירועיים חברתי פסגה כלכלי דאבוס , כך גם ארוחה שבת של קהילה יהודי היה גם הוא גדול יותר בעבר . כולם הגיע . 