הגביל את הלוואה : סין העלה את ריבית לקח משכנתא שלישית סין אסר הלווה כסף קבלנית אגר שטח הורה דחה בקשה הלוואה איש רכש בית השקעה ממשלה סין , ניסה ים אל מנע ספקולציה שוק דל"ן , הודיע בנק העלה את ריבית לקוח משכנתא שלישית דרש תשלום הון עצמי גבוה יותר על הלוואה אלה , כך אמר מקורב פירש בלומברג.על המקורבים גולטור בנק של סין הזהיר את בנק הלוואה פינה את אני סיכון הזרמה יותר יידה כסף אל תוך שוק נדל"ן מקומי פינה את אני עלייה מספר מקרה חידלות הפירעון.הלוואות חדש שיעור שיא של 1.4 טריליון דולר שנייה על יד בנק שן עבר הביא שגשוג ענף נדל"ן עלייה המהירה זה 18 חודש דצמבר , מחיר בית -70 עיר גדול סין.רגולטור הבנקים אסר בנוסף על חברה הלוואה הלווה כסף קבלנית בן נמצא אגר אדמה או דוח בנייה כוונה . כמו כן , קבע כי על בנק דחה בקשה הלוואה איש רכש בית מטרה שקע ספקולציה.הקבינט סיני הודיע ב-10 ינואר כי הגביר את מאמץ הגביל את הלוואה מדינה כדי מנע התחממות יתר של כלכלה סיני . קבינט הודיע כי על בנק דרש 40% השווה בית כ מקדמה לווה ביקש משכנתא שני העלה את שיעור ריבית . הגביל את הלוואה : סין העלה את ריבית לקח משכנתא שלישי סין אסר הלווה כסף קבלנית אגר שטח הורה דחה קשות הלוואה איש רכש בית השקעה 