רוכב אל ליכוד תמיכה העניק ח"כ כרמל אמה ליכוד רוכב אופנוע מאבק הוזלה תעריף ביטוח , עשה את היא את של היא . 1,000 רוכב התייצב מצודה זאב התפקד מפלגה שלטון עשר אופנוען מלווה ניידות אופנוע משטרה , התייצב בוקר ( שלישי ) מצודה זאב תל אביב , הפקיד מעוז ליכוד את 1,000 טופס התפקדות ראשון מפלגה שלטון . את רוכב ליווה חבר הכנסה כרמל אמה ( ליכוד ) , אשר הביע את תמיכה מאבק רוכב הוזלה תעריף ביטוח חובה . דבר ח"כ אמה , " כול אזרח ישראל צריך התפקד מפלגה ב הן הוא תמך , לא רק מתוך מטרה קידום אינטרס אישי , אלא כדי גלות מעורב פוליטיקה הנהגה מדינה ". אליקו אלג'ם , יו"ר מטה מאבק מסר כי 1,000 טופס הוגש היום סימל רק ירייה פתיחה בנייה כוח פוליטי רוכב אופנוע שיראל רק התפקדות מונית מאוחד של רוכב הביא ייצוג הולם של אוכלוסייה מנע פגיעה חוזר הוא עתיד . חבר הכנסה שאמה קידם ים אלה הצעה חוק לפי היא בוטל אגרה רישוי כלי הרכב ישראל עלות גולם תוספת קל מחיר דלק . כך בעל כלי רכב המבלים זימן רב נותר על כביש שילם יותר החרים , כולל איות אשר שחק יותר את תשתית כביש אף סוכן יותר מקר תאונה . שיחה ערך עם הוא רגע מסירה טופס התפקדות , גילה שאמה עניין הרחיב את הצעה חוק זו הכליל תוך גם את עלות ביטוח חובה . פעולה זו לא רק הוזיל משמעותי את עלות ביטוח בעל כלי רכב , אלא שיקף אופן ישיר את זמן את הוא הוא בילה על כביש כן אפשר למעשה , כול אדם תדלק את רכב היה כוסה ביטוח חובה . רוכב אל ליכוד תמיכה העניק ח"כ כרמל אמה ליכוד רוכב אופנוע מאבק הוזלה תעריף ביטוח , עשה את היא את של היא . 1,000 רוכב התייצב מצודה זאב התפקד מפלגה שלטון 