לקראת פתיחה שוק רכב : משרד תחבורה הגיש ועדה כסף את תקנה ייבוא מקביל אחרי אישור ועדה , נפתח שוק רכב התאפשר תחרות מחיר של את הוא דג את הם מספר יבואן שר תחבורה ישראל כץ הגיש היום ועדה כסף של כינס את נוסח סופי של תיקון צו פיקוח על מצרך שירותים , התיר ייבוא מקביל של מכונית . צו הוגש אחרי אישור משרד פנים נחתם על יד שר כץ על יד שר תמ"ת , הימין בן אליעזר . אחרי אישור עד כסף נפתח שוק רכב התאפשר תחרות מחיר של את הוא דג את הם של כמה יבואנים.התיקון צו פיקוח כלל הקלה על מבקש ייבא מכונית , אך גם תנאי סף ברור יבואן חדש . מעתה , ייבוא רכב לא חויב התקשר ישירות עם יצרן הרכב אלא עם סוכן מורשה שלו ( דילר ) . את הוא סוכן חייב מכר מכונית במשך לש שנה לפני הסכם מכר 2,000 מכונית שנה קידם הסכם.היבואן המקביל יכול ייבא לא נותר שלושה יצרן ב הוא זמנית . הוא חויב הקים נקודה מכירה אחת חלף מוסך מרכז בת"א , ירושלים , חיפה או באר שבע התקשר עם מוסך נוסף אינו בעלות . כמו כן , נדרש יבואן נתן לפחות שנה אחריות על מכונית הוא שווק . הערבה בנקאי ייבוא מכונית עמד על 8 מיליון שקל . בנוסף נדרש הוכח הון עצמי של 10 מיליון שקל . צו חדש פותח את אפשרות ייבא מכונית תקינה אמריקני , אם יצר את הוא מדינה nafta ( ארה"ב , קנדה מקסיקו ) . דבר אפשר יבואן של מכונית יצרן יפני כמו טויוטה , ניסאן , סובארו הונדה ייבא גם מכונית יוצר ארה"ב.שר התחבורה ציין כי רפורמה ייבוא הקביל נועד עודד את התחרות בענף שימר את הוא מסלול נוסף רכישה רכב עלות מופחתת.יבואני הרכב התכוון הביע התנגדות ועדה כסף כמה סעיף תיקון לץ . הוא התנגד דרישה דווח על תוצאה כספי פנים משרד תחבורה , לא קיים שום ענף מסחר אחר , טען תנאי קריאה תיקון אינו ברור דיים ביקש כי גם היבואן הקביל חויב פתח לפחות אולם תצוגה אחד , כדי לא הפך "טפיל " מסחרי . לקראת פתיחה שוק רכב : משרד תחבורה הגיש ועדה כסף את תקנה ייבוא מקביל אחרי אישור ועדה , נפתח שוק רכב התאפשר תחרות מחיר של את הוא דג את הם מספר יבואן 