עבר פרסומת קמפיין טלוויזיוני עיתון ידיעה אחרון עלה רשת ערוץ 10 לראשונה זה שנה רב . יחסים עיתון עם קשת התחמם , אולם שלב זה קמפיין לא שודר זכיין אם זכיין ערוץ 2 קשת עיתון ידיעה אחרון חזר שיתף פעולה ? וואלה ! ברנז'ה נודע , כי לאחרונה התקיים פגישה בין מחלקה שיווק של שתיים חברה דיון נושא שוטף , ב הם בין יתר אפשרות שיתוף פעולה יווקי-מערכתי עם הפקה " כוכב נולד " שעונתה שמיני העלה חודש מרץ כן לקראת יציאה סרט " זהו סדום " של חבר " ארץ נהדר " בקיץ . בין ידיעה אחרון קישת שררה לאחרונה מתיח על רקע שיתוף פעולה תוכני שיווק של זכיין עם עיתון ישראל היום כול הנודע תוכנית דגל " האח גדול ". שיתוף פעולה זה הביא החרמה של תוכנית ידיעה אחרון אף גניזה ראיון עם מגיש תוכנית אס עזר ב-"7 לילה ". בתוך כך עלה הערב ראשון זה שנה רב קמפיין טלוויזיוני עיתון ידיעה אחרון . קמפיין , של משרד פרסום אומן בר ריבנאי , עלה ערוץ 10 רשת לתקופה של שבוע . שלב זה , למרות הפשרה יחסים , לא נרכש זמן פרסום ביקש . קמפיין קידם את חגיגה 70 שנה עיתון ועלייתו ערוץ 10 התאפשר על רקע מפגש פיוס בין בכיר ישראל 10 לבכירים ידיעה אחרון . בין שני גוף שרר נתק לאחר ידיעה אחרון העניק טענה בכיר ישראל 10 " סיקור בלתי הוגן " משבר ערוץ . שנה אחרון רושם ידיעה אחרון ירידה מתמיד סקר TGI . סקר לשנת 2009 התפרסם לאחרונה נבלם מעט הירידה חשיפה עיתון ביים חול עמד על 34% ( 36.2% ב-2008 ) סוף שבוע על 46.7% ( 47.1% ב-2008 ) . נגד , חשיפה לחינמון ישראל היום עלה את היא התמדה לאחרונה הודיע עיתון על הפצה 350 אלף עותק סוף שבוע . שיתוף פעולה בין קשת ישראל היום כלל חסות של מאה אלף שקל העניק העיתון תוכנית וסיקור רחב עמוד חדשה מוסף סוף השבוע שלה . מקשה נמסר : " הוא לא נהג שיתף את תקשורת פגישה העסקיות של אנחנו ". ידיעה אחרון סירב הגיב . עבר פרסומת קמפיין טלוויזיוני עיתון ידיעה אחרון עלה רשת ערוץ 10 לראשונה זה שנה רב . יחסים עיתון עם קשת התחמם , אולם שלב זה קמפיין לא שודר זכיין 