ח"כ שי : " ישראל נחל כישלון צרב עם תורכי " " ישראל יחסים עם תורכי נחל כישלון צרב עם החלטה של שגריר תורכי סיים את תפקיד ישראל " - כך אמר היום ( שליש ) ח"כ נחמן שי ( קדימה ) תגובה החלטה שגריר תורכי סיים את שליחות ישראל . " מחזה השפלה מביש של שגריר נישא פרי באוש ניגוד לדו"ח של משרד חוץ פורסם לפני ים אחדים לפי הוא הצליח ישראל העביר את מסר מחאה תורכי . התברר כי המסר נצרב כול כך טוב עד אשר שגריר טרק את היא סיים את תפקיד , בועה אחדים לאחר תחילה ". שי , חבר ועדה חוץ ביטחון הוסיף אמר : " אתמול אמר ארדואן כי לטורקיה אין אמון ישראל , היום הוא מימש דבר אלה ". ח"כ שי : " ישראל נחל כישלון צרב עם תורכי " nan 