יבואן טויוטה בישראל תיזמן מוסך אלף עלה רכב מוסך טויוטה עסק אתמול מענה פנייה טלפוני רבות עקב פרסום על תקלה דוושה , אך רק לקוח מעט פיקד את מוסך . בכיר חברה ליסינג : " הוא לא התכוון ביטל הזמנה " > > יוניון מוטורס , יבואן טויוטה ישראל , העביר אתמול מסר מוסך , לפי הוא נדרש לקח המתין קריאה יזום צד חבר עניין טיפול מונע תקלה אפשרי דוושה מצער . חברה פרסם את מסר בעקבות פנייה רב של לקוח , שמע על הכרזה טויוטה העולמית כי החזיר את רכב חבר תיקון במוסכים . " מרוב דיווח רדיו הנשים דימיין יש ל הם בעיה דוושה ", אמר אתמול אחד בעל מוסך . מסמך פרסם אתמול יוניון מוטורס הוא הזמין את כול בעלים מכונית טויוטה נתקל תופעה " דוושה קשה או דביק " הגיע מוסך . החברה הדגיש כי תופעה נדיר , לא נתקל ב היא ישראל . למרות כותרת רב על פרשה טויוטה , גם אתמול פיקד לקוח את אולם תצוגה של חברה . לקוח ביקר אחד אולם תצוגה של טויוטה , אמר כי " זה לא נראה רציני , היה ל אני כבר חמש מכונית טויוטה אף פעם לא היה ל אני תקלה גדול ". בכיר אחת מחברת ליסינג אף הוסיף כי " הוא לא התכוון ביטל הזמנה ". יוניון מוטורס , לדבריה , עדיין לא ידע אילו דגם כמה מכונית נקרא תיקון ישראל בעקבות תקלה אפשרי דוושה מצער . ים קרוב הפנה חברה , שיתוף משרד תחבורה , לבעלי טויוטה דיגם שונה ביקש מן הם סר מוסך , שם הוחלף מנגנון דוושה . מספר מכונית נקרא תיקון הוערך ב-2,000-4,000 מכונית דגם נמצא בעייתי . הקריא תיקון בישראל הוא חלק הקריא של 1.8 מיליון כלי רכב אירופה . זאת , בנוסף ל-4.3 מיליון כלה רכב שיתוק ארה"ב . על פה ערכה , דגם נקרא תיקון בישראל הוא ככל נראה יאריס ( שיוצרו מנובמבר 2005 עד ספטמבר 2009 ) , אוריס ( אוקטובר 2006 עד ינואר 2010 ) , אוונסיס ( נובמבר 2008 עד דצמבר 2009 ) , ורסו ( פברואר 2009 עד ינואר 2010 ) וראב 4 ( נובמבר 2005 עד נובמבר 2009 ) . ייתכן גם המכוניות דגם הקורולה ( אוקטובר 2006 עד ינואר 2010 ) נקרא תיקון . " פרשה דוושה תאוצה " החל ספטמבר אחרון ארה"ב , כאשר אונה נגרם דוושה נתקע גרם מוות של ארבעה בן אדם . תחילה סבר השטיחון אחראי תקיעה דוושה , אך התברר כי התקלה הוא מנגנון דוושה עצם . בעקבות פרשה , טויוטה עצר ארה"ב את הייצור של שמונה דגם חמישה מפעל שונה . במקביל , ירד תחבורה זים תיקון 104 מכונית ייבוא אישי , מהדגמים קאמרי סקויה ( 2007 עד 2010 ) ויוניון מוטורס בצע את תיקון מכונית אל . אם בעלים של מכונית אלה לא הגיע מוסך , רישיון רכב לא חודש . יבואן טויוטה בישראל תיזמן מוסך אלף עלה רכב מוסך טויוטה עסק אתמול מענה פנייה טלפוני רבות עקב פרסום על תקלה דוושה , אך רק לקוח מעט פיקד את מוסך . בכיר חבר ליסינג : " הוא לא התכוון ביטל הזמנה " 