מלתחה מלא : איך בחר בגד מידה 42 מעל מדור חדש העניק אהבה גדול איש מידה 42 מעלה הגיע סייע - איך בחר ג'ינס אופנתי למרות יחס רופף תא מדידה שף ערן שרויטמן , הודה פעם כי מנה הכי קשה הכנה מסעדה של הוא , אורקה הי"ד , הוא דווקא מנה סלט ירוק אלמנטרית לכאורה לא , הבדיל , רביולי מולא שר סרטן , גבינה עז חלמון ביצה ביסק סרטן הוקצף . על אותו משקל עודף , כך קרה את היא גם מלתחה קולקטיבי של כול ; דווקא ג'ינס קלאסי , כביכול אב מזון בסיסי ארון לן -150 שנה אחרון , בפועל גרם ל אנחנו לעתים תכוף רצה נסר חלק נבחר טוסיק , העדיף התייתם אב מזון כליל - למעט סלט חסה של שרויטמן , אולי - או פשוט התנזר מן אנחנו אופנתי אחרי עוד ניסיון אווילי נדחס לתוך סקיני קוטר זונדה . קשה , קשה מאוד בחר ג'ינס מתאים , על אחת כמה כמה אם חצה את גבול צפוני של מידה ארבעים . ניסיון שיווק ל אנחנו את מכנסיים ג'ינס אורך שנה פריט פלאג אנד פליי קל תפעול , למעשה רק עלות יידה 25 מסוגל גשת אל מדף ג'ינס ללא חשש יאוס כיבד , נוצר אינספור סיטואציה ייאש נשא חדר הלבשה דיזנגוף סנטר , במיוחד התרגש על אנחנו אופנה קשה יישום כמו הסקיני הצמוד הצמית או בויפרנד ג'ינס ( שבתכל'ס נראה טוב רק על בת שיגנבו ל אתה את חבר , על כן שם ) . אחד פיסל את ישבן צורה לוח מודע , שני פשוט דחס את הוא החוצה העניק גוף צללית של פטרייה פורטבלו ; הבויפרנד גור ל אתה הרגיש כמו שרברב שמנמן קצר גפיים , סקיני ג'ינס משווה שוק לוק " גזעי " הפך את קרסול פיליים מראה . ג'ינס נכון הוא חמקמק , אם כן . תפר דק עובר בין מראה של פועל ניקיון מגושם צעק " עזרא ", לבין לוק רוקנ'רולי ניוון אנטי הפטיר " זרק על עצם משהו , איכל אבק ". הלוא כול בסך כול רצה דבר אחד - זוג ג'ינס נעשה חסד עם אחוריים . זה אפשר הזדקן את הוא . כי כמו אמר : " זוג מושלם יש רק ג'ינס ". אז אולי בא היום פשוט נתקל ב הוא רחוב צד , קופידון מיהר נעץ חץ בין הוא לבין כרטיס אשראי של אתה . הוא כאן כדי קיצר תהליך עם כמה טיפ . כול אחת יש אילוץ אחר אזור אגן , עדיף לא דחק את קיום בוידעם של תודעה , אלא למד עבד את הם הבין את מה הסתיר , מה הדגיש עזרה אילו גזרה , על מנה הרגיש נוח ג'ינס גם מידה גדולות . לפני רכש ג'ינס , חשוב מאוד התאים את גזירה נתון גוף . אם עיצוב מאוד הוצא חן עין אבל אינו החניף גוף - פשוט אמר לא . לפני העשיר את מלתחה גרסה פרוע עם פאייטים ותיפורים מיוחד , כדאי הצטייד ג'ינס בסיס מלתחה מלא : איך בחר בגד מידה 42 מעל מדור חדש העניק אהבה גדול איש מידה 42 מעלה הגיע סייע - איך בחר ג'ינס אופנתי למרות יחס רופף תא מדידה 