HOT3 עכשיו גם -HD לוח שידור של ערוץ שופר היה זהה לוח של HOT3 הוא שודר מינוי חבילה ערוץ -HD ללא תשלום נוסף אפיק 503 בממיר דיגיטלי HOT השיק את ערוץ HOT3 איכות HD הוא שודר מינוי חבילה ערוץ -HD ללא תשלום נוסף אפיק 503 בממיר דיגיטלי . לוח שידור של ערוץ היה זהה ערוץ 3HOT . ערוץ חדש הצטרף שמונה ערוץ -HD קיים היום -HOT , הוא ערוץ סרט -HD , יורוספורט HD , נשיונל ג'יאוגרפיק HD עוד כן תוכן -HD -VOD . HOT השיק לפני כ שנה את ערוץ 3HOT חדש שילב בין הפקה מקור תוכנית רכש . בין סדרה שודר ב הוא בשנה אחרון שינן דרמה " בורר " ו " תמרה עשן ", ריאליטי " חובר " עוד . תוכן אלו הצטרף " Mad Men ", " קליפורניקיישן ", " אבוד ", " 24 ", " אחת ידע ", " Damages " עוד . שן קרוב שודר ערוץ בין היתר דרמה ישראלי " עספור " ו " חסמב"ה ". HOT3 עכשיו גם -HD לוח שידור של ערוץ שופר היה זהה לוח של HOT3 הוא שודר מינוי חבילה ערוץ -HD ללא תשלום נוסף אפיק 503 המיר דיגיטלי 