אייר מינכן לריברי : חוזה חדש או ספסל איביצ'ה אוליץ' חשף מועדון בווארי הפציר צרפתי האריך את חוזה עד אירס , הוסיף : " רוב הרבה יותר מקצוען מריברי " הרבה דובר קיץ על כך פרנק ריברי עזב את אייר מין . דובר על ריאל מדריד , צ'לסי ברצלונה עונין צרפתי מחונן , החליט לבסוף נשאר מועדון בווארי , לפחות עד תום חוזה קיץ 2011 . עם תום חילון העברה של ינואר , החליט חיבר קבוצה איביצה אוליץ' דיבר על מצב של קשר חוזר חשף שריברי קיבל אולטימום אייר מינכן : חתום על חוזה חדש עד אירס , או לא שחק . אוליץ' התייחס גם תקרית שהתרחשה בין לואיס אן חאל , מאמן אייר מינכן , לריברי אחרון הודה שהיחסים בין הם עכר : " לריברי היה בעיה עם ואן חאל תחילה עונה , אבל עכשיו כול בסדר ". אוליץ' ב הן ה-30 חיזק את סטיגמת הרס"ר קשוח דבק בוא חאל : " הוא אימן מאוד תובעני , הוא ניתח כול משחק עומק והוא רצה חשב הרבה על כדורגל . אצל אן חאל צריך נתן 100 אחוז כול אימון כדי פתח הרכב ". לפי דבר , נראה חלוץ קרואטי גם לא הזדקק ממחטה במידה נאלץ נפרד מריברי : " אריאן רוב הוא הרבה יותר מקצוען מן אנחנו , למרות ריברי יותר מוכשר ". אייר מינכן לריברי : חוזה חדש או ספסל איביצ'ה אוליץ' חשף מועדון בווארי הפציר צרפתי האריך את חוזה עד אירס , הוסיף : " רוב הרבה יותר מקצוען מריברי " 