ארגנטינה : נשיא חדש , צרה ישן ריבר פיתח את עידן פסארלה הפסד 1:0 ביית אלופה בנפילד . 2:2 בוקה מול ארחנטינוס , ניצחון לראסינג ואסטודיאנטס שעה טוב מוצלח , עונה קלאוסורה 2010 של ליגה ארגנטינאי ייצא דרך סוף שבוע . אחרי טורניר ב הוא כול גדולות אכזב לראשונה זה שנה אף אחת חמש בכירה מסורתי לא העפיל גביע ליברטדורס , הוא קיווה התאושש . ריבר פלייט פתח את העונה ערך כמו הוא סיים את היא - עם פסד אלופה אפרטורה בנפילד . ראסינג קלוב ואסטודיאנטס , לעומת ריבר , רשם מחזור ראשון מוצלח עם ניצחון זהה של 0:3 דרך ראשות טבלה . בוקה ג'וניורס המתוסבכת נפרד ב-2:2 מארחנטינוס . ריבר פלייט - בנפילד 1:0 המיז'ונריוס רץ פתח את העונה רגל ימין , לאחר מאמן לשעבר דניאל פסארלה נבחר בחיר לנשיאות . מועדון קיווה כעת אולי מזל יכולת השתנה , אולם נראה דרך שם עוד ארוכה . קבוצה של לאונרדו אסטרדה אירח במונומנטאל את האלופה הגאי , אחרון הוכיח שכח עדיין מותן . סנטיאגו סילבה עזב אמנם את בנפילד אחרי אליפות , אבל חצי צמד אורוגוואי מצוין , סבסטיאן פרננדז , נשאר קבוצה , הוא היה איש הוביל את היא ניצחון . דקה ה-75 קיבל פפליטו פרננדז את כדור , הטעה את שחקן ריבר שלח רישת של דניאל וגה , הצליח עצר את הוא לפני כן מספר פעם אבל לא עוד . עד סיום נשמר תוצאה , קבוצה של חולי פלסיוני פתח את עונה לאחר אליפות היסטורי רגל ימין . בריבר המשיך ניסה מצא את נוסחה השיב את הם אל יום זוהר של הם . ארחנטינוס ג'וניורס - בוקה ג'וניורס 2:2 בצל בלגן גדול מועדון , התארח בוקה מגרש על שם דייגו ארמנדו מראדונה חיזר מן אנחנו עם נקודה תום משחק דרמטי . מרטין פאלרמו ( 44 ) ניצל הדיפה רע של צ'יליאני ניקולס פריץ' לבעיטה של חואן ריקלמה , כדי העלה את קבוצה של אבל אלבס יתרון . מחליף אזקיאל מוניוז ( 81 ) כבש שער עצמי עשה שוויון , אבל ריקלמה ( 85 ) בגולאסו החזיר את בוק עמדה הובלה . שלוש דקה בתוך תוספת זמן קיבע איסמעיל סוס חלק נקודה עם ער דרמטי לאחר עוד מצב נייח . קבוצה ביצע את רכש כי הרשה פגרה הוא ל היא אקדמיה . ראסינג הציג צמד חלץ קטלן דמות גבריאל האוצ'ה וקלאודיו ביילר , שיתף פעולה שער שלישי דקה ה-76 , את הוא כבש ביילר . פאבלו לוגוורסיו עשת את הספתח דקה ה-39 תיאס מרטינז נעץ את שני אחרי שתיים דקות , קבוצה אל היא הצטרף בקרוב רוברטו אז'אלה ותיק . אנס - הורקאן 2:3 אורח כבר הוליך 0:2 נראה שייט ניצחון חוץ מרשים , אחרי עיר של פטריסיו טוראנסו ( 20 ) רכש גסטון מאצ'ין ( 25 ) כאשר שער ראשון כול כול אשמה השוער המחליף של אנס , אגוסטין מארצ'סין . אבל אנס , איבד פגרה את כוכב אדוארדו סאלביו עיבר אתלטיקו מדריד , לא נשבר ביצע מהפך . חלוץ חדש הגיע מרוסאריו סנטרל , גונזאלו קאסטיז'חוס , עלה כמחליף הבקיע צמד ארגנטינה : נשיא חדש , צרה ישן ריבר פיתח את עידן פסארלה הפסד 1:0 ביית אלופה בנפילד . 2:2 בוקה מול ארחנטינוס , ניצחון לראסינג ואסטודיאנטס 