רשות ני"ע פישט היום על משרד בית השקעה פסגה ; מנהל נחקר בוצע מעצר חקר התמקד אגף נוסטרו של בית השקעה , כן אגף חבר בורסה של בית השקעה ■ בית השקעה פסגות הוא בית השקעה גדול ישראל אשר מנהל כ -130 מיליארד שקל חוקר רשות נייר ערך פישט היום ( שני ) על משרד בית השקעה גדול פסגה . ככל ידוע , חקר התמקד אגף נוסטרו של בית השקעה , כן אגף חבר הבורסה של בית השקעה . מהלך יום חקר אף חקר חלק מנהל אגף אלו.בית השקעה פסגה הוא בית השקעה גדול ישראל אשר מנהל כ-130 מיליארד שקל . מנהל את הוא היו"ר הריק שטיינברג מנכ"ל רעה את אני רמס . לאחרונה נרכש בית השקעה על יד קרן השקעה פרטי אייפקס . פעילות גדול של בית השקעה הן ניהול קרן נאמנות קוף גמל , כאשר בית השקעה יצא מפעיל חיתום נחשב פעילות בעל פוטנציאל ניגוד עניין בית השקעה . פסגה לא נמסר תגובה . רשות ני"ע פשט היום על משרד בית השקעה פסגה ; מנהל נחקר בוצע מעצר חקר התמקד אגף נוסטרו של בית השקעה , כן אגף חבר בורסה של בית השקעה ■ בית השקעה פסגות הוא בית השקעה גדול ישראל אשר מנהל כ-130 מיליארד שקל 