נדחה דיון על ביטול עמלה בנק ח"כ דנון ביקש דחה את דיון ועדה לאחר נוכח אין ל הוא רוב העביר , זאת נוכח התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו עדה שר עניין חקיקה לא דן היום הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש מגזר פרטי . חבר הכנסה דני דנון ( ליכוד ) ביקש דחה את דיון ועדה לאחר נוכח אין ל הוא רוב העביר , זאת נוכח התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו . דנון הודיע ביקש נפגש עם פישר שבוע כדי ניסה תיאם עמדה נושא . ח"כ דנון , יזם את הצעה חוק יחד עם ח"כ נוסף , עשוי ביקש דחה את דיון ועדה היעדר רוב . קואליציה טען כי מספר ח"כ עדר ישיבה , ב הם דן מרידור , לימוד לבנת , יולי אדלשטיין יעקב נאמן , לפיכך לא ברור אם ניתן גייס רוב בעד הצעה חוק . נגיד בנק ישראל פנה אתמול ( ראשון ) אל שר ועדה שר עניין חקיקה , מטרה שכנע התנגד הצעה חוק ביטול עמלה חשבון עו"ש של לקוח פרטי . הצעה חוק הוגש על יד קבוצה ח"כ ראשות ח"כ דני דנון ( ליכוד ) גובש יוזמה מועצה צרכנות . אתמול הופעל לחץ כנסת ניסיון דחה את מועד הגשה של הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש של לקוח פרטי . חברי כינס נמנה עם מגיש חוק טען שלף מצב הסתמן , כעת אין רוב ועדה שר עניין חקיקה לכן מוטב דחה את הגשה ועדה שר זו חישש נפל . 13 עמלה אותו הציע דנון בטל הוא עמלה מזומן , משיכה מזומן , הפקה מסירה של תדפיס בקשה לקוח , העברה או הפקדה חשבון אחר , פדיון צ'ק רב שייך צ'ק עצמי , הפקדה צ'ק לרבות תיבה שירות , תשלום שבר , פריטה מזומן , זיכוי חשבון באמצעות מסלקה , חיוב כרטיס אשראי , שאילתה מידע כול נושא , משיכה צ'ק , חיוב על פה הרשאה חיוב חשבון או הוראה קבע . דנון טעה את הן הצעה חוק כי בעקבות רפורמה עמלה בנק בוצע שנה אחרון , התייקר תעריף בגין פעולה בסיסי חשבון עו"ש שני שליש לקוח בנק . רון חזקיהו פיקח על בנק בנק ישראל , הביע התנגדות הצעה חוק ישיבה לפני חודש של ועדה כלכלה של כנסת . חזקיהו אמר כי " הוא פעל שקיפות יצירה תחרות מערכת בנקאות . כול חקיקה הכתיב בנק מה כן מה לא ( גבה ציבור ) הוא בעייתי . כול העולם אין מהלך ב הוא התערב ". טענה , " ההוצאה חודשי ממוצע על שירותים עו"ש ירד ב-10% ל-16 שקל , לעומת כ -18 שקל לפני רפורמה . כמו כן , תעריף של עמלה פעולה על יד פקיד ירד בכ-13% התחייל רפורמה - כיום שילם כ-3.47 שקל לעומת 4 שקל אמצע 2008 . לפי השוואה בינלאומי נדחה דיון על ביטול עמלה בנק ח"כ דנון ביקש דחה את דיון ועדה לאחר נוכח אין ל הוא רוב העביר , זאת נוכח התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו 