הסתדרות אישר את בקשה ועד מנהל בדיסקונט הכריז על סכסוך עבודה עילה סכסוך : העסקה של עובד בדיסקונט באמצעות חברות חיצוניות הסתדרות נענה בקשה ועד מנהל של הכריז על סכסוך עבודה . תום 14 ים " צינון ", מנהל יכול התחיל שיבוש או אף שבייה , אם עד אז לא הושג הסכם בין הם לבין הנהלה בנק.עילת סכסוך : העסקה של עובד דיסקונט באמצעות חברות חיצוניות ( מיקור חוץ ) . כך הצטרף ועד ניהל ראשות צחק אביזוהר ועד פקיד ראשות ריק כר , כבר נמצא סכסוך עבודה , תגובה על כך טרם נחתם הסכם קיבוצי נגע העלאה שכר עבד את אני דיסקונט ל-2009 . עד הפקידים ניסה שיבש את עבודה סניף בנק צפון ובמרחב תל אביב לפני כמה ים , אך הנהלה פעל כדי החליש את עוצמה עיצומים באמצעות עובד ארעי הועסק בנק.ראש חטיבה עובד בנק הסתדרות , ציון שמע , פנה היום מנכ"ל דיסקונט , גיורא עופר , כי פיתח דיון אינטנסיוויים עם נציג עובד , " כדי הגיע פתרון הוסכם לא גלש עימות יותר ". דבר , הסתדרות עובד מחה על הימנעות של הנהלה בנק מסירה פרט מלא קשר להיקפי ההעסקה הגדרה עיסוק תפקיד של עובד הועסק בנק באמצעות חבר חיצוניות . הנהלה גם לא נענה דרישה מסר דיווח שוטף על העסקה עובד ארעי יחידה מחשוב ", אמר מע.דוברת הנהלה דיסקונט , שרייה וייס , אמר תגובה : " הוא פעל על פה הסכם חתום ביננו לבין ועד הסתדרות . נעשה כול מאמץ כדי הגיע פתרון סכסוך הקדם אפשר ". הסתדרות אישר את בקשה ועד מנהל בדיסקונט הכריז על סכסוך עבודה עילה סכסוך : העסקה של עובד בדיסקונט באמצעות חברות חיצוניות 