הרקיע : יוון ספרד היה יעד פופולרי פסח - מחיר צפוי היות תעריף טרום עונה סמנכ"ל שיווק של ארקיע : " מאחר חג הפסח חל לפני תחילה עונה תיירות אירופה - מחיר היה נוח " חבר ארקיע צפה יוון וספרד , היה יעד פופולרי תנועה נוסע ישראל לחו"ל , בעונת הפסח קרוב . לעומת זאת חברה נסיעה אופקים , הכריז היום על איטליה , כמדינת היעד ב-2010.סמנכ"ל השיווק של ארקיע , דוד חלב אמר אתמול , כי " ביוון ספרד צפוי מזג אוויר יחסית נוח היצע חבילה הוא גדול . מחיר ישן אטרקטיבי מיוחד מאחר חג הפסח חל חודש אירס - לפני תחילה עונה תיירות רשמי אירופה , לכן אלה תומחר תעריף טרום עונה . עובדה אפשר משפחה קנה חבילה נופש חו"ל מחיר נוח ". לדבריו , חופשה פסח של נופש ישראלי נע אופן מסורתי , בין ארבעה שבעה יום . לעומת זאת , ניהל את אני חבר תעופה אליטליה בישראל חבר נסיעה אופקים , הציג אתמול את תוכנית " שנה איטליה " בענף הנסיעות.ארקיע אף פרסם סדרה של מבצע נסיעה חג פסח . בין היתר הוא הציע חבילה לרודוס : יציאה ב- 28.3 לארבעה לילה מלון רודוס פאלאס על בסיס חץ פנסיון ב-499 דולר אד , חדר זוגי . חבילה כרתים כלל 3 לילה מלון גדה 4 כוכב ­על בסיס חץ פנסיון ב-539 דולר אד , חדר זוגי . יציאה ב-1.4 . בקוסטה ראווה הציע החברה חבילה כלל טיסה ארבעה לילה מלון 3 כוכב חצי פנסיון , 709 דולר אדם , חדר זוגי . יציאה ב-28.3 . הרקיע : יוון ספרד היה יעד פופולרי פסח - מחיר צפוי היות תעריף טרום עונה סמנכ"ל שיווק של ארקיע : " מאחר חג הפסח חל לפני תחילה עונה תיירות אירופה - מחיר היה נוח " 