מרקל הביע נכונות שילם מודיע כדי קיבל מידע על 1,500 חשבון בנק סודי שוויץ " על אנחנו עשה כול כדי השיג את מידע אם הוא רלוונטי מאבק העלמה מס ", אמר מרקל " על גרמני עשה כול שביכולתה כדי השיג את מידע אודות 1,500 אזרח מדינה אשר החזיק חשבון סודי שוויץ כדי העלים מס " - כך אמר ראש ממשלה גרמני אנגלה מרקל . מרקל הוסיף דבר מסיבה עיתונאי ברלין : " הוא צריך ניסה השיג את הוא אם הוא רלוונטי מאבק בהעלמות סיים ". רשות מס גרמני שקל קנה מודיע פנימי מידע אודות 1,500 אזרח גרמני החזיק חשבון בנק סודי שווייץ , כך אישר משרד אוצר גרמני יום ראשון . הצעה , דווח לראשונה יומון גרמני שמרני , פרנקפורטר אלגמיינה צייטונג ( faz ) , חולל סערה שווייץ . ממשלה שווייץ אמר יום ראשון כי הוא ראה מידע סחורה גנוב רכישה בלתי חוקי ." אם גרמני ירד רמה של תשלום עבור רכוש גנוב , אמון של שווייץ בגרמניה התערער ", אמר אולי איורר , שר הגנה שווייצי , עת שהות פורום כלכל עולמי ( wef ) בדאבוס . לפי faz , הודיע בלתי ידוע העביר רשות מס גרמני ידע על 5 פרט , על מנה הוכיח את אמיתה מידע ידיו.השאלה האם שילם עבור מידע פילג את מחוקק גרמני . מחוקק מפלגה נוצרי דמוקרטי אמר כי תשלום עבור מידע תגמל נוכל . אך אופוזיציה סוציאל דמוקרטי קרא ממשלה קיבל את העסקה . " מידע חיוני זה עשוי חשף אינספור עביר פלילי תחום עלמה מס ", אמר ניקולט קרסל , דוברה מפלגה סוציאל דמוקרטית.כאשר פילג את היא סוציאל דמוקרטי היה קואליציה עם מפלגה שמרני של מרקל , בין שנה 2005-2009 , שר אוצר פר שטיינברוק לא היה ספק לגבי תשלום עבור מידע נגע שילם מס גרמני החזיק חשבון ליכטנשטיין , שווייץ ולוקסמבורג . ב-2008 רכש גרמני ידע על העלמה מס הבכיר בנק ליכטנשטיין , אירוע העיב על יחס דיפלומטי בין גרמני ליכטנשטיין . אחד העלים מס היה קלאוס צומווינקל , יו"ר דויטשה פוסט , נאלץ התפטר בעקבות שערורייה , נגזר על הוא מאסר על תנאי בשל העלמה מס סך 1.4 מיליון דולר . טיינברוק קרא אז מדינה אירופי הפעיל לחץ על שווייץ.בשנה עבר גנב הודיע מידע על 3,000 החזיק חשבון צרפת סניף של hsbc שווייץ , העביר רשות מס צרפת . בנוסף , שווייץ הגיע הסכם עם ארה"ב לפי הוא העביר ליד אני רשות מס אמריקני ידע על אלף לקוח -ubs . עם זאת , בית משפט שווייץ התקיים כעת ערעור על חלט זו . מרקל הביע נכונות שילם מודיע כדי קיבל מידע על 1,500 חשבון בנק סודי שוויץ " על אנחנו עשה כול כדי השיג את מידע אם הוא רלוונטי מאבק העלמה מס ", אמר מרקל 