חברה תרופה גלקסו סמית קליין קיצץ 4,000 משרה זאת חלק מאמץ ארגן מחדש את כוח אדם התמקד שוק התפתח ; חברה העסיק 99 אלף אייש גלקסו סמית קליין , יצרן תרופה גדול בריטניה , קיצץ 4,000 משרה חברה כחלק מאמץ ארגן מחדש את כוח אדם התמקד שוק מתפתחים.מרבית משרה קוצץ אירופה ואמריקה , בשל כוונת חברה העביר משאב מדינה בעלות צמיחה הכנסה איטי מדינה בעל פוטנציאל צמיחה מהיר . גלקסו סמית קליין העסיק 99 אלף בן אדם רחב עולם , הוא צפה פרסם את תוכנייה התייעלות של היא יום חמישי קרוב , עם פרסום נתון כספי שנתי . שבוע עבר הודיע יצרן תרופה אסטרה זינק על קיצוץ של 8,000 משרה חברה . מנכ"ל חיבר דיויד ברנן הזהיר כי חברה לא רשם עלייה מכירה מהלך חמש שנה קרוב . חבר תרופה גלקסו סמית קליין קיצץ 4,000 משרה זאת חלק מאמץ ארגן מחדש את כוח אדם התמקד שוק התפתח ; חבר העסיק 99 אלף איש 