טרי סירב ויתר על סרט קפטן אנגלי בלם לא נכנע לחץ בעקבות חשיפה רומן עם בת זוג של ברידג' , אחד חבר קרוב : " אין אנגלי מנהיג גדול מן אנחנו " פרשה ג'ון טרי רומן עם ונסה פרונסל , בת זוג של חיבר לשעבר צ'לסי נברחת אנגלי וין ברידג' , המשיך . בוקר ( שלישי ) , פרסם "מירור " כי בלם סירב ויתר על סרט קפטן נבחר אנגלי , למעשה העביר את הכרעה מנג'ר נבחר פאב קאפלו . חיבר קרוב של טרי יצא הגנה של בלם : " ג'ון חלם היה קפטן נבחר אנגלי אז היה ילד , אם איש חשב הוא נותר על סרט כדאי חישב שוב ". חשש התאחדות כדורגל אנגלי הוא כי חבר של טרי נבחר אבד אמון קפטן בשל הסערה ציבורי סביב הוא . " חיים מחוץ מגרש אין שום קשר יכולת כדורגלן או קפטן ", אמר חבר הוסיף : " טרי מאמין הוא עדיין מסוגל עשה את עבודה על מגרש זה כול מה חשב . הוא חשב יש שחקן יכול הוביל את נבחר טוב מימן ? ממש לא " בנוסף , צפה ג'ון טרי נעדר משחק סיבוב החמישי של גביע מול קרדיף ב-13 פברואר כדי המריא דובאי ניסה שיקם את חיים נישואין של הוא עם איש , עזב את אנגלי לאחר ביית המשפט אישר פרסם את רומן . טרי סירב ויתר על סרט קפטן אנגלי בלם לא נכנע לחץ בעקבות חשיפה רומן עם בת זוג של ברידג' , אחד חבר קרוב : " אין אנגלי מנהיג גדול מן אנחנו " 