מכונית צבע כסף ערך דין רוצה הפגין את הצלחה , קבלן ביקש הרשים את בנקאי של הוא , עובד היי-טק מסור חיפש עניין חיים סטארט-אפיסט עשה אקזיט מטורף : מכונית ראה כולם הצליח חיים , ממרצדס עד פורש משפחתי יוקרתי : עיצוב מרשים מקום ילד > > רוני , בן 40 הרצליה , הוא עו"ד . באחרונה אפשר אף אמר הוא ערך דין מצליח , הנה יש ל הוא סוף סוף כסף קנה מכונית יוקרה . הוא רצה רכש אחת "משפחתיות-יוקרתיות " - מכונית יוקרה קטן יחסית , נמצא תחתית היצע של מותג פרימיום . הוא חיפש עיצוב מרשים , תחושה איכותי גם ניהוג ספורטיבי . גם מקום ילד רצוי , אך לרוב הוא נסע לבד מכונית . בחיר קלאסי : מרצדס c200 מחיר : 335 אלף שקל יתרון : עיצוב יוקרתי , תא נסע איכות , נוחות נסיעה חסרון : מרווח מאחור , אבזור דל יחסית , מחיר , תדמית נוצץ פרט קוצר : מנוע - 1.8 ליטר הוגדש , 184 כ"ס ; צריכה דלק - 12.3 קילומטר ליטר ; קבוצה זיהום - 10 ; בטיחות - שש כרייה אוויר , בקרה יציבה אלקטרוני , חמישה כוכב מבחן ריסוק בחירה איכותי : לקסוס is250 מחיר : 285 אלף שקל יתרון : איכות , עיצוב נאה , העברה כוח חלק חסרון : התנהגות כביש אינה ספורטיבי מפרט קוצר : מנוע - 2.5 ליטר , 208 כ"ס ; צריכה דלק - 11.2 קילומטר ליטר ; קבוצה זיהום - 13 ; בטיחות - שמונה כרית אוויר , בקרה יציבה אלקטרוני , חמישה כוכב מבחן ריסוק בחיר ספורטיבי : אינפיניטי g37 מחיר : 325 אלף שקל יתרון : גדולה כמו מכונית סאלון , מנע חזק ( 3.2 ליטר , 320 כ"ס ) ביצוע בהתאם , החמיא לנהג , אבזור רב חסרון : עיצוב חיצוני אנמי , תא נוסע לא איכותי במיוחד , צריכה דלק גבוה פרט קוצר : מנוע - 3.2 ליטר , 320 כ"ס ; צריכה דלק - 7.7 קילומטר ליטר ; דרגה זיהום - 15 ; בטיחות - שש כרייה אוויר , בקרה יציבה אלקטרוני , לא עבר בחן ריסוק כונה ספורט " זולה ": הוסיף עניין חיים > > עודד הוא עובד יי-טק דרג גבוה . משכורת גבוה , תנאי נלווה , אופציה . הוא כבר כמעט ב הן 40 השתוקק פיצוי שעה עבודה מטורף - מכונית ספורט . משהו עורר את הוא גרם ל הוא חייך ערב המאוחר בדרך חיזר עבודה בית . מכונית ספורט דו-מושבית נפסל ציער על סף - לא היה מקום שני ילד . מה עשה ? בוחר ספורטיבית-משפחתית . בחירה קלאסי : פולקסווגן גולף gti מחיר : 206 אלף שקל יתרון : המכונית שהמציאה את ז'אנר הוט-האצ'בק , עכשיו דור שישי . מנוע טורבו , 2.0 ליטר , 210 כ"ס , מהירות מירבית 238 קמ"ש , 6.9 שנייה תאוצה ל-100 קמ"ש . זו כונה גרם כול אחד הרגיש כמו נהג מרוץ מוכשר . חוץ זה הוא ריווח משפחה פרט קוצר : מנוע - 2.0 ליטר , 210 כ"ס ; צריכה דלק - 13.7 קילומטר ליטר ; קבוצה זיהום - 8 ; בטיחות - שבע כרייה אוויר , בקרה יציבה , חמישה כוכב מבחן ריסוק קולגה רווק : מאזדה mx5 מחיר : 196,500 שקל יתרון : הנוסחה האמיתית : גג נפתח , שני מושב , הנעה אחורי . מדבר על מכונית צבע כסף ערך דין רוצה הפגין את הצלחה , קבלן ביקש הרשים את בנקאי של הוא , עובד היי-טק מסור חיפש עניין חיים סטארט-אפיסט עשה אקזיט מטורף : מכונית נראה כולם הצליח חיים , ממרצדס עד פורש 