אג"ח דולרי של ממשלה הונפק ב-2009 נסחר מחר בורסה ניו הורק אג"ח , היקף של 1.5 מיליארד דולר , הונפק ל-10 שנה תשואה של 5.19% . עד כה נסחר אג"ח של ישראל מסחר בין בית השקעה > > שר אוצר , יובל שטייניץ , חשב כללי , שוק אורן , חתם מחר בן ירק על הסכם אפשר מסחר בורסה ניו ירק איגרת חוב דולרי של ממשלה ישראל הונפק ב-2009 . עד כה נסחר איגרת חוב דולרי של ממשלה ישראל מסגרת המסחר בין בית השקעה . מסחר זה לא אפשר קבלה נתון זמן אמת הגביל את היקף מסחר איגרת . לקראת חתימה אמר אתמול שר אוצר , שהה את היא בן ירק , כי " רישום אג"ח מסחר בורסה ניו ירק , הוא בורסה גדול עולם , הגביר את נגישות של אג"ח ישראלי כלל משקיע סוחר , כלל משקיע פרטי . מהלך חדש הגדיל את היקף מסחר של נייר אל , הרחיב את השתתפות של מדינה ישראל שוק כסף בינלאומי את יכולת סקטור פרטי גייס כסף שוק אלה ." דבר חשב כללי , " ישראל הצטרף שר הראשונה של מדינה חברות איגרת חוב של הן נסחר בורסה הניו יורקית , ב הן ארה"ב , שוודיה וניו זילנד ". חודש אחרון פעל נציגות של משרד אוצר בן הורק השלמה תהליך נדרש רישום אג"ח של ממשלה ישראל בבורסת ניו ירק . הנפקה הדולרית של ממשלה אירס 2009 הונפק אג"ח ל-10 שנה סכום של 1.5 מיליארד דולר תשואה של 5.19% . זו היה הנפקה גדול יותר אי פעם של ישראל בשווקים בינלאומי . ביקוש הנפקה הסתכם בכ-12 מיליארד דולר מכ-300 משקיע כול רחב עולם - הגבוהים יותר נרשם אי פעם הנפקה של ממשלה ישראל חו"ל . שר אצר יצא ארה"ב קנדה בליל בין חמישי שישי שבוע עיבר . הוא אמור נפגש ארה"ב עם אישים ממשל , איש עסק בכיר עם איש אקדמיה ישראלי ביקש חזר ישראל . קנדה אמור שטייניץ נפגש עם שר אצר מקומי , שר איש משק הוביל . אג"ח דולרי של ממשלה הונפק -2009 נסחר מחר בורסה ניו הורק אג"ח , היקף של 1.5 מיליארד דולר , הונפק ל-10 שנה תשואה של 5.19% . עד כה נסחר אג"ח של ישראל מסחר בין בית השקעה 