צבא ארה"ב : גבר השפעה טליבן אפגניסטן ראש מטה משולב של צבא ארה"ב מייקל מאלן אמר כי קצב שליחה תגבור צבאי לאפגניסטן לא היה מהיר כפי בית לבן קיווה , כי כ-18 אלף חייל הגיע מדינה עד סוף אביב ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) ראש מטה משולב של צבא ארץ ברית אמר היום ( שליש ) כי כוח טליבן הצליח התפשט אל חוץ מעוז דרום אפגניסטן , כי כיום יש הוא שפעה גבר הלך מרבית מחוז מדינה . האדמירל מייקל מאלן , דיבר מול ועדה כוח מזוין של סנאט , הודה כי קצב שליחה כוח תגבר אפגניסטן על היא הכריז נשיא ברק אובמה , היה איטי יותר מתוכנן . מאלן אמר כי הוא ציפה את היא קרוב ל-18 אלף מתוך 30 אלף חייל נוסף הגיע אפגניסטן לקראת סוף אביב שנה הקרובה . דבר סתר את הכרזה בית לבן נושא , לפי היא כול תגבורת אמור הגיע עד סוף חודש יוני . " כבר הניע קרוב -4,500 חייל אפגניסטן , הוא ציפה כי 18 אלף חייל שעל התחייב נשיא אובמה היה שם עד סוף אביב ", אמר אל חבר ועדה , " יתר חייל הגיע מהר כול האפשר מהלך קיץ תחילה סתיו , ספק תרומה משמעותי שינוי מומנטום של טליבן שינה 2010 ". לפני כ חודש הודיע אובמה כי הוא שלח עוד 30 אלף חייל אפגניסטן , מתוך ניסיון עצר את אלימות השתולל במדינה סייע כוח מקומי התמודד עם לוחם טליבן . גם חברות נאט"ו השונות הודיע כי שילח מהלך חודש קרוב עוד אלף חייל אפגניסטן . " תוספת זאת העלה את יכולת אימן את כוח ביטחון אפגני שיתף עם הם פעולה , כך יכול שלח חייל רב יותר קרב ", אמר אובמה , " דבר סייע ל אנחנו העביר את אחריות על שמירה ביטחון מדינה כוח בינלאומי כוח מקומי ". צבא ארה"ב : גבר השפעה טליבן אפגניסטן ראש מטה משולב של צבא ארה"ב מייקל מאלן אמר כי קצב שליחה תגבור צבאי לאפגניסטן לא היה מהיר כפי בית לבן קיווה , כי כ-18 אלף חייל הגיע מדינה עד סוף אביב 