שישי אישים הורדה גיליון פנאי פלוס דפוס עוכב כדי הסיר מן אנחנו ידיעה אודות מינוי של מיקי רוזנטל מגיש מהדורה שישי של ערוץ 10 . ידיעה גם הוסר ארכיון ynet מדוע נעלם ידיעה אודות מינוי של מיקי רוזנטל מגיש מהדורה שישי של ערוץ 10 מגזין פנאי פלוס אתר ynet ? כתב מד של מגזין אד סרור פנה כבר אתמול בוקר ( שני ) ערוץ 10 בקשה תגובה אודות מינוי שעה 15:00 עלה ידיעה חתימה סרור אתר Ynet . וואלה ! ברנז'ה נודע כי ידיעה אודות רוזנטל אף היה אמור הופיע גיליון פנאי פלוס התפרסם מחר ( רביע ) , אולם הורדה גיליון דפוס עוכב בכדי הוציא מן אנחנו את ידיעה , גם הוסר ארכיון אתר ynet . עיתונאי יק רוזנטל נהג מתח ביקורת קשה על עיתון ידיעה אחרון הוציא אור של הוא ניוון מוזס . רוזנטל , עבר ראש מחלק חדשות ידיעה אחרון , טען לא אחת כי עיתון אינו מנע שיקול ענייני . כנס אילה לעיתונות האחרון אמר רוזנטל כי מוזס דאג רק אינטרס כלכלי של הוא לא אינטרס ציבור . אוגוסט 2008 הוסר אתר ynet ידיעה עסק סרט של רוזנטל " שיטה שקשוק ". את תגובה אדם סרור מערכה " פנאי פלוס " לא ניתן היה השיג . -ynet סירב הגיב דבר . גורם -ynet אמר כי הכנסה ידיעה מגזין של קבוצה סר התנהל על יד מגזין אופן עצמאי ללא מעורבות של איש אתר . שישי אישים הורדה גיליון פנאי פלוס דפוס עוכב כדי הסיר מן אנחנו ידיעה אודות מינוי של מיקי רוזנטל מגיש מהדורה שישי של ערוץ 10 . ידיעה גם הוסר ארכיון ynet 