נבחר צר עלה מקום עשירי עולם זכייה נפלא אליפות אפריקה העלה את מצרי 14 מקום דירוג פיפ"א . ישראל ירד מקום -26 ל-27 התברר לזכות אליפות אפריקה זה די השתלם . דירוג עולמי חדש פרסם פיפ"א הבוקר ( רביע ) , רשם נבחרת מצרי את עלייה גדול יותר מבין 80 הראשונות עולם , דילג 14 שלב - מהמקום ה-24 , מקום עשירי , נקוד ספור מתחת נבחרת כגון ארנטינה ואנגליה . מלבד החלפה של מצרי את קרואטיה במקום עשירי , כול עשירייה ראשון עולם נותר כפי היה , כאשר את ירידה גדול יותר צמרת רשם קמרון , אכזב אותו אליפות אפריקה בדיוק צנח מקום -11 ל-20 . גם חוף שנהב רדה שישה מקום , הוא דורג כעת מקום -22 . נבחרת ישראל רשם ירידה של מקום אחד דירוג , מקום -26 ל-27 . קפיצה מכובד עשה לוואי הקטנה , עלה 17 מקום מקום -82 עול , כן גמביה , נכנס -100 ראשונות עם קפיצה של 18 שלב . גאנה , הפסיד מצרי גמר אליפות אפריקה , טיפס מקום -34 ל-27 , צמוד ישראל . צמרת , אמור , לא נרשם שינוי , את דירוג עולמי המשיך הוביל ספרד , בעוד ברזיל , הולנד , איטליה פורטוגל בעקבות היא . נבחר צר עלה מקום עשירי עולם זכייה נפלא אליפות אפריקה העלה את מצר 14 מקום דירוג פיפ"א . ישראל ירד מקום -26 ל-27 