צרפת : גופראן פגע עם פטיש סדאן חלוץ כבש את שער ניצחון ב-0:1 של ורד על סדאן רבע גמר גביע ליגה . אלופה שמר על חלום טרבל היסטורי אחרי העביר את כול שבוע עיבר דיבור על טרבל היסטורי אפשרי , ורד נעצר עם 0:0 אכזב ליגה מול בולון קטנטן שבת . ערב ( שלישי ) אלופה חיזר עוצמה עשה צעד נוסף לעבר זכייה תואר ראשון העונה , גבר 0:1 על סדאן ליגה שני רבע גימר גביע ליגה . חץ גמר -17 בפברואר ציפה בורדו עימות עם לוריין , את הוא אימן ריסטיאן , אב של כוכב יוהאן גורקוף . חץ גמר נוסף התקיים מחר , ב הוא אירח טולוז את ארס . לורן לאן השאיר בית הוא גורקוף רואי מאק , גם וונדל ירוסלאב פלאסיל המתין על ספסל פתיחה . אחרי לא מעט החמצה של שחקן בורדו במחצית הראשונה , הגיע שער מיוחל פתיחה מחצית שני . גינה סדאן לא התמודד עם כדור רוחב של דויד בליון אפשר יוהאן גופראן כבש קרוב בדק -49 . למרות ניסיון מעט , אורח חביב לא הצליח חזר משחק , אף איבד כרטיס אדום את בלם ניטה רוזיץ' . ורד המשיך חלם על קביעה תקדים צרפת . צרפת : גופראן פגע עם פטיש סדאן חלוץ כבש את שער ניצחון -0:1 של ורד על סדאן רבע גמר גביע ליגה . אלופה שמר על חלום טרבל היסטורי 