אמן חיפש עבודה 6,000 לשכה מאמן , ארגון מאמן , איגוד מאמן - מבולבל ? גם מאמן אישי ישראל . בעוד שבארה"ב פועל שישה ארגון גג ענף , בישראל קטן פעל כבר ארבעה , איש ישר עין עשה . אל חיפש שם עבודה - 80% מאמן לא עסק מקצוע > > תקופה ב היא יותר יותר איש החליט נהפך מאמן אישי , הובטל דרך כלל , הגיע שפע שונה זה גם ארגון גג . אלה ניהל בין הם מלחמה קשה . רק באחרונה חגג icf - שלוחה מקומי של איגוד מאמן בינלאומי מקור בארה"ב - את הכרה עמותה ישראל , הצטרף שלושה ארגון קיים , התיימר כול אחד דרך שמש ארגון גג עוסק מקצוע . לשם השוואה , כול ארה"ב גדול פעל שישה ארגון מאמן בלבד . אימון אישי ( קואוצ'ינג ) עשה עלייה ארה"ב לפני פחה עשור , בדומה התרחש עולם גם כאן הוא אינו הוסדר בחינה חוקי . ב-2006 , יוזמה ח"כ דאז שר תיירות כיום סטס מיסז'ניקוב , התחיל תהליך ניסוח טיוטה חוק מאמן . אלא מיסז'ניקוב עשה את היא היום דבר אחר , מסמך עולם לא תורגם חוק ואין מי קידם את הוא בית מחוקק ישראלי . תוצאה אי הסדרה עיסוק , תחם פרץ פתוח שרלטן , אפילו ראש ארגון שונה הסכים כי מידה רב קיים זילות כללי של מושג " אימון אישי ". אפילו השים זך עילגות מביך . בעוד מושג אנגלית הוא קואוץ' , השתמש שרלטן אינו בקיא עברי או שפה מקור מושג שגוי " קואוצ'ר ". אין אתיקה אחיד מנגנון אכיפה , ללא מערך סודר של הדרכה מקצועי בחינה לצד הכשרה שונה - קיים שוק לא מעט מי הכריז על עצמו על מאמן , אף לא עיבר כול הכשרה עסק בכך . מאחר אין כול דרישה חוקי מחייב נגע הסמכה מאמן , שנה אחרון צמח ישראל יותר מ-60 מסגרות הכשרה , כול אחת כ שיר הסמיך את היא את בגר את היא על פה קריטריון שונה . גם טווח עלות הכשרה רחב , נע בין 7,500 ל-25 אלף שקל . על פה ערכה , עשור האחרון צימח ישראל לא פחות -6,000 מאמן , אך ככל נראה רק כ-20% מן הם התפרנס כך אופן חלקי או מלא . עלות אימון אישי הוא 200-600 שקל . אימון עסקי עולה הרבה יותר . לנוכח התפשטות מהיר של אימון ישראל בולט צרך קבע אמה מידה אחיד יחס להסמכת מאמן פעילות , בראש בראשונה כדי הגן על התאמן שרלטן מין , אך לא פחות כך כדי אפשר אל הרוצים בחר אימון כמקצוע איתר את גוף התאים ביותר הכשרה הסמכה . ניסיון איגד את כול מאמן אישי איגוד ארצי אחד חייב את הם כלל אתיקה מקצועיות אחיד נתקל עד היום קושי . בשל הבדל אמן חיפש עבודה 6,000 לשכה מאמן , ארגון מאמן , איגוד מאמן - מבולבל ? גם מאמן אישי ישראל . בעוד ארה"ב פעל שישה ארגון גג ענף , בישראל קטן פעל כבר ארבעה , איש ישר עין נעשה . אל חיפש שם עבודה - 80% מאמן לא עסק מקצוע 