גם בית השקעה פרטי צריך נהג שקיפות חור פיקוח > > כירה נכס מהיר בא בעקבות רפורמה בכר יצר מציאות לפי היא יש גוף פיננסי ענקי פיקוח עלה נפל בין כיסא : בית השקעה . כך , בעוד חברות ביטוח בנק פרסם דו"ח בין אם הוא ציבורי או פרטי , בית השקעה פרטי גוון פסגה , ניהל 130 מיליארד שקל , לא פרסם דו"ח - למרות הוא ניהל סף ציבור . טענה הוא גם אם ייקר משהו בית השקעה אין סכנה כסף עמית , מכיוון כסף נוהל חברות סגר עם הון עצמי קבוע . לכן אין סיבה בית השקעה עצמו פרסם דו"ח . כיום , לאחר פרשה התפרקות של בית השקעה פריזמה , יש סיכון נוסף בית השקעה : סיכון מוניטין . בפריזמה לא היה סכנה יציבותית קופה גמל , אך טלטלה עיבר בית השקעה , תחלופה מנהל מהיר כשל ניהול השקעה ניתן את אות הפסד גבוה עמית . עמית נפגע אף לא היה סכנה יציבות . כול גוף ניהל סף עמית , גם אם הוא פירט , צריך התכבד גלה על עצמו יידע ציבור - רמה מינוף של הוא , התחייבות , אפילו זהות איש ניהל את הוא , בכלל זה זהות דירקטור . בנוסף זכאי ציבור ידע מן הם אפיק ב הם הושקע הנוסטרו - מידע ראש רשות ני"ע חייב את בית השקעה ציבורי פרס לאחר משבר . עמית נתן את כסף גוף מסוים זכאי דרש מימן שקיפות תמורה . גם בית השקעה פרטי צריך נהג שקיפות חור פיקוח 