מאמן טוגו : " פיפ"א לא תיעש כלום " וברט לוד כעס על החלטה השעה את נבחרת שתיים אליפות אפריקה קרוב , טעה את הן אפליה יבשת שחור ארבעה יום אחרי החלטה השעה את טוגו מש אליפות אפריקה קרוב , הגיע תגובה של מאמן נבחר וברט לוד , הפנה אצבע האשים יו"ר התאחדות כדורגל של אפריקה , איסה הייטו קמרון . " זה סקנדל . החלטה הדהים את אנחנו . על בסיס איזה היגיון הוא קיבל את החלטה ? " כזכור , נבחר נץ ספג את ההשעייה קנס נשל 50 אלף דולר בעקבות " התערבות ממשלתי " בהחלטתה פרוש מאליפות אפריקה , אחרי פיגוע טרור ב הוא נהרג שני איש נבחרת . " שחקן של אני היה בהלם מוחלט לא היה מסוגל תפקד . הייטו היה חייב התחשב רגש איש לפני קיבל את החלטה ", אמר המאמן הצרפתי . לוד טען ייטו לא מסוגל היה יו"ר התאחדות : " הוא חייב התפטר . החלטה של הוא גרם כולם הבין הוא סתם אופורטוניסט דאג אינטרס של הוא עצמו מסווה של כדורגל ". נכון עכשיו , פיפ"א לא התערב החלטה גם לא תיעש את זה . בטח אם שאל את ולוד . " אם פיפ"א שיתק עדיין לא קיבל החלטה אחרי התקפה על נבחרת אלג'יראית מצר , איך הוא רצה קיבל חלט נושא של אנחנו ? חבל יש ל הם סטנדרט כפול כול נגע אפריקה ". סיום , הצהיר לוד הוא עונין פינה התאחדות כדורגל אפריקאי כדי החרים טורניר פגע כלכלית בפיפ"א . מאמן טוגו : " פיפ"א לא תיעש כלום " וברט לוד כעס על החלטה השעה את נבחר שתיים אליפות אפריקה קרוב , טעה את הן אפליה יבשת שחור 