אהרונוביץ' : " לא היה כבל את רב שפירא " שר ביטחון פנים העביר ביקורת על החלטה משטרה הוביל את רב שפירא יצהר באזיקים עין מצלמה תלמיד , לאחר נחשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' , לא גיבה את שוטר כבל את רב צחק שפירא מיצהר אזיקים . תשובה שאילה של ח"כ זבולון אורלב ( הבית היהודי ) נושא " הובלה רב אזיקים עין מצלמה תלמיד ", אמר אהרונוביץ' כי , " בראייתם הסובייקטיבית של אותו שוטר מחוז ש"י , היה חשד סביר ניסה נמלט או ניסה הבריח את הוא אחר . עם זאת , ראייה , הוא לא היה כבל את הוא רגל , כיוון דבר לא נראה ל אני נצר . היה הצמיד ל הוא שוטר לווה את הוא . זאת הוא עימד אישי ". עם זאת , הוסיף אהרונוביץ' כי , " יש ציין כי דבר נעשה בהתאם חוק סדר דין פלילי אשר קובע שנה כבל עצור במקום ציבור כאשר קיים חשש כי העצור נמלט . ביקש אמר כי מהלך הובלה של עצור מסדרון בית משפט , היה עצור כבל רגל בלבד לאחר הוכנס אולם דיון , הוסר גם כבלים רגל ". זכור , לפני כ שבוע נעצר הרב ציחק שפירא מיצהר חשד למעורבות בהצתת המסגד כפר אסף . ח"כ אורלב השיב שר : " הוא לא האמין משמע אוזן . מישהו באמת חשב ראש ישיבה נמלט מעצר ? זו טען הופרך , חסר בסיס . מדובר רב שאינני מינה עם תלמיד הוא משולל דרך , אבל הוא מחה את היא על ביזוי , לא היה במקום . איש ניצל את כוח שררה לרעה על מנה השפיל ביזה . מן ראוי חברה לן איש שררה לא נהג כך ". אהרונוביץ' : " לא היה כבל את רב שפירא " שר ביטחון פנים העביר ביקורת על החלטה משטרה הוביל את רב שפירא יצהר באזיקים עין מצלמה תלמיד , לאחר נחשד מעורבות הצתה מסגד כפר אסף 