רשות שידור עתר בית משפט נגד " רדיו ישראל " דרש צו ביניים ירה תחנה אזורי פעל יהודה ושומרון שנה את שם טענה גיבת קניין רוחני הטעיה ציבור . " רדיו ישראל ": " על פנים דובר בקשה הופרך קנטרני " רשות שידור עתר בית דין מחוזי דרישה צו מניעה ירה תחנה רדיו אזורי יהודה ושומרון פעל תחת שם " רדיו ישראל " שנה את שם . בקשה הוגש היום באמצעות עורך דין הורם הושקט ואוריין אשכול נכתב כי שימוש שם " רדיו ישראל " הוא גזילה קניין רוחני של רשות , מפעיל תחנה רדיו של קול ישראל , היווה את היא טעייה של ציבור באמצעות שימוש שם דומה . עתירה , תחילה נשקל הגיש בג"צ , תקף רשות שידור את רשות שני על החלטה אפשר תחנה השתמש שם זאת ללא התכנסות של מועצה רשות שני יהודה שומרון לדיון נושא . דיון עתירה התקיים מחר ( רביעי ) בוקר בבית המשפט מחוזי פתח תקווה . עתירה נכתב : " שם 'קול ישראל' הוא ניכס צאן בירזל נשל העותרת ( רשות שידור , ע.ק .) , ב הוא השקיע עתר יצירתיות , מקורי , כישרון משאב אורך שנה , כאשר משמעות שם זוהה עם מדינה ישראל , תרבות ממלכתיות עם שידור של העותרת , ביצע את שידור כשיר ממלכתי .. . השם 'רדיו ישראל' נשא בקשה זו , דמה את היא לשם 'קול ישראל' תחום רדיו , עד כדי ביצוע עוול מסחרי של גניבה עין כלפי עתר . מאזין תחנה כן המצטטים את שידור - עלול טעה סבר כי 'רדיו ישראל' שם חדש , הוא גוף השידור ממלכתי ישראלי 'קול ישראל' מובן לא כך דבר ". יהושע מור יוסף , מנכ"ל " רדיו ישראל " מסר תגובה : " הוא קיבל את פנייה ערב הוא למד את היא . על פנים מדובר בבקשה הופרך קנטרני ". רשות שידור עתר בית משפט נגד " רדיו ישראל " דרש צו ביניים ירה תחנה אזורי פעל יהודה ושומרון שנה את שם טענה גיבת קניין רוחני הטעיה ציבור . " רדיו ישראל ": " על פנים דובר בקשה הופרך קנטרני " 