סין שלט עולם רב סבר סין החליף את ארה"ב מעצמה גדול עולם . עד במהרה נראה תקופה ב היא שלט עירב שיהוק אנכרוניסטי , מנדרינית נשמע כול עבר . עתיד זה , מוצג לעתים קרוב סרט מדע בדיוני , קרוב יותר מתמיד . שאל את פרשן כלכלי מרטין ז'אק ניו ירק טיימס יום אחד נידון היסטוריון שאלה אם משבר פיננסי החל לפני שנה חשוב יותר הקשר של היקף נזק נגרם לארה"ב , או הקשר של השפעה מועט על מעצמה עלה את היא משמעותי עולם - סין . סין נהנה משבר מוצלח במיוחד , סיוע התערבות ממשלתי אופטימי חסר מעצור , לא נפגע כלל משבר אמון אזור אוקיינוס שקט . סין צמצם את פער מול כלכלה מפותח עולם בקצב מהיר צפוי , ייתכן עת סיכום נתון סופי של 2009 נגלה כי עקף את יפן ככלכלה השנייה גודל עולם . התעוררות מהיר של סין כבר שינה דבר רב , בריתה דיפלומט באפריקה עד מעמד דולר מטבע הועדף עול . ייתכן גם כי איש התחייל נפתח פני אפשרות פרובוקטיבי עד לא הזם את הן היה נדחה על סף הפרזה הופרך . ספר " when china rules the world " ( "כשסין שלט עולם ") , טעה את הן מרטין ז'אק , פרשן עיתון בריטי " גרדיאן " ריצה אורח בית ספר כלכל של לונדון ( lse ) , כי סין לא רק תחליף הוא ארה"ב מעצמה הגדולה בעולם , אלא גם דחק את מערב שולי של היסטוריה , הפך על פה את תפישה מודרנה . קביעה זו , הוא הודה את היא , נשען על הנחה כי דבר לא פגע יציבות הפוליטית דינמי כלכלי מן הן נהנה סין כיום . לא ברור אם אפילו מנהיג סין שותף אמונה של ז'אק בתחזית זו . אך לא ניתן ידע מה צפה את הן עתיד , הנחה אינו בלתי סביר , גם אם בלתי ניתן הוכחה . עוצמה של ספר טמן בחינה מיצה את היא ל הוא את מגוון אפשרות של עתיד סין עמד מרכז . חלק גדול הכתיב עיתונאית ספר פופולרי על סין התייחס עלייה של המדינה תופעה כלכלי . סין הוצג מדינה התפתח - גם אם גדולה ב הן - פיתח את דלת בפני מערב , התיר כלכלה שוק מערבי פרח בקרב היא , ייצא טובין צרכן עשיר חוץ לגבולותיה . כול זה נכון , אך ז'אק טעה את הן כי התמקדות צד כלכל של סיפור העניק מערב תחושה ביטחון כוזב . " הגיש הרווחה במערב הוא עולם לא השתנה מידה רב על יד עלייה של סין ", הוא כתב . אך דעה , " עלייה של סין שנה את עולם אופן העמוק ביותר ". בניגוד בריטניה , לארה"ב או לגרמניה תקופה שונה -200 שנה אחרון - סין אינו פרץ במה העולמית מדינה לאום חדש רב עוצמה . כפי סופרר סיני הגדיר זאת , סין " בנה את היא מחדש את המעמד סין שלט עולם רב סבר סין החליף את ארה"ב מעצמה גדול עולם . עד במהרה נראה תקופה ב היא שלט עירב שיהוק אנכרוניסטי , מנדרינית נשמע כול עבר . עתיד זה , מוצג לעתים קרוב סרט מדע בדיוני , קרוב יותר מתמיד . שאל את פרשן כלכלי מרטין ז'אק 