מינוי חדש קבוצה מעריב מנכ"ל קבוצה אווה מדז'יבוז' : " מינוי סייע איש איש תחום , קידום ארגון הוא רמה מסחרי שיווקית , הן רמה תפעולית מנהלי " שורה של מינוי חדש מעריב : אריאל שקרצי מנה את היא מנהל ערכה מידע ראשי של קבוצה מעריב . שקרצי , 37 , עבד מעריב שמונה שנה אחרון עד כה מילא את תפקיד מנהל מחלקה מחשב של עיתון של אתר nrg . מסגרת הפקיד היה אחראי על כול מערכה מידע , ניהול הוכן ייצור רמה הטכנולוגית . תפקיד חדש הוא תוצאה של איחוד שלוש מערכה חישב של מעריב חטיבה אחת חלק היערכות הקבוצה לעתיד . ליאורה עוזר מונה תפקיד מנהל משאב אנוש של קבוצה . עוזר , 39 , היה אחראי על גיוס כוח אדם , טיפול נושא פרט , הדרכה , ייעוץ ליווי מנהלי ארגון , קידום פעילות פנים ארגוני . עברה נמשה יועץ גיוס קריירה חבר הי טק , ניהל גיוס תבל דיגיטל מוטורולה . ניר גולדברגר מונה תפקיד סמנכ"ל סחר חטיבה כתב עת של מעריב . גולדברגר , 44 , ניהל את מערך מכירה שיווק של חטיבה . עבר כיהן גולדברגר מנכ"ל חברה אינטראקטיב סאנ-נט אינטרנשיונל הוביל את חברה אקזיט מוצלח . כמו כן שימש סמנכ"ל כתב עת של אוטו תקשורת , ניהל מכירה של מי עדן סמנכ"ל יצרני צעצוע שני גודל עולם " דיאמנט טויס ". שרון זהר מונה מנהל התפעול לוגיסטיקה חטיבה . זוהר , 34 , עבד מעריב בשלוש שנה אחרון עד עתה שימש רכז ערכה אתר nrg . מסגרת תפקיד חדש טיפל זוהר נושא בקרה התייעלות כתב עת שונה . כמו כן היה אחראי על עמיד תקציב , שמירה בקרה על הוצאה והכנסות כול מגזין , עבודה שוטף מול עורך שנה מחלק מסחרי , יצירה פתרון לשיפור מינוף רווח עוד . זוהר החליף את ליאור קיל , מנהל תפעול של חטיבה פוטר לפני כ חודש לאחר שנה חץ תפקיד . אווה מדז'יבוז' , מנכ"ל קבוצה מעריב : " במסגרת תהליך ייעול שיפור מערכה שאנו מקדם יום אלה , רמה הארגונית הפרסונלית , החליט על שורה מינוי של איש ותיק חדש קבוצה , אשר סייע איש אייש תחום , קידום הארגון הוא רמה המסחרית השיווקית , הן רמה התפעולית מנהלי . בשם ובשם כול עובד קבוצה , הוא איחל הצלחה רב בעל תפקיד חדש ". מינוי חדש קבוצה מעריב מנכ"ל קבוצה אווה מדז'יבוז' : " מינוי סייע איש איש תחום , קידום ארגון הוא רמה מסחרי שיווקית , הן רמה תפעולית מנהלי " 