פועל פ"ת : שיר סיט עיבר תאונה דרך קל שיר עיבר בדיקה כללי , בסיט ביקש התאמן . אג'ידה חבר : " יש ל אני בעיה עם ויזה , הגיע משחק מול פועל חיפה " שני חלוץ של פועל פתח קיווה , עוסמן שיר איברהים בסיט , היה מעורב תאונה דרך קל כביש גבעה שלושה עשה את דרך אימון קבוצה קיבוץ עינת . השניים סבל בעיקר הלם , אולם שיר ביקש עבר בדיקה בית חלה לפני החליט האם התאמן , אל הצטרף מנהל קבוצה עופר צברי . בסיט טען כי הוא כשיר לא סבל כאב לכן הודיע ראש קבוצה הוא המשיך אימון . בסיט אמור פתח משחק יום ראשון מול פועל חיפה מסגרת מחזור -21 של ליגה על , כנראה לצד אלנתן סלמי , צפוי חזר הרכב . הקשר עאדל אלבשר כבר לא התאמן קבוצה , לאחר ביקש חזר הפועל חיפה הושאל אל היא . קבוצה עדיין חיכה שוער אוסטין אג'ידה , ביקש דחה את הגעה כבר פעם מהלך השבוע . שוער אמר חבר נבחר ניגריה : " היה ל אני בעיה עם ויזה הפועל פיתח תקוה אמור פתר את היא . הגיע ארץ שישי ". אם אג'ידה לא הגיע מתוכנן , קיבל שוער שלישי של קבוצה צליל חתך הודעה כי הוא זה פיתח משחק קרוב . פועל פ"ת : שיר סיט עיבר תאונה דרך קל שיר עיבר בדיקה כללי , בסיט ביקש התאמן . אג'ידה חבר : " יש ל אני בעיה עם ויזה , הגיע משחק מול פועל חיפה " 