פרס : " הפך את צה"ל אוניברסיטה ; אין סיבה סיום שרות צבאי לא ייצא עם BA " " עבודה של נאס"א וגוגל העלה די -650 שיעור השלמה תואר ראשון ", אמר פרס ; צה"ל ייחל פיילוט ביוני " הוא צריך הפך את צה"ל לאוניברסיטה , כול נער נער שמשרתים ייצא מן אנחנו עם ba ", אמר היום נשיא מדינה , מעון פרס כנס הרצליה . " זה לא חלום ", הוסיף.לדבריו , " עבודה משותף של נאס"א וגוגל העלה שד ב-650 שיעור כדי השלים תואר ראשון ". פרס אמר כי " אין סיבה סיום שרות צבאי לא ייצא עם ba . צבא הסכים זה החליט עשה פיילוט ייחל יון . זה לא במקום משהו אחר . אוניברסיטה יכול הקדיש זמן מחקר בסיסי ". פרס טען כי ממילא צבא רמה מלחמה הוא של אוניברסיטה . " חייל בגולני עובד עם מחשב . אין קצין לא חי עם מילה אחרון של טכנולוגיה . זה היה יפה מאוד , ישראל היה ראשון עולם שילב אוניברסיטה עם אימון צבאי ", ציין . " מלחמה השתנה - היום הוא יותר התנגשות בין מוח פחות בין צבא ". פרס : " הפך את צה"ל אוניברסיטה ; אין סיבה סיום שרות צבאי לא ייצא עם BA " " עבודה של נאס"א וגוגל העלה די -650 שיעור השלמה תואר ראשון ", אמר פרס ; צה"ל ייחל פיילוט ביוני 