רנו הציג : כונה קבריולה קטן עם שני מושב גג קשיח התקפל רנו ווינד הוצג תערוכה ז'נבה מבוסס על מכונית עירוני טווינגו איחור ניכר חשף רנו התחרה רעננה לפיז'ו 207cc , חליפה של מכונית הגה גלגול מודרני את רעיון של מכונית קטן עם גג קשיח נפתח.רנו ווינד , הושק תערוכה ז'נבה בעוד כ חודש התבסס על טווינגו , המשיך את תפישה : הוא קטן , יש ל היא שני הושב גג קשיח נפתח חשמלי.הוא נפתח מהר . 12 שנייה בלבד גג פתח . פתיחה של גג הוא אחד גימיק מקורי מכונית זו . בזכות קוטן של מכונית גג נוי מיחידה אחת מרכזי הסתובב אחורה על ציד התכסה את היא מכסה המנוע . פשוט מהיר . נוסף על מהירות - הגג הזה לא תפס מקום תא המטען על כן הקבריולה הזה שימושי למדי . תא הטעה את הן נפח של 270 ליטר הוא הרבה מעבר לאמה אפשר היה לצפות.את הפינה ירוק תעודה זהות של ווינד מילא ממד מזערי ( ארך את היא 383 סנטימטר ) מנוע מודרני של מכונית . אבל הוא לא הציע בשורה גדול תחום טכנולוגי . הוא תישא חזית שני מנוע אפשרי : אחד נפח 1.2 ליטר ( 99 כ"ס ) שני נפח 1.6 ליטר ( 131 כ"ס ) . רנו הציג : כונה קבריולה קטן עם שני מושב גג קשיח התקפל רנו ווינד הוצג תערוכה ז'נבה מבוסס על מכונית עירוני טווינגו 