כלל פורקס : היורו התחזק זה יום שני רציפות במקביל היחלשות דולר , וול סטריט שייך את היא שמר על עלייה שער מהלך מסחר יום שליש , ירה את הוא התחזק זה יום שני הוא הגיע גבה מחיר 1.3960 , התחזקות קל יורה הוא תוצאה של נתון ייצור באירופה היה חודש דצמבר טוב צפוי . במקביל היחלשות דולר , וול סטריט שייך את היא שמר על עלייה שער זאת בזכות נתון מכירה בית הראה עלייה של 1% מכירה בית קיים , נתן זה חיזק את תחושה משקיע כלכלה אמריקני משיכה התאושש.הארכה הטבה מס עזר מכירה בית ארה"בנתון מכירה בית קיים ארה"ב , הצביע על התאוששות של 1% חודש דצמבר , לאחר נפילה כואב חודש קודם . שיפור מכירה בית קיים היה הודות ארכה הטבה מס , קונה בית פעם ראשון . מקור הטבה זו היה אמור הסתיים כבר חודש נובמבר , אבל נראה ירידה מכירה בית חודש זה גרם ממשל החליט על המשך הטבה הוא צפה הסתיים רק חודש יוני הקרוב.גירעון ארוך טווח תקציב ארה"ב הווה איום כלכלהשר אצר טימותי גיטנר , טעה את הן גירעון תקציבי ארוך טווח יכול סיכן את כלל ארה"ב ממשל חייב ריסן את תקציב רגע שהמדינה התאושש מיתון גרוע ביותר אז שפל גדול . " כול אמריקני ידע נתיב של גרעון לן הוא גבוה מיידי , כי אם הוא נמשך זמן רב לאחר מיתון נגמר , גירעון היווה איום ממשי עתיד כלכל של אנחנו " אמר גיטנר.הנפט זהב התחזק זכות החולשה זמני דולרלמרות המשך נתן הכלכליים חיובי ארה"ב הדולר נחלש רבע אחוז , את חולשה דולר ניצל סוחר חוזה של נפט זהב.הנפט חיזק ב-2% הגיע מחיר של 74 דולר חבית . זהב התחזק ב-1.9% הגיע מחיר של 1,105 דולר אונקיה . התחזקות נפט נתמך גם צף מיזג אוויר קר מאוד ארה"ב הגביר את ביקוש חימום ולנפט.אובמה רצה העלה את מס סכום של 1.9 טריליון דולרהעלאת מס זו תוכנן נמשך על גב עשור שלם . בין שאר דובר על העלאה מס של 36% ו- 39.6% אזרח הרוויח יותר -200 אלף דולר שנה בן זוג הרוויח מעל רבע מיליון . ממשל תכנן גם גב בסביבות 400 אלף דולר בעלים עסק מדינה . בנוסף היה ביטול של הטבה מס חבר נפט גז , על מוצר ביטוח חי בנוגע חברות אמריקני פעל חוץ למדינה.זרם הנתונים החיוביים ארה"ב ממש להגיעהצריכה פרטי ארה"ב עלה זה החודש השליש רציפות , נתן הכנסה פרטי עלה ב-0.4% חודש דצמבר מעל צף , זה החודש שישי רציפות ב הוא נרשם עלייה . נתון המשיך הצביע על התאוששות כלכלה אמריקני , אבל עיני כול נשוי כלל פורקס : היורו התחזק זה יום שני רציפות במקביל היחלשות דולר , ול סטריט שייך את היא שמר על עלייה שער 