מישהו מישראל ? יון חידד חיזר לקולג' , ישר לתוך הר של שלג . לוואי על אנחנו נסיעה לקולג' היה די חלקה . היה כמה עיכוב צפוי טיסה , אבל סוף של דבר הגיע כאן . הגיע גוש עצום של שלג היה צריך פילס את דרך תוך כדי הגיע בית של אני . הצליח לא החליק על קרח עד עכשיו , אבל צפה מספיק חלקה אלגנטי ישר על טוסיק . מה השאיר אחורה ? את חוף לוהט של תל אביב אמצע חורף . היה כול כך נעים היה חוץ עם חולצה קצר או בלי חולצה , קיבל טיפה צבע . הוא לא זכר חורף חם כול כך ארץ . שנה עיבר גר ירושלים ירד שלג , השנה גם שם חמים אולי יש קצת רוח . אבל היה איש הגיע חזרה חופשה מקום חם טיפה יותר כמו אוסטרליה , אז הוא כנראה קיבל שוק יותר רציני . חיזר חופשה אוד ארוכה של חמישה שבוע בשביל אני היה אחת חופשה טוב ביותר חיים . עכשיו הוא צריך התרגל מחדש שגרה של חוסר גרה הדרגה . שבוע בא כבר התווסף כול פעילות מערכת שעה . הפעם בחר , שמחה של חברה טוב של אני שחף , פעיל זכות אד נלהב , השתתף באמנסטי אופן רשמי . הצטרף גם חוג פיסול . כמובן יש עוד המון חוג אחר הוא השתתף ב הם אופן לא רשמי כמו תיאטרון , דיבייט , מדיטציה , כדורעף יוזמה אקטיביסטיות למיניהן . לקראת אביב אפשר היה גם שיחק פה טניס מגרש . הוא המשיך את פעילות של אני עיתון של הקולג'ים United Words . כתב כתבה על חגיגה חנוכה ישראל , הוא תכנן כתב כתבה משותף עם גרמני גר מסדרון של אני על חינוך נושא שואה שתיים מדינה על חוויה של ישראלי קולג'ים שונה לאור קונפליקט ערבי-ישראלי . עיתון בית ספרי של אנחנו INK , הוא כתב בקרוב על נושא הומופוביה בית ספר למעשה הוחבא הושתק מאחורי קלע , מה כמובן הועדף על אני אישר אפליה או אלימות , אבל הוא העדיף העלה את נושא דיון ראה איך אפשר הגיע הבנה מסוים נושא גרם איש הרגיש יותר נוח עם זהות של עצמו של איש מסביבם . יש מספיק איש הגיע מדינה פחה ליברליות הוא אם מישהו יצא ארון הוא נשלח כלא , שם רוב סיכוי הוא נרצח . יש גם מקום הוא ענש מוות הוא דר את את התמודדות מיידי , כך לא כול אחד זיכה אישור אהב אחרי חזר הביתה . אם כבר זכות אדם , שבוע עיבר קבוצה אמנסטי הרים אירוע ליל לבן של כתיבה מכתב אסיר פוליטי ממשלה שמפרות זכות אד אופן שיטתי . נכתב כ-800 מכתב מה היה מעבר ציפייה לן . עוד נושא זכות אד , השבוע היה שבוע מודל אומה אוחד הוא השתתף כנס שהייה צלח , בתור יושב ראש ועדה זכות אדם , ב היא דן נושא אפליה פוליטי איראן פליט שינוי אקלים . סוף מישהו מישראל ? יון חידד חיזר לקולג' , ישר לתוך הר של שלג . לוואי על אנחנו 