רויאל דאץ'-של עברה רווח של 2 מיליארד דולר רבעון רביעי רווח של ענק נפט - הודות עלייה מחיר נפט צעד התייעלות ענק נפט אירופי רויאל דאץ'-של דיווח היום על מעבר רווח רבעון רביעי של 2009 , בעקבות התאוששות מחיר נפט צעד התייעלות חברה . רווח נקי של רויאל דאץ'-של הסתכם ב-1.96 מיליארד דולר , השוואה הפסד של 2.81 מיליארד דולר רבעון מקביל שנה עבר . ניכוי פריט חד פעמיים רווח או פסד קשר מלאי , הסתכם רווח ב-2.8 מיליארד דולר , התאם תחזית אנליסטים.בחודשים אחרון ערכה של צעד התייעלות קיצץ של אלף משרה , ניסיון עמד תחרות תפוקה צד יריבה , bp . שנה עבר זינק מחיר נפט ב-79% לאחר נפילה של 54% ב-2008 , מה פגע שול רווח של עסק זיקוק.מנכ"ל של , פיטר וסר , נכנס תפקיד ב-2009 , ביקש כיום הגדיל את תפוקה צמצם את חשיפה תחום זיקוק . חבר קיווה פרויקט חדש בקטאר מלזיה סייע ל היא הגדלה תפוקה , לאחר זו נפל אל מתחת קצב של 3 מיליון חבית יום . במקביל , צמצם של את פעילות ניגריה , שם נפגע שדה מתקפה מיליטנטי שנה אחרון . רויאל דאץ'-של עברה רווח של 2 מיליארד דולר רבעון רביעי רווח של ענק נפט - הודות עלייה מחיר נפט צעד התייעלות 