מהמר על ענף ספר : המיליארדר רון ברקל רצה הגדיל החזקה רשת ברנס אנד נבל ל-37% החזיק כעת 19% מנייה ; מבקר " גלולה רעל " אימץ רשת כדי מנע מן הוא הגדיל החזקה יוקאיפה , חברה השקעה פרטי בידי מיליארדר רון ברקל , עונין הגדיל את חזוקתיה רשת חנות ספר אמריקני רנס אנד נבל , רמה של עד 37% לעומת 19% כיום . כך עלה את היא מכתב ששלח ברקל דירקטוריון ברנס אנד נבל , אשר נכלל מסמך הוגש אתמול רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) .משפחת ריגיו , ייסד את אני ברנס אנד נבל , החזיק -37% מנייה החברה . חודש נובמבר , אימץ ברנס אנד נבל תוכנית מניעה השתלטות עוין על חברה ( "גלולת רעל ") , אשר העניק בעלים מנייה זך רכש סדרה חדש של מניה בכורה מקרה שמשקיע כלשהו - למעט משפחה ריגיו - צבר נתח של יותר -20% מנייה רגיל של רשת . משמעות החלטה היה כי כול ניסיון השתלטות של ברקל על חבר חייב את הוא השיג את תמיכה של משפחה ריגיו.במכתב שלח ברקל דירקטוריון ברנס אנד נבל ב-28 ינואר טען ברקל כי אין זה הוגן כי משפחה ריגיו רשאי החזיק 37% מנייה החברה מבלי תופעל " גלולה רעל ", אילו עלי מנייה אחר הגדיל את החזקה חבר יותר -20% כן הביא הפעלה . " גלולה רעל פגע מחיר מנייה העניש את היא אופן בלתי הולם עלה מנייה של ברנס אנד נבל אינו משפחה ריגיו ", כתב ברקל מכתב . " ביקש דירקטוריון החברה אפשר ל אני צבר נתח של עד 37% מנייה החברה מבלי תופעל גלולה רעל ", הוסיף ברקל במכתב.תוכניתו של ברקל הגדיל את החזקה בברנס אנד נבל - אשר נוסף היות רשת ספר גדול עולם הוא גם מפעיל חנות ספר אלקטרון החלה שן עיבר שיווק את קורא ספר אלקטרוני nook - בא תקופה ב היא עולם ספר נמצא צומת דרך , העריך עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". ענק אלקטרוניקה אפל השיק שבוע עבר את מחשב טאבלט חדש של היא , אייפק ( ipad ) , אשר עשוי דעה מומחה רם צמיחה מכירה ספר אלקטרון - המגזר בעל שיעור הצמיח גבוה ביותר ענף הוצאה אור . כמו כן , ענק אינטרנט גוגל צפה השיק חנות ספר אלקטרון המשך שנה . גוגל אפל אחת צפה התחרה אופן ישיר ענק קמעונאות מקוון אמזון , חנות ספר אלקטרון גדול ארה"ב . מהמר על ענף ספר : המיליארדר רון ברקל רצה הגדיל החזקה רשת ברנס אנד נבל ל-37% החזיק כעת 19% מניה ; מבקר " גלולה רעל " אימץ רשת כדי מנע מן הוא הגדיל החזקה 