רדה אלשיך שם שופט : רצה עוד שכר שופט דרש ועדה כסף של הכנסה תוספת שכר של 3.3% בגין הקפאה שכר התרחש שינה 2008 עלה הוחלט תחילה 2009 השופטים דרש ועדה כסף תוספת שכר של 3.3% בגין הקפאה שכר 2008 על היא הוחלט תחילה 2009 . תוספת זו הצטרף עדכון שכר שיעור של כ-0.61% מקבל שפט מינואר 2010 . כר של שופט צמוד שכר ממוצע משק , התעדכן כול שנה התאם שינוי חל ב הוא . תחילה 2009 הקפיא ועדה כסף של כינס את עדכון שכר , היה אמור עלה -3.3% . שכר ממוצע צמוד גם שכר של כ-920 עובד ציבור נוסף הוא נשיא מדינה , ח"כ , קאדי , דיין עלה משרה אלה ייצא גמלה . אם הוענק תוספת שופט היה על מדינה העלה אותו שיעור גם את שכר של שאר עובד ציבור ששכרם הוצמד שיכר הממוצע . מת תוספת שכר שופט שאר עובד ציבור שכר צמוד שכר ממוצע גרר גם עדכון שכר של ראש ממשלה שר , צמוד מדד מחיר צרכן . גם שכר של אלה הוקפא תחילה 2009 , לפיכך עשוי היה עודכן כעת -3.8% - שיעור עלייה של מדד -2008 . הקפאה שכר של עובד ציבור הסתיים ינואר 2010 . ל אתן נשיא , ח"כ , שפט וצמודיהם קיבל עדכון של 0.61% בהתאם עלייה שכר ממוצע , אילו ראש ממשלה שר קיבל עדכון של 3.9% בהתאם עלייה המדד . ועדה גרונאו , הופקד על שכר ח"כ , החליט באחרונה ח"כ לא קבל פיצוי בגין הקפאה שכר תחילה 2009 . על בסיס חילט ועדה תכנן ועדה כסף עדכן בהתאם גם את כ רם של נשיא , שפט צמוד ל הם , כמו דיין קאדי . אלא אתמול פנה יו"ר נציגה שופט שפט רדה אלשיך מכתב אל יו"ר ועדה כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) - וביקשה העניק שופט עדכון שיכר נשל 3.3% בגין הקפאה שכר 2008 . אלשיך טען מכתבה כי " מקום עדכן את שכר על פה תכלית הקפאה , כפי בוצע זמן , הוא ביטא למעשה הפחתה שכר נושא משרה שיפוטית . פרשנות אחר לא הוביל אלא כך חל הפחה משמעותי שכר שופט . הקפאה שכר ביטול אינו אלא פשוטם משמע , ביטול הקפאה . קרי , רגע הקפאה התבטל חוזר מצב קדמות ". אלשייך הוסיף כי " למגינת לב ראה דבר כ ניסיון לא הוגן פעל , הרגשה כול , על מנה העמיד את אנחנו פני עש עשוי . זאת מבלי אייש נעץ בן או שיתף את אנחנו ניסיון זה שנה דבר ". גפן אמר תגובה : " ידע יש עדכן את כ רם של שופט כמו גם של נשיא וצמודיהם בשיעור של 0.6% - ולא העניק ל הם פיצוי של 3.3% בגין רדה אלשיך שם שופט : רצה עוד שכר שופט דרש ועדה כסף של הכנסה תוספת שכר של 3.3% בגין הקפאה שכר התרחש שינה 2008 עלה הוחלט תחילה 2009 