אי.די.בי אחזקה מעוניין גייס כסף : הנפיק מנייה אופציה היקף של 75 מיליון שקל חברה עדיין לא הודיע מתי ביצע את מהלך חיבר אחזקה שליטה נוח דנקנר הודיע הבוקר כי הוא התכוון פעל גיוס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקה מנייה וכתבי אופציה ניתן המרה מניה אי.די.בי . מנייה רגיל כתב אופציה הוצע ציבור בדרך של מכרז על מחיר חבילה , כלל , כול אחת , 10 מנייה רגיל -5 כתב אופציה , היקף כספי כולל של כ-75 מיליון קל.כל כתב אופציה היה ניתן הימר , החל מועד הנפקה עד יום 3 יון 2010 , למניה רגיל אחת , זאת כנגד מחיר מש של 160 שקל ( לא צמוד ) , כפף התאמה וליתר התנאים פורט דו"ח הצעה מדף על פה הוצע נייר ערך אמור . מניה רגיל הוצע אמור מנייה נבע מימוש כתב אופציה , יהיה זהות כול למניות רגילה קיים הון הונפק של חבר . אי.די.בי אחזקה מעוניין גייס כסף : הנפיק מניה אופציה היקף של 75 מיליון שקל חברה עדיין לא הודיע מתי בצע את מהלך 