מיטב ברוקראז' על אלקטרה : התחלה סיקור המלצה קנייה זוננברג : מחיר יעד של כ-454 שקל מניה , גבוה כ-24% מחיר שוק מהלך משבר אחרון ניתן היה ראה , כי בד בד עם ירידה הקיף פעיל התגלה חברות קבלנית רב ים רמה ניהול פיקוח . אופן התנהלות של במשבר האחרון היווה עבור הוא סיגנל חיובי על רמה ניהול פיקוח של חבר ." הוא סבר , כי אלקטרה יצא דווקא חוזק משבר אחרון הוא הצליח שיפר את מעמד תחרותי שוק ", אמר היום ניר זוננברג , אנליסט מיטב בית השקעות.על סיס צבר הזמנה נוכחי חבר יכול הציג צמיחה של כ-15% הכנסה ב-2010 תוך כדי שמירה על רמה מרווחים.במיטב התחיל סיקור על אלקטרה המלצה קנייה עם מחיר יעד של כ-454 שקל מנייה , גבוה כ -24% מחיר שוק . מיטב ברוקראז' על אלקטרה : התחלה סיקור המלצה קנייה זוננברג : מחיר יעד של כ-454 שקל מניה , גבוה כ -24% מחיר שוק 