בורס : " עוד אחזור שחק פוטבול " CBS שידר לפני סופרבול ראיון מיוחד של תפס עם מאמן לשעבר בייל קווהר . וולקר מניו אינגלנד עבר ניתוח ברך פלקסיקו בורס חל את דרך -NFL שינה 2000 , יל קווהר היה מאמן בפיטסבורג סטילרס . בינתיים בורס עשה דרך ארוך , החל מעבר מהסטילרס לן את הוא ירק ג'איינטס , נמשך תפיסה מרשים לטאצ'דאון ניצחון בסופרבול לפני שנה הסתיים , לפחות זמנית , בית כלא אפסטייט ניו ירק , לאחר ירה רגל מועדון והורשע בנשיאת נישק בלתי חוקי . כעת התאחד בורס עם מאמן לשעבר צורך ראיון שודר -CBS יום ראשון הקרוב , בתוכנית הפרי-גיים של הסופרבול . " עוד אחזור שיחק פוטבול ", הבטיח שחקן לקווהר התנצל פני הג'איינטס על כול הבלגן עשה -2008 . " הוא הסתכל ל אני עין זיהה כן ", אמר קווהר , " הוא לקח את כול האשמה על עצמו ". על חיים כלא המר בורס : " זה לא מועדון כושר אקסקלוסיבי , אבל הוא עשה את היא שכיבה סמיך שומר על כושר ". ווס וולקר , תפס של ניו אינגלנד , עיבר ניתוח ברך . וולקר נפצע קרע את רצועה משחק סיום של עונה הרגיל יוסטון , את ניתוח עיבר בית חלה " מאס ג'נרל " בבוסטון . ניתוח עבר הצלחה , כעת ציפה את היא שיחק תקופה החלמה ארוך של שישה חודש עד שנה . בורס : " עוד אחזור שחק פוטבול " CBS שידר לפני סופרבול ראיון מיוחד של תפס עם מאמן לשעבר בייל קווהר . וולקר מניו אינגלנד עבר ניתוח ברך 