אישום : אנס ילדות משפחה במשך שנה כתב אישום הוגש נגד תושב אזור י-ם , גולל מסכת של עשר תקיפה מיני ביצע איש נגד בן משפחה קטין . בין יתר הוא הואשם מעשה סדום , מעשה אינוס מעשה מגונה בית משפט מחוזי בירושלים הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום חמור נגד תושב אזור ירושלים , נהג לכאורה בצע במשך 10 שנה עשר עבירה מין שונה בן משפחה קטין של רעייה של הוא כן תקף את ב אנחנו קטין . בין יתר ביצע הנאשם מעשי סדום , מעשה אינוס מעשה מגונה קטין בן משפחה . לפי כתב אישום , אחד מקרה תואר " נהג נאשם החמיא בת משפחה על יופי , נישק את היא לגעת גופה , שם גירוי סיפוק מיני ". מקרה אחר סיפר נאשם לש קטינות בת משפחה " כיצד חתן כלה קיים יחס מין כיצד איים ילד לעולם ". עוד נטען כתב אישום כי לגבי אחת קטין תקף " רגיל נאשם את ילד , כך הוא ביצע ב היא רצון כי עלייה מילא אחר מבוקש . סך כול ביצע נאשם קטין , כול פחה , עשר רב של עבירות מין שונה . קטין אמר נאשם מספר פעם כי אינו הסכים מעשה , אך נאשם כפה עצמו על היא ". מקרה של תקיפה בת משפחה נוסף צוין כתב אישום כי " נאשם ביצע את רוב עבירות מכונית , חלק תוך כדי נסיעה חלק מקום מבודד אל לקח את קטין . עבירה אחר בוצע אירוע משפחתי הוא פגש נאשם את קטין . במקרה אחר , היה קטין ריבה עם הוריה הוא פנה אל נאשם על מנה שינחם את היא . בעוד היא מירר בכי , תקף את היא מינית ". גם בנה ביולוגי של נאשם , ספג מכה אב . כתב אישום צוין כי " אז היה ילד פעוט , נהג נאשם הכה את הוא , בעט ב הוא צבט את הוא . תוצאה צביטה מכה נגרם יילד חבלה של ממש ". אישום : אנס ילדות משפחה במשך שנה כתב אישום הוגש נגד תושב אזור י-ם , גולל מסכת של עשר תקיפה מיני ביצע איש נגד בן משפחה קטין . בין יתר הוא הואשם מעשה סדום , עש אינוס מעשה מגונה 