10 כלל העסקה עוזר בית לא קל מצא עוזר בית ניקה את בית יסודיות אורך זמן . גם אם צאת , חשוב ידע אילו תנאי סוציאלי עלה העניק ל היא , מה נמנע מדוע כדאי עשה תיאום ציפייה מראש " בעל ותק של 15 שנה משק בית . לא עבד יש גבר בית גם לא עלי חיים . ידע את עבודה על בור " - זו אחת הודעה מצא אתר אינטרנט סייע מציאה עוזר בית . לא רק מעסיק יש דרישה אלא גם עוזר בית , לא כול מוכן התפשר . כינוי רווח מקצוע הוא " עוזר ביית ", אך לפי פילוח נתון אתר ozeret4u.co.il ( קבוצה דף זהב ) , אפשר גם מצא גבר מקצוע - 11.5% רשום אתר הוא גבר , מרבית גילאי -20 ( 45% ) . לרוב , הדר את את בטוחה ביותר מצא עוזר אמין הוא קיבל המלצה מחבר , אבל אפשר נעזר גם אתר אינטרנט הציע שירה חיפוש עוזר . חשוב זכר אף עוזר עבד אצל אתם שעה מועט מדי שבוע , הוא עדיין עובד כול דבר , חל עלה כול החובות של מעסיק . הנה כמה טיפ יכול עזר . 1 . עלות משתנה לפי אזור מגורים . תל אביב שילם 40 שקל בממוצע דרום עד 50 שקל צפון . שכר גבוה קיבל עוזר בית גם אזור שוהם - 46 שקל ממוצע שעה עבודה , כן סביון אזור נתניה - 45 שקל ממוצע . עוזר בית כרמיאל תרויח את סכום נמוך ביותר שעה - 31 שקל ממוצע . נתון התייחס גבר איש אחד . 2 . בדק כמה שעה עזר ביקש . הביא חשבון היה עוזר בית דרש מספר מינימאלי של שעה עבודה כדי השקעה נסיעה בית מעסיק השתלם ל הן . לפי נתון ozeret4u , כ-92.5% עוזר הבית העדיף עבד כול פחה ארבע עיוות , כך כדאי בירר כבר שיח ראשון עם עוזר מה מגבלה הוא הציב , נערך כך הבחין תקציבי . 3 . בדק אילו עבודה בית עוזר מוכן עשה . אם הוא עונין בישול , כביסה , גיהוץ בגד או סידור ארון , הדגיש זאת כבר שיחה טלפון הקדים את היא . מנתוני ozeret4u עולה כי קרוב למחצית גבר ( 47% ) לא ביצע עבודה כביסה , גיהוץ כלל לא בא חשבון אצל 59% מן הם . איש גמיש יותר עניין אלה : רק 33% מן הן סירב כיבס את בגד , -44% לא גיהץ . 4 . ציין מראש אם יש עלי חי בית . נתון ozeret4u עולה ש-44% עוזר הבית סירב נכנס בית עם בעל חיים . בנוסף , 32% סירב עבד נוכחות גבר , מטעם אני צניעות . 5 . דאג תנאי סוציאלי של עוזר . אמנם הוא נמצא אצל אתם רק כמה שעה שבוע אבל הוא עדיין מעסיק של היא . אין צורך הנפקה תלוש שכור , אבל על אתם הקפיד על שכר מינימום שעה ( 20.7 שקל ) על דם נסיעה של עד 21.67 שקל יום . תנא נוסף הוא : 10 כלל העסקה עוזר בית לא קל מצא עוזר בית ניקה את בית יסודיות אורך זמן . גם אם צאת , חשוב ידע אילו תנא סוציאלי עלה העניק ל היא , מה נמנע מדוע כדאי עשה תיאום ציפייה מראש 