אח סודמי נשלח בדיקה כשירות ועדה אבחון אח אדיר נאור סודמי , הואשם רצח ילד און קלנטרוב , נשלח בדיקה של ועדה אבחון בדק את כשירות של שני עמד משפט , כך הוחלט היום ( חמישי ) מהלך דיון ב הוא הוגש כתב אישום נגדם . פרקליט של אח , ערך דין רן פורר , אמר כי " אחר שניים אח סבל הן בעיה של פיגור שכלי הן בעיה נפשי , ירה בית משפט על שליחה בדיקה שרות משפטי ועדה אבחון הן פני פסיכיאטר מחוזי ". זאת מאחר טענה בדיקה נערך אח על יד פסיכיאטר מחוזי קיבע כי הנו הרים עמד דין " בוצע שלב ב הוא לא היה עדיין כתב אישום היה זו בדיקה עת מעצר ". אח סודמי נשלח בדיקה כשירות ועדה אבחון nan 