אופי של אפי כיפוף יד > > ההודעה על הגשה כתב אישום נגד אפי רוזנהויז , מנכ"ל שופרסל , התקבל אתמול שוק מזון רגש מעורב . לרוזנהויז זכות רב הצעדה שוק קמעוני בישראל קדימה , התקדמות מן היא נהנה גם יצרן . ספק אם מים מאלה תרם פתיחה חקירה רשות הגבל עסקי אמת ביקש את ראש של רוזנהויז . שוק ישראלי קיים אנומליה . שוק ריכוזי הן בשל כוח גדול מרכז שופרסל הן בשל נתח שוק גדול של ספק גדול , כול אחד הוא הוא מונופול תחום אחר . מהלך התקיים רשת הוביל עולם כמו וול-מארט וטסקו שגרה נתפש ישראל מהלך כוחני . לא בכדי התפוצץ הפרשה דווקא כאשר רוזנהויז פעל מול ספק גדול שוק . אלה , ניגוד ספק קטן , צוייד כוח נדרש החזיר מלחמה הוא חזייה תקשורתי הן חזייה משפטי . בינתיים רוזנהויז כופר אשמה . יש לקווח הוא אכן לא אשם . גורם שוק אמר כיום כי טעות גדול של רוזנהויז היה ככל נראה פעל עידנא דריתחא , לא עצר רגע חשב . את סופר-פארם , דוגמה , לא ניתן האשים התכופפות למען ספק , אבל ויכוח מר דרישה קשה עם ראש מעולם לא תורגם כתב אישום . זה לא רק בגלל הבדל היקף פעילות - סגנון יש חלק לא בוטל סיפור . גם רגולטור יש חלק לא בוטל עובדה שרוזנהויז פעל כוחנות לכאורה . הוא הרי עשה זאת מכיוון היה ל הוא מספיק כוח בכדי איים . רשות הגבל עסקי העמיד את רוזנהויז דין הוא את היא רשות אפשר שופרסל רכש את קלאבמרקט למרות חשש ריכוזיות יתר . אם רשות הגבל הצליח הוכיח בית משפט כי רוזנהויז אשם עבירה המיוחסות ל הוא , אז יש פעל נגד הוא נגד שופרסל יד חזק . אבל חשוב זכר כי גם לשופרסל יש חלק לא בוטל רמה תחרות קיים . עובדה רשת גדול ישראל נאלץ התחרה רשת פרטי הוליד את שופרסל דיל , משך את מחיר ישראל למטה . נכון , שופרסל לא עשה את היא זאת מאהבת מרדכי אלא משנאת המן , כלומר מתוך רצון הוריד את מספר התחרה שוק , אבל תוצאה הוא מחיר סל מוצר נמצא ירידה שנה אחרון . מי גרם כך אינו ספק כי אם רשת , מכר חלק מוצר מחיר הפסד . צריך מנע שופרסל דרוש סיפק לא עשה מבצע רשת אחר , אבל חשוב עודד את היא המשיך דחף את מחיר למטה . ייתכן דיון זה הפך לפחות רלוונטי . רוזנהויז אמנם עמד כפר האשמה , אבל אין ספק כי מיזג שליו יש השפעה על דרך שב נעשה דבר . במשך שנה ב הן ניהל את שופרסל , לא פיעם לא פעמיים הוא הביא פיצוץ משבר נסגר שקט ברשתות אחר . ריצ'רד האנטר , אמור תפס את מקום שופרסל , הביא את הוא , מן סתם , אופי של אפי כיפוף יד 