תקווה גדול של השקעה גרמני > > אחת פעילות מרכזי תיק נכס של בראק קפיטל הוא פעילות נדל"ן גרמני , נוהל על יד גל טננבאום , נמשך כבר יותר חמש שנה . חבר החזיק כ-30 נכס הניב בכ-20 עיר גרמני ( כלל משרד , מסחר מלונאות ) השתרע על פני טח של כ-300 אלף מ"ר כן זכות בנייה של כ-250 אלף מ"ר פרויקט ענק תחום משרד דיור דיסלדורף , אזור הכי יוקרתי עיר - פרויקט אמור נבנה מהלך שבע שנה קרוב הניב בראק רווח של מאה מיליון דולר . נכס של חברה הושכר שוכר כמו commerzbank ,deutche telekom ,real hypermarket , עירייה כמו דואיסבורג ואופנבאך שוכר גדול נוסף . פעילות זו הועסק עשר עובד הוא רוכז תחת חברה בראק קפיטל פרופרטיס ( brack capital properties ) , הוחזק על יד בראק קפיטל השקעה נדל"ן , בראק קפיטל הולדינגס , מעון וינטרוב עצמו עבד את אני חברה . בין משקיע חברה נמנה פרופ' ציחק סוארי אודי אנג'ל . דו"ח של בראק קפיטל פרופרטיס הגיע יד themarker עלה את היא כי אחרון ביצע חברה גיוס הון נוסף של כ-30 מיליון הורה - כך נכון סוף 2009 הונה העצמי של חברה אם גרמני נאמד ב-130.5 מיליון הורה . כול התחייבות הן הלוואה סוג נון ריקורס ( שהבטוחה היחידה בגין הן הוא נכס עצמו ) היקף של כ -276 מיליון הורה , כך דו"ח אוחד עולה כי היקף מאזן הפעילות גרמני הוא 461 מיליון הורה . קופה המאוחדת של חברות היה בסוף דצמבר 2009 מזומנים שווי זומן של 6.3 מיליון הורה , כן הון חוזר של 10.2 מיליון הורה . על רקע התאוששות שוק , בראק לא פסל את אפשרות הנפיק עתיד פעיל זו אחת בורסה אירופה , או לחלופין תל אביב . תקווה גדול של השקעה גרמני nan 