פועל פ"ת : שוער אג'ידה לא הגיע ארץ שוער פועל פתח תקוה לא ניחת גם בוקר , דחה את חזרה שישי . סיבה : כאב אצבע . מידה איחר , הוא צפה נענש לאחר הודיע שייאחר לא הגיע שלשום טיסה ניגריה עם חבר נבחר , שוער פועל תל אביב ינסנט אניימה שוער בני יהודה דלה אינוגבה , שוער פועל פתח קיווה אוסטין אג'ידה לא נחת גם הבוקר ( רביעי ) ישראל . אתמול , זכר , הודיע קבוצה כי אג'ידה ניתן אישור לאחר ביום נוסף לאחר טען כי הוא נאלץ התעכב בשל סידור אישי הוא היה אמור נחות פנה בוקר ישראל . כעת , אג'ידה הודיע ראש קבוצה כי הוא נאלץ הגיע רק יום שישי הפועל פיתח תקוה היה מי אמר הבוקר כי הוא הטיל ספק גדול נגע דבר . דבר אותו גורם , אג'ידה טען כי הוא סבל כאב אצבע עלה עבר טיפול . כפי פורסם אתמול , השוער נכלל סגל המורחב של נבחר ניגריה אליפות אפריקה לאחר נבחר הודח על יד נבחר גאנה , השוער ביקש דני לוי התעכב זאת למרות מועדון העריך הגיע מוקדם הותר בשל עובדה כלל לא נכלל סגל הנבחרת . אניימה ואיינוגבה נחשב שני שוער ראשון של נבחר הגיע ישראל כבר אתמול , שעת בוקר מוקדם . זכר , אתמול אמר דני לוי בהקשר זה : " נתן אישור אג'ידה לאחר , אבל זה היה לפני יידע יוסי שקל נפצע ". מועדון חיכה כעת טיסה עלה אמור עלה השוער יום שש . אם אג'ידה לא הגיע ביום שישי , הוא צפה נענש חומרה . לאור פציעה של שקל , שוער שלישי צליל חתך עשוי שיחק מידה ניגרי שוב ייאחר . זכר , חתך היה אמור עזב לאחרונה להפועל מרמורק חלאחר הבין הוא לא תוכנייה של מאמן אל אני מחפוד רק רגע האחרון , לאחר קבוצה החליט החתים את השוער גליל ב הן שן , נמנע העברה . פועל פ"ת : שוער אג'ידה לא הגיע ארץ שוער פועל פתח תקוה לא ניחת גם בוקר , דחה את חזרה שישי . סיבה : כאב אצבע . מידה איחר , הוא צפה נענש 