אלווריון עקף את תחזית : סיים את רבעון -4 ירידה של 14% הכנסה ל-60.2 מיליון דולר הפסד תפעול קטן ל-1.3 מיליון דולר לעומת 5.6 מיליון דולר רבעון מקביל עם תום רבעון קודם סיפק , יצרן פתרון -wimax , תחזית הכנסה אכזב את אליסטים . חברה צפה אז הכנסה של 53-63 מיליון דולר רבעון רביעי כאשר שוק ציפה התאוששות מהיר יותר עסק חברה מה הוביל הורדה תחזית של אנליסט רבעון נוכחי . אלא שבוע אחרון ספר בית השקעה , בין הם rbc , העלה את מחיר יעד מנייה חברה על רקע הערכה כי עסק של חברה השתפר , היום אלווריון סיפק תוצאה עקף מקצת את תחזית שוק מתוקן הכנסה של 59.1 מיליון דולר עמד תחזית סיפק חברה.אלווריון סיים את רבעון רביעי של 2009 עם הכנסה של 60.2 מיליון דולר , ירידה של 14% לעומת הכנסה של 70.1 מיליון דולר רבעון המקביל.הרווח הגולמי של חבר עימד על 28 מיליון דולר לעומת רווח גולם של 31.3 מיליון דולר , ירידה של 10.5% . עם זאת , שלה את אני רווח גולמי של חברה דווקא השתפר , על רקע תמהיל הכנסה טוב יותר , עמד על 46.5% לעומת שול רווח גולם של 44.7% רבעון המקביל.הוצאות תפעול של חבר רדה ל-29.4 מיליון דולר לעומת הוצאה תפעול של 37 מיליון דולר רבעון המקביל , ירידה של 20.5% , מה הוביל צמצום הפסד תפעול של חבר -1.3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 5.6 מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , סיכם חברה את רבעון רביעי עם פסד נקי של 1.3 מיליון דולר או 2 סנאט מניה לעומת הפסד נקי של 4.8 מיליון דולר או 8 סנאט מניה רבעון המקביל . רווח תואם , חושב ניכוי הוצאה בגין פיטורין עובד , אופציה הוצאה חד פעמי , עמד על 724 אלף דולר או סנאט אחד מנייה . חברה חזה תוצאה נע בין הפסד תואם של 4 סנאט מנייה רווח תואם של 2 סנאט מנייה , אילו שוק ציפה איזון רווח מנייה כך חבר עקף את תחזית שוק .- הרחבה הובא המשך - אלווריון עקף את תחזית : סיים את רבעון -4 ירידה של 14% הכנסה ל-60.2 מיליון דולר הפסד תפעול קטן ל-1.3 מיליון דולר לעומת 5.6 מיליון דולר רבעון מקביל 