שר תחבורה אמריקני קרא החרים את טויוטה שר קרא ציבור הפסיק נהג רכב חבר אופן מיידי - מנייה חבר נפל ב-8% בוול סטריט . מאוחר יותר חזר ב הוא ואמר : " דבר היה לא מדוייקים " ענק הרכב הפנה טויוטה , ניסה את היא ים אלה שק את תדמית בעקבות הודעה כי ביצע תיקון מיליון מכונית תוצרת בשל בעיה דוושה תאוצה ( גז ) , ספג היום מהלומה נוסף מסגרת מה הלך הפך אסון יחס ציבור גדול תולדה החברה . שר תחבורה של ארה"ב , ריי אהד , קרא היום נוהג הפסיק נהוג אופן יידה מכונית טויוטה ב הן התגלה בעיה , השיב את הן חיבר צורך תיקון . עם זאת , בתוך מספר עיוות חיזר ב הוא אהד דבר , אמר כי מקום הפסיק נהג מכונית , עלה רכב טויוטה המודאגים בעיה צריך פינה סוכנות הרכב נועץ עם הן לגבי תיקון נדרש . " דבר אמר היה לא מדויק ", אמר אהד כתב . מוקדם יותר היום , דיון בית נבחר של ארה"ב , אמר אהד כי " אם מישהו יש מכונית טויוטה , הוא צריך הפסיק נהג ב היא לקח את היא סוכנות הרכב . הוא צריך תיקן את בעיה כך הנשים לא הצטרך דאג כבה את מנוע , לחץ על מעצור חדות או הכניס את מנוע לניוטרל ". " טויוטה קצת אטם כול הקשור בטיחות ", הוסיף אהד , אשר ציין כי כוונת שוחח עניין עם נשיא טויוטה , אקיו טויודה , בימים קרוב כדי וידא חברה מודע מלא חומרה בעיה בטיחות רכב . " מאז עלה ראשון שאלה לגבי פגם בטיחותי , דחק טויוטה נקט צעד להג על צרכן ", ציין שר הודעה פרסם מוקדם נותר היום . " טויוטה אמנם נטל אחריות נקט צעד כעת , אולם מרב צער נדרש מאמץ עצום כדי הביא את היא שלב זה ", הוסיף אהד . " לא גמר עם טויוטה , הוא המשיך בדק האם יש פגם נוסף נמש עקב אחרי שלכת חילט חברה תיקן את מכונית ". לדבריו , " נציג משרד תחבורה נאלץ טס יפן בדצמבר כדי הזכיר הנהלה טויוטה את מחויבות חוקי ". אהד הוסיף כי " בינואר נערך פגישה נוסף משרד תחבורה ארה"ב ב היא נדרש חברה טפל בבעיות בדוושות מכונית ". גור משרד התחבורה של ארה"ב אמר עיתון " וול סטריט ג'ורנל " כי נשקל אפשרות הטיל על טויוטה קנס בגין טיפול לקוי פרש . על פה חוק ארה"ב עשוי קנס הגיע סכום של 16.4 מיליון דולר . מסחר בוול סטריט , נפל תעודה פיקדון אמריקני ( ADS ) של טויוטה ב-7.5% . מוקדם יותר היום , מסחר בורסה טוקיו , צנח מנייה קרוב -6% . טויוטה התנצל יום שני בפני לקוח על בעיה מכונית . חברה מסר כי בעיה תוקן באמצעות פיסה מתכת קטן - בגודל של בול - וכי ים שר תחבורה אמריקני קרא החרים את טויוטה שר קרא ציבור הפסיק נהג רכב חברה אופן מיידי - מנייה חבר נפל ב-8% בוול סטריט . מאוחר יותר חזר ב הוא ואמר : " דבר היה לא מדוייקים " 