עסקה בלווטניק-אלוביץ' -yes נקלע מבוי סתום משא מתן של מיליארדר יהודי לן בלווטניק רכישה 32% מניה yes נתקל קושי מהותי צפוי לא הבשיל . במקביל , קרן מרקסטון נכנס תהליך הוא ניהל מגע רכישה אחזקה . עסקה בלווטניק-אלוביץ' הגיע מבוי סתום ים אחרון . ערכה הוא עסקה הגיע מצב זה הוא בגלל סיבה עסקי הן גלל סיבה רגולטוריות . תסבוכת רגולטורית סביב עסקה הוא לווטניק שותף ( 20% ) עם אביב גלעד אוד רקאנטי חברה rge של היא אחזקה רשת וכן נגה תקשורת , הפיק את היא ערוץ עבור Hot . יש כלל שונה של בעליות צלב צפה הקשה על בלווטניק על השלמה עסקה . כך למשל נקבע כי לא ניתן רישיון טלוויזיה רב ערוצית מי הוא " בעל זיכיון שידור טלוויזיה לפי חוק רשות שני טלוויזיה רדיו ". -themarker נודע כי איש של בלווטניק התחיל לאחרונה כבר בבירור ראשוני עם משרד תקשורת צורך בחינה סוגיה בעליות צלב , מציאה פתרון , אך טרם הגיש בקשה רשמי בדיקה . יום אחרון הודיע נציג בלווטניק משרד כי העסקה נתקל קושי אפשר עיכב את בדיקה רגולטרית . המועמדת שני רכישה מניה חיבר לוויין הוא קרן מרקסטון . קרן הגיע עד כה מול אלוביץ' לסיכומים דומה אלה לווטניק הסכים אל הם - תשלום של 600 מיליון שקל עבור חלק יחס . הערכה הוא כי למרקסטון היה קושי השלים את העסקה , עקב פרשה שוחד שבה עורב יו"ר קרן אליוט ברוידי . עסקה בלווטניק-אלוביץ' -yes נקלע מבוי סתום משא מתן של מיליארדר יהודי לן בלווטניק רכישה 32% מנייה yes נתקל קושי מהותי צפוי לא הבשיל . במקביל , קרן מרקסטון נכנס תהליך הוא ניהל מגע רכישה אחזקה . 