סרט ישראלי תחרות סרט קצר של פסטיבל ברלין " ירידה " של שי מיז'נסקי התחרה על זכות היות נציג פסטיבל אוסקר אירופי . גם סרט תיעודי " זמן ורוד " של יאיר קאדר הוקרן פסטיבל " הירידה ", סרט של שי מיז'נסקי , התמודד תחרות סרט קצר של פסטיבל ברלין קרוב . סרט , עסק חיפוש של משפחה אחר אבן מצבה בן משפחה הילך עולם , נבחר התמודד עם סרט רוחב עולם על זכות היה נציג פסטיבל אוסקר האירופאי . קטגוריית סרט קצר אוסקר האירופאי הורכב נציג פסטיבל שנה פעם האחרונה שלח אל היא סרט ישראלי " חוטא " של מני פיליפ נציג פסטיבל נץ . סרט ישראלי נוסף פסטיבל הוא " זמן ורוד " של יאיר קאדר , עסק תהלוכה טראנסקסואלים כיכר רבין במחאה התנכלות עם משטרה שנה 1998 . סרט הוקרן מסגרת פנורמה יוקרתי . סך כול נבחר עד כה שישה סרט ישראלי הקרנה פסטיבל . לצד " ירידה " "הזמן הוורוד ", סרט הוא " פובידיליה " של יואב דורון פז , " שתיקה ארכיון ", " סורר ", -"I Shot My Love " של תומר היימן . פסטיבל ברלין נפתח ב-11 פברואר בין שאר הוקרן ב הוא סרט חדש של מרטין סקורסזה רומן פולנסקי . פסטיבל זכה לכבוד גדול עם הכרזה מועמדות של סרט פרואני " חלב צער " לאוסקר לאחר שן עבר זך פסטיבל פרס דוב זהב שנה 2009 . סרט ישראלי תחרות סרט קצר של פסטיבל ברלין " ירידה " של שי מיז'נסקי התחרה על זכות היות נציג פסטיבל אוסקר אירופי . גם סרט תיעודי " זמן ורוד " של יאיר קאדר הוקרן פסטיבל 