מג'יק סיפק לוישיי פלטפורמה יישום אינטגרציה ; היקף עסקה הוערך חץ מיליון שקל מנייה חברה עלה את היא -12% ; רווח תפעול של מג'יק ירד רבעון שלישי אשתקד ב-50% ל-812 אלף דולר מנייה חבר תוכנה , רשם כעת עלייה של כ-12% מחזור מסחר כפול מחזור ממוצע חודש אחרון , לאחר הודיע כי סיפק חברה וישיי עולמי את פלטפורמה יישום unipaas ria כן את פלטפורמה אינטגרציה , ibolt . לפי הערכה , דובר עסקה ראשוני היקף חצי מיליון קל.באמצעות יותר מ-50 מתאם , אביזר תודה פעולה שונה , אפשר ibolt חברות וארגונים כול גודל יצור תהליך התמשך בוסס על sap erp r3 מערכת ארגוני נוסף בעוד unipaas אפשר הטמיע יישום בעל קוד זהה מספר סביבות ריצה שונה מבלי צורך ביצע התאמה סביבה הנבחרת . בין סביבה ריצה קיים ב- unipaas : client server , mobile , rich internet application ( ria ) , software as a service ( saas ) .מג'יק סיים את רבעון שלישי של שינה 2009 עם הכנסה סך של כ-13.5 מיליון דולר , ירידה של 14% השוואה כ-15.8 מיליון דולר רבעון המקביל אשתקד . רווח תפעול , הושפע ירידה רווח גולם , ירד ב-50% לעומת רבעון מקביל הסתכם כ -812 אלף דולר . בשורה תחתון רשם חברה רבעון שליש ירידה של 50% רווח ניקה של ל-902 אלף דולר השוואה רבעון המקביל שנה 2008 . מג'יק סיפק לוישיי פלטפורמה יישום אינטגרציה ; היקף עסקה הוערך חץ מיליון שקל מנייה חברה עלה את היא -12% ; רווח תפעול של מג'יק ירד רבעון שלישי אשתקד -50% ל-812 אלף דולר 