גמלאי נגד קרן פנסיה : דרש ביטל את דמי ניהול השווה בין אלמן אלמנה " ישן עוול התאים תקופה חשוך , הוא לקח חשבון גבר הוא מפרנס ראשי " גמלאי יצא מאבק נגד תנאי ביטוח קרן פנסיה ותיק . כינוס של גמלאי קיים תל אביב עמותה " כן זקן ", הוחלט פתח שורה של פעולה מחאה נגד דם ניהול קרן פנסיה ותיק גבה מ-250 אלף גמלאי בעד השוואה זכות פנסיה של אלמן לעומת אלמנות.יו"ר " כן זקן ", נתן לבון , אמר כינוס כי ניכוי דמים ניהול תשלום פנסיה , גם כך הסתכם ב3,000 שקל חודש בממוצע בלבד , הוא " שערורייה שיש הפסיק ". דבר , משרד אצר התעלם הסכם קואליציוני מלפני ישן , מסגרת פילג עבודה הצטרף ממשלה ראשות נתניהו , לפי הוא בוטל ניכוי של דמים ניהול . לפי חישוב של לבון , אז 2003 , עת הופעל ניכוי הסכמה הסתדרות , נוכה כול גמלאי סכום השווה בממוצע תשלום עבור שני חודשי פנסיה . " תופעה ניכוי תשלום פנסיה ייחודי ישראל ", טען בון . " הוא אינו קיים שום מדינה אחר ודאי אינו התאים מדינה המבקשת התקבל ארגון oecd ". עו"ד יוסי כ"ץ אמר כנס כי " מחדל " אחר נגע אפליה הקיימת בין פנסיה אלמן לבין זו של אלמנה . " עוד אלמן של גמלאי היה חבר קרן פנסיה ותיק , זכאי ל-60% פנסיה איש זכאי ל היא אילו חי , הרי אלמן זכאי רק -30% פנסיה ל היא זכאי רעייה אילמן , אילו משיכה חיה . " זהו עוול התאים תקופה חשוך , ב הן לקח חשבון שהגבר הוא מפרנס ראש , בעוד איש הוא פרנס שנייה ", טען עו"ד "ץ . דבר , רב אלמן חבר הקרנה ותיק הוא בן 50 או 60 , עלה משפחה תומך ילד . " מצב ב הוא הוא זכאי רק ל-30% פנסיה של בת זוג נפטר , פגע מהותי מצב כלכלי יכולת קיים רמה חיים סביר ". ב-2002 הופעל השוואה בין פנסיה אלמן לבין פנסיה אלמנות , משך כמה חודש בלבד , כך שת קבוצה קיבל 60% פנסיה של בן זוג נפטר , בעקבות יוזמה חקיקה של ח"כ עמיר פרץ ( עבודה ) . אולם =2003 ביטל שר אצר אז , הימין נתניהו , את השוואה , מסגרת הרפורמה ענף פנסיה הוא הנהיג . עו"ד כ"ץ העריך כי ג"ץ ירה כ נס התקין תקנה השוואה בין פנסיה אלמן לאלמנות.יו"ר הסתדרות גמלאי , עו"ד גדעון בן ישראל , אמר אתמול כי הוא החל החתים את חבר ועידה מפלגה עבודה על עצומה לפי היא מפלגה פרש ממשלה מחאה על היעדר השוואה בין פנסיה אלמן והפנסיה אלמנה . גמלאי נגד קרן פנסיה : דרש ביטל את דמי ניהול השווה בין אלמן אלמנה " ישן עוול התאים תקופה חשוך , הוא לקח חשבון גבר הוא מפרנס ראשי " 