דיסקונט רכש ב-200 אלף שקל את " רייק זהב " גמר של " רקד עם כוכב 2010 " ץשדיר " ברייק זהב " הוא חלק קמפיין של בנק לרגל הופעה ארץ של אלטון ג'ון רכש את " רייק זהב " תוכנייה גמר של עונה חמישי של " רקד עם כוכב 2010 " נערך יום ראשון קרוב , שעה 21:00 רשת , ערוץ 2 . בנק שילם עבור תשדיר סכום של כ-200 אלף שקל.תשדיר " ברייק זהב " הנו חלק קמפיין כולל של בנק דיסקונט לרגל הופעה של זמר נודע , אלטון ג'ון , אשר הופיע ארץ במהלך חודש קרוב . בחינה בנק דיסקונט דובר בחיבור התבקש בין מוזיקה ריקודים.הסכם " ברייק זהב " נחתם בין רשת לבין משרד פרסום של בנק דיסקונט , יהושע tbwa.סמנכ"לית הכיר של רשת , תמה דירקטור אמר : " מספר רב של פרסם היה עונין רכישה ברייק זהב של גמר עונה חמישית של " רקד עם כוכב ", אולם סוף של דבר החליט על קמפיין של בנק דיסקונט , זאת לאור חיבור בין מוזיקה , ריקוד פאן - בין תוכנית לבין קמפיין ". דיסקונט רכש ב-200 אלף שקל את " רייק זהב " גמר של " רקד עם כוכב 2010 " ץשדיר " ברייק זהב " הוא חלק קמפיין של בנק לרגל הופעה ארץ של אלטון ג'ון 