אודיוקודס עקף את תחזית למרות ירידה של 11.9% הכנסה רבעון רביעי ל-34.2 מיליון דולר רווח נקי תואם עימד על 2.5 מיליון דולר לעומת 776 אלף דולר רבעון מקביל אודיוקודס , ספקית פתרון -voip , סיים שנה קשה . על רקע ירידה הוצאה תחום תקשורת , רשם חברה הכנסה של 125.9 מיליון דולר ב-2009 , יריד של 28% לעומת הכנסה של 174.7 מיליון דולר שנה 2008 . רווח נקי שנתי תואם הצטמק אף הוא ל-3 מיליון דולר , ירידה של 75.2% לעומת 12.3 מיליון דולר רבעון המקביל.עם זאת , מגמה התאוששות החל חודש אחרון , חברה הצליח רשם צמיחה של 6.5% הכנסה רבעון רביעי לעומת רבעון קודם , ל-34.2 מיליון דולר . אלו עדיין לא התקרב רמה רבעון הקביל , ב הוא עימד הכנסה על 38.8 מיליון דולר . בשהוואה רבעון המקביל רשם חברה יריד של 11.9% . אנליסט צפה חיבר הכנסה של 33.5 מיליון דולר , כך חברה עקף את התחזיות.הרווח גולמי של חבר עימד על 18.9 מיליון דולר לעומת 21 מיליון דולר רבעון המקביל , ירידה של 9.8% . עם זאת , איחר עלות מכר של חבר ירד צר יותר משמעותי הכנסה , השתפר שול רווח עימד על 55.3% לעומת 54.1% רבעון המקביל.הוצאות תפעול של חבר עימד על 17.2 מיליון דולר לעומת 106.1 מיליון דולר רבעון המקביל . עם זאת , הוצאה רבעון מקביל כלל מחיק מוניטין של 85 מיליון דולר . רווח תפעול של חבר הסתכם ב-1.7 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול פעוט של 117 אלף דולר , ניכוי אותו מחיק מוניטין רבעון המקביל.בשורה תחתון , סיכם אודיוקודס את הרבעון הרביע עם רווח ניקה של 1.3 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 87.1 מיליון דולר רבעון המקביל . ניכוי המחיקה , הוצאה בגין אופציה הסתכם רווח נקי ב-2.5 מיליון דולר או 6 סנאט מניה לעומת רווח ניקה של 776 אלף דולר או 2 סנאט מניה רבעון המקביל . אנליסט חזה חיבר רווח תאם של 6 סנאט מנייה כך חברה עימד בתחזיות.תזרים זומן מפעיל שוטף הסתכם ב-11.8 מיליון דולר רבעון רביעי לעומת 5.6 מיליון דולר רבעון שלישי -9.4 מיליון דולר רבעון המקביל אשתקד . שנה 2009 כול , הזרים מזומנים הפעיל שטף הסתכם ב-20.9 מיליון דולר , לעומת 16.4 מיליון דולר ב-2008.שבתאי אדלרסברג , יו"ר , נשיא מנכ"ל אודיוקודס , אמר כי : " אודיוקודס סיים את 2009 סימן חזק מאוד של שיפור ביצוע עסקי . הצמיח כול הפרמטרים עסקי עיקרי זה רבעון שליש ברציפות הוא סימן מעודד ל-2010 אחרי היא . הוא האמין כי המשך מיקוד של אנחנו השקעה תחום רשת , אשר צמח ברבעון הרביע ב-7% יחס רבעון קודם , היצע פתרון חדש תוכנן הגיע שיווק מהלך 2010 , המשיך תרם צמיחה לן . המטרה עיקרי של אנחנו היה מעבר מפתרונות תחום -voip בלבד מוצר אפשר התלכדות של קול , דטה אפליקציה . הוא האמין כי דבר פותח עבור אנחנו שוק ייעד גדול אופן משמעותי ב-2010 מעבר ל היא ". נקוד מעניין נוסף בדו"חותיה של חברה הוא אודיוקודס עקף את תחזית למרות ירידה של 11.9% הכנסה רבעון רביעי ל-34.2 מיליון דולר רווח נקי תואם עימד על 2.5 מיליון דולר לעומת 776 אלף דולר רבעון מקביל 