בריחה דרום אמריקה מאה ישראלי תקוע דרום אמריקה עקב פשיטה רגל של אייר קומט . אל על הציע תרמילאי נותר ללא כרטיס , טיסה מחיר מוזל סאו פאול ארץ נוסע ישראלי , בעיקר תרמילאי אמור שב דרום אמריקה עם חברה תעופה אייר קומט , נתקל קושי לא יכול מימש את כרטיס רכש , לאחר חברה ספרדי פסיקה חודש עיבר את פעילות . משפחה של מטייל פנה סוכן נסיעה בקשה סייע בהחזרת ילד , מדינה דרום אמריקה . חברה אל על נענה יצא מחיר טיסה מיוחד , החזיק כרטיס טיסה של חבר ספרדי . חברה ספרדי נקלע קושי כלכלי . בית משפט בריטי הוציא צו תפיסה מטוס בעלות , עקב חוב סך 25 מיליון הורה בנק גרמני . חבר תעופה ספרדי פנה בית משפט , בקשה הגנה מפני נושה . כמה עשר ישראלי שהה מדינה דרום אמריקה כבר חולץ חודש שעבר , מבצע טיסה מיוחדות ארגן ממשלה ספרד , כדי החזיר כ-6,000 נוסע חבר " שנתקעו " בחו"ל . אולם , עדיין מדובר למעלה מאה תרמילאי ישראל אשר רכש כרטיס טיסה , הלך שוב עם חברה תאריך חזרה הוא מהלך חודש קרוב . חברה אל על נענה פנייה משרד נסיעה תציעה כרטיס מחיר 50% מערך של כרטיס הטיס , הלך שוב , נרכש ע"י נוסע ישראל חברה הספרדית . מדובר מחיר ממוצע של 600 דולר טיסה סאן פאול , ברזיל , ישירות נתב"ג . צוין , כי אז הפסיק חבר תעופה ספרדי במפתיע את פעילות , נותק קשר בין היא לבין נציגות ארץ . בריחה דרום אמריקה אות ישראלי תקוע דרום אמריקה עקב פשיטה רגל של אייר קומט . אל על הציע תרמילאי נותר ללא כרטיס , טיסה מחיר מוזל סאו פאול ארץ 