735 מיליון דולר הושקע חבר יי-טק גובה הון סיכון ב-2009 - מחצית סכום ב-2008 השקעה חברות שלב צעיר ( Seed ) רדה ב-55% לעומת שנה עיבר פירמה רואי חשבון , קסלמן וקסלמן pwc ישראל דיווח מסגרת דו"ח -money tree , כי חברות היי-טק גובה הון סיכון ( חברות ב הן אחד השקיע סבב השקעה הוא קרן הון סיכון ) גייס ישראל במהלך שינה 2009 כ-735 מיליון דולר . זהו ירידה של כ-47% סכום גויס -2008 עמד על כ -1.4 מיליארד דולר ירידה של כ-39% סכום גויס שינה 2007 , עמד על כ -1.2 מיליארד דולר.רובי סולימן , שותף תחום היי-טק בקסלמן וקסלמן pwc ישראל , אמר : " את 2009 הרצה במהרה שכח כול הנוגע השקעה הון סיכון . שן זו נקבע נקודה שפל השקעה הון סיכון - מתחת שפל של 2003 בעקבות התפוצצות בועה היי-טק . שן זו ניכר היה כי כלל משחק שת , הקרנה השקיע פחות 'חלומות' יותר מוצר ברור , בוגר יותר , עם תוכנית עסקי ריאלי . הקרנה הגביר את התמקדות בפורטפוליו קיים ברירה הטבעית חבר רב נסגר ." עם פנים ל-2010 , ערפל משבר פיננסי התבהר , חברות רב התבגר הבשיל , קיטר ההיי-טק הישראלי לא עצר ( אם כי דאה האט חוסר נזילות ) קיבל על הוא את כלל משחק חדש . ההיי-טק הישראלי התחשל , חברות רב פעל מתכונת bootstrap ( מימון עצמו ) או מימון נמוך של אנג'לים , בהתמקדות על געה ירה הכנסה . כך , שנה 2010 היצע חבר בשל פנה הון סיכון הוא רב למרות ניכר כי מספר קרן ישראלי פעיל ירד , הרי קרן זר הגביר את פעילות מעורבות שוק ישראלי בסך כול צף את אני הוא ל-2010 טובה הותר ". סך השקעה ב-2009 מגזר התוכנה הנו נמוך עשור אחרון , עם היקף גיוס סך 143 מיליון דולר בלבד ב-60 חבר , היווה את היא 20% מההשקעות בשנה זאת . זאת לעומת 89 חבר גייס 349 מיליון דולר שנה 2008.גם מגזר תקשורת רשת רשם שנה 2009 את היקף גיוס נמוך ביותר מגזר זה עשור אחרון , עם 204 מיליון דולר בלבד , הושקע -63 חברות היווה 28% השקעה שנה זו . מגזר מדעי חי שינה 2009 , הושקע סך של 126 מיליון דולר ב-38 חברות היווה 17% השקעה שנה זו.בשנת 2009 , 14 חבר מגזר המוליכים מחץ גייס כ-31 מיליון דולר , היווה 4% מסך השקעה שינה 2009 . קטגוריה של מגזר אחר נכלל חברות תחום קלינטק , מדים עוד . מסגרת מגזר אחר מגזר אינטרנט שינה 2009 גייס 64 חברה 227 מיליון דולר , זאת לעומת 2008 ב היא 71 חבר גייס 259 מיליון דולר מגזר אלו.מנתוני שינה 2009 עולה כי חל קיטון של 55% השקעה חבר שלב צעיר ( seed ) , מונח כספי , לעומת שנה 2008 . כ-40 מיליון דולר , היווה 5% מסך השקעה 735 מיליון דולר הושקע חבר יי-טק גובה הון סיכון ב-2009 - מחצית סכום ב-2008 השקעה חברות שלב צעיר ( Seed ) רדה ב-55% לעומת שנה עבר 