סגן שר אוצר של ארה"ב לשעבר : " גירעון תקציב גרר משבר טבע בינ"ל תוך שנתי " " צפה התקוממות שוק הפיננסים ", אמר רוג'ר אלטמן , מייסד בית השקעה אוורקור , ל-CNBC רוג'ר אלטמן , מייסד בית השקעה אוורקור אשר שימש סגן שר אוצר של ארה"ב תקופה נשיא בייל קלינטון , הזהיר כי הגדלה גרעון תקציב ממשל עלול גרם משבר מטבע בינלאומי בתוך שנה ." הגירעונות גדול לא יכול המשיך התקיים טווח בינוני ארוך ", אמר אלטמן ראיון יום ערוץ טלוויזיה cnbc . " אחד משני דבר צפוי התרחש . או ממשל הוביל אופן פעיל את צעד צמצום גרעון , או שלב סוים , הניח בתוך שנה , שוק פיננסים התקומם נגד מצב , התקוממות עשוי לבש צורה של חוסר יציב של דולר של שוק מט"ח . שוק פיננסים פשוט לא השלים עם מצב נוכחי טווח בינוני ארוך ", הוסיף אלטמן . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הציג שלשום פני קונגרס את הצעה תקציב שינה 2011 , כלל תחזית גירעון שנה של 1.6 טריליון דולר . אובמה אמר עת הציג תקציב כי ממשל צריך נהג אחריות תקציבי אולם ב היא בעת עשה מה נדרש כדי יצר מקום עבודה . " גרעון תקציב ממשל לא צומצם בן לילה ", אמר אובמה , " נמש עשה את מה נדרש כדי יצר מקום עבודה ". כלכל אמריקני פיטר שייף , אשר צף את משבר פיננסי משבר שוק דיור ארה"ב , יצא בסוף השבוע חריפות נגד כוון ממשל אובמה הגדיל את גרעון תקציב , הזהיר כי מדיניות זו עלול גרר את כלכלה ארה"ב לשפל כלכלי התמשך . " על אף מס שפה של הוא על צמצום הוצאה ממשל עתיד , מהות של התוכנית הנוכחית של אובמה הוא הגדלה הוצאה ממשלה גירעון תקציב ", כתב שייף מאמר פרסם סוף שבוע אתר בלוג lewrockwell.com . " מרות כול הדיבורים של אובמה על יצירה מקום עבודה , מדיניות שליו רק הכביד עוד הותר - עם סיים גבוה עוד רגולציה - על אלה היה עשוי יצר מקום עבודה ", כתב שייף , שימש נשיא חבר השקעה ירה את הוא פסיפיק קפיטל . " מקום פרע את חוב לן , הוא הגדיל את הם . במקום עודד איש חסך הוא עודד את הם בזבז . במקום יצר מקום עבודה , הוא רק יצר הטבה מובטל . תוצאה כך , במקום הכין את קרקע התאוששות אמיתי , הוא יצר את תנא שפל כלכל התמשך ", הוסיף שייף . סגן שר אוצר של ארה"ב לשעבר : " גירעון תקציב גרר משבר טבע בינ"ל תוך שנתי " " צפה התקוממות שוק הפיננסים ", אמר רוג'ר אלטמן , מייסד בית השקעה אוורקור , ל-CNBC 