רועה רמס שכר שירות של עו"ד קלגסבלד בנוסף לורמוס , גם בית השקעה ראש הוא עמד שכר את שירה של פרקליט צמרת על מנה שילוום חקירה רשות נייר ערך העניק ל הם ייעוץ בנוגע משבר פסגה בית השקעה פסגה , שני עובד בכיר לשעבר חשוד הרצה מנייה , שכר את שירה של פרקליט צמרת עו"ד דור קלגסבלד . הוא נלווה משפטי את חבר דירקטוריון של בית השקעה כן את מנכ"ל רעה את אני רמס חקירה אפשרות רשות נייר ערך כן העניק ייעוץ משפטי כללי בנוגע משבר בבית השקעה . הראל ביית השקעה כר את שירות קלגסבלד נסיבה דמות לפני לש שנה , נחשף מעילה חברה ב היא הואשם משנה לשעבר של חברה , גיא סימן , גניבה של 123 מיליון שקל . משפטן התמחה שוק הון העריך אתמול כי רשות נייר ערך התקשה הוכיח בית משפט את חשד הועלה בקשה ארך מעצר . התבסס על מידע מועט חשף רשות עד עתה נגע חשד הסביר עו"ד רון עדין כי " פעולה בני"ע הנשים מבצע בורסה , יכול התפרש דרך שנה סתר . פעולה יכול נראה תמים , אף אינה כזו , אך גם להיפך : מה נראה " חשוד ", אינו בהכרח פסול או אסור או פלילי ". עדין ציין כי ייחוד עבירות של תרמית נייר ערך יש חשיבות מכריע למה כונה " יסוד נפשי " של אדם . האם הוא רץ את היא , התכוון , ניסה השפיע על שער ני"ע בצר מלאכותי , כלומר- בתרמית ". בשל פרשנות סותר ניתן נתן את היא פעולה , עבירה תרמית בני"ע אינו קלה הוכחה לכן רצה נזהר לא מיהר הסיק מסקנה ". לגבי עובדה כי השקעה בוצע כסף הנוסטרו של פסגה אומר עדין כי " אם היה מחדל פיקוח או בקר פנימי על כספי הנוסטרו , זה עשה עניין את ציבור משקיע , כן דבר השלה את את על פעילות בית השקעה . אם יש בעיה פיקוח בקרה עניין אחד ייתכן יש ל אתה בעיה פיקוח בקרה עניין אחר ". לגבי אחריות בית השקעה מנהל חשיפה תרמית ציין כי " לא כול תרמית , הנחה בכלל היה כאן תרמית , ניתן גילוי , צורה סביר , גם אם יש בקרה פיקוח יעיל ". עו"ד יעל גרוסמן , התמחה את היא עבירות ניירת ערך , הזכיר כי קיים רשות נייר ערך הזכיר חוק נגע עבד בית השקעה נגע סוגיה פרונט רנינג ( הטרמה בעברית ) . חקיקה אמור מנע אדם הפיק רווח כך הוא ידע אדם אחר עומד ביצע פעולה נייר ערך . " אם בית השקעה נודע לקוח כבד עומד רכוש מנייה סכום נכבד שער העלה , הוא מיהר רכש מניה קודם כן . כך גם התאים את פעולה מכירה תזמון מכירה לקוח ". " הוא בעצם יכול הפיק רווח עצם ידע על רכישה . מטבע דבר יעץ את אני השקעה כול מי מקצוע הוא רועה רמס שכר שירותים של עו"ד קלגסבלד בנוסף לורמוס , גם בית השקעה ראש הוא עמד שכר את שירה של פרקליט צמרת על מנה שילוום חקירה רשות נייר ערך העניק ל הם ייעוץ בנוגע משבר פסגה 