" אווטאר " עקף את " טיטאניק " גם ארץ ברית לאחר כבר היפך סרט הכניס ביותר עולם , בר סרט של ג'יימס קמרון עוד שיא היפך סרט הכניס יותר בארה"ב כול זמן עם 601.2 מיליון דולר קופה . סרט המשך כבר דרך כבר צפה , " אווטאר " עקף את סרט קודם של במאי ג'יימס קמרון " טיטאניק " היפך סרט בעל הכנסה גבוה ביותר ארץ ברית אי פעם . זאת , לאחר הפך סרט קוף יותר כול הזמנים בזכות הכנסה עתק מסביב עולם . הוליווד ריפורטר פרסם היום ( רביעי ) כי סרט הכניס בסך כול 601.2 מיליון דולר ארץ ברית בלבד כך עקף , אמור , את " טיטאניק " שהכניס 600.7 מיליון דולר . זהו השיא השני שובר " אווטאר " השבוע , לאחר תחליתו קיבע תקדים היפך סרט ראשון הכניס 2 מיליארד דולר הקרנה ברחבי העולם . אתמול גם חגג סרט תשע מועמדות לאוסקר , בין הן פרס סרט טוב ביותר פרס הבמאי הטוב יותר . בעוד עולם המשיך עיכל את הצלחה פנומנלית של סרט , התרבה דיווח על סרט המשך "אווטאר ". רופרט מרדוק , הבעלים של חברה אחזקה .News Corp , המחזיקה באולפני פוקס , אמר כי החל שיחה ראשוני עם קמרון לגבי סרט המשך כי במאי כבר החל גיבש רעיון עלילה סרט . בנוסף , מרדוק רמז כי גרסה -DVD של סרט יצא עד חודש יוני . " אווטאר " עקף את " טיטאניק " גם ארץ ברית לאחר כבר היפך סרט הכניס ביותר עולם , בר סרט של ג'יימס קמרון עוד שיא היפך סרט הכניס יותר בארה"ב כול זמן עם 601.2 מיליון דולר קופה . סרט המשך כבר דרך 