בנק פועל שווייץ ביקש מחק תביעה ייצוגית נגד הוא תל אביב : הטענה : " דין לוקסמבורג חל על תביעה " אבנר רז , אחד תובע : " פועל שיווק אגרסיביות קרן של מיידוף מליץ עלה סולידיות ניהול שמרני " בנק פועל שווייץ ביקש סילק על סף תביעה ייצוגית הוגש נגד הוא לפני כ חודש בית משפט מחוזי תל אביב טענה דין לוקסמוברגי חל על תביעה.לפני חודש חץ הגיש יו"ר דירקטוריון תעשייה צבאי אבנר רז , יזם היי-טק יואב לורך ( זלנגו ) ד"ר ולדימיר ז'טלני , בקשה אישור תביעה ייצוגית טענה כי בנק פועל הפיץ שיווק אגרסיביות קרן של ברנרד מיידוף מליץ עלה קרן סולידי ניהול שמרני , את הן מצא ראוי להשקעה.השלושה טען כי בנק פועל קיבל קרן של מיידוף עמלה בעבור השקעה העביר את הן קוף , ללא גילוי נאות לקוח . כמו כן נטען כי פעולה בנק נעשה תוך פרי חמור של כלל רגולציה ישראל . תובע טען כי נציג בנק גילה רשלנות לא בדק את קרן , כן בדיקה משמעותי היה נתקל התנגדות של מיידוף . לאחר פרסום הונאה פונזי ביצע מיידוף , הודיע בנק תובע כי השקעה קרן רדה טמיון . על מיידוף נגזר יון עונש של 150 שנה מאסר , לאחר ביצע את אחת הונאה גדול תולדה וול סטריט . אחד תובע , יואב לורך , טען כי הונע פתח חשבון סניף בנק שווייץ , כי עובד ישראלי המליץ ל הוא השקיע קרן של מיידוף . הוא הפסיד השקעה של 90 אלף שקל צירף את בנק פועל שווייץ נתבע . בנק פועל שוויץ מבקש דחה את תביעה של לורך כנגד בנק , מאחר טענה לפי הסכם בין בנק לורך - חל עלה דין לוקסמבורגי . בנק פועל שווייץ טען כי לורך בחר לא כלל בקשה תביעה הייצוגית את הסכם התקשרות של הוא ב הוא תנא מפנה בית משפט בלוקסמבורג.הפועלים שווייץ סביר באמצעות עו"ד אלכס הרטמן חג את אני דורון כי חשבון של לורך התנהל לוקסמבורג , לכן דין הסדיר את יחסים צד הוא לוקסמבורגי כמו גם מוקד ניהול פעיל עסקי הרלוונטית.הפועלים שווייץ סביר כי הוא התאגד לפי דין שווייץ , מרכז פעילות שווייץ אין ל הוא סניף ישראל אלא נציגות בתל אביב ביצע פעולה טכני לפי יתר מפקח על בנקים.הפועלים שווייץ הוסיף כי תביעה אינו ראוי כלל התברר ייצוגית מאחר הוא העלה טענה של אדם פרטי לפי נתון חשבון בנק אישי לו.עו"ד רון דרור , ייצג את תובע ייצוגיים , אמר בתגובה כי " תובע חלק לחלוטין על הצגה דבר על יד בנק פועל שווייץ , הוא חברה בת של בנק פעל . עמדה בנק פועל שווייץ עלה שאלה קשה חמור באשר פעילות ישראל נדון בית משפט ". בנק פועל שווייץ ביקש מחק תביעה ייצוגית נגד הוא תל אביב : הטענה : " דין לוקסמבורג חל על תביעה " אבנר רז , אחד תובע : " פועל שיווק אגרסיביות קרן של מיידוף מליץ עלה סולידיות ניהול שמרני " 