קרדיט סוויס ממש רדף אחרי מנייה פריגו : עלה את מחיר יעד אנליסט בנק : תחזית לא הביא חשבון השקה אפשרי של תרופה של טבע נגד סרטן מוח , פריגו סיפק ל היא חומר גילם > > תוצאה כספי טובה של חבר פריגו העלאה תחזית רווח סיפק קרדיט סוויס הזדמנות טוב עדכן את מחיר יעד מנייה חברה , פיגר אחרי מחיר שוק של היא . קרדיט סוויס העלה את מחיר יעד מנייה פריגו מ-41 דולר ל-43 דולר . גם מחיר עודכן זה נמוך ב-6.4% מחיר שוק של פריגו מדד נאסד"ק , לאחר עלייה של 3.9% שלשום -45.92 דולר . נימיש שאה , אנליסט קרדיט סוויס , ציין תוצאה רבעון רביעי של 2009 ( רווח תואם של 70 סנאט מניה ) היה קרוב הערכה ריווח של 69 סנאט מנייה . אולם העלאה תחזית רווח שן הפיסקלית 2010 הסתיים יון 2010 היה הפתעה טובה . תחזית עודכן ניתן פריגו רווח של 2.55-2.65 דולר מניה , הניח חלק שיפור רווחיות הגולמית הוא בר קיימא . זאת למרות הגברה תחרות שיווק גרסה ללא מרשם רופא לאומפרזול ( תרופה נגד צרבת ) בעקבות השקה גרסה של חבר ד"ר רדה הודי על אף פריגו אינה הניח התפרצות נוסף של שפעת . יתר על כן , אה הדגיש כי תחזית עודכן אינו הביא חשבון השקה אפשרי של גרסה גנרית תרופה טמודר ( temodar ) נגד סרטן מוח בידי חבר טבע . שאה מזכיר שפריגו הוא הספק של חומר גלם הפעיל תרופה זו , על כן אם טבע החליט השיק את גרסה הגנרית עשוי רווח הנקי של פריגו היה גבוה אף תחזית עודכן ניתן בידי חברה שום . דבר , שיפור רווחיות הגולמית הוסבר על יד הנהלה פריגו תמהיל הוצר יריד לחץ מחיר הוא מגזר של תרופה ללא מרשם רופא הן מגזר של תרופה מרשם גנריות . שאה העלה את תחזית רווח של הוא לשנה הפיסקלית 2010 מ-2.42 דולר מניה ל-2.57 דולר מנייה בעקבות שיפור רווחיות הגולמית עלייה חזק צפוי מכירה של תרופה ללא מרשם , סובסד יד חבר ביטוח רפואי ארה"ב נמכר בידי רוקח . שאה העלה את מחיר יעד מניה מ-41 ל-43 דולר , תירץ את פיגור יחס לתמחור כך לא צפה נכונה את יכולת של הנהלה פריגו שיפר את שול רווח גולמי . קרדיט סוויס ממש רדף אחרי מנייה פריגו : עלה את מחיר יעד אנליסט בנק : תחזית לא הביא חשבון השקה אפשרי של תרופה של טבע נגד סרטן מוח , פריגו סיפק ל היא חומר גילם 