" עביר הוכח רק אם מטרה יחיד היה השפעה על שער " כמעט כול משפט עסק חשד הרצה מנייה שנה אחרון הסתיים זיכוי . לא בכדי האמין משפטן רב כי נכונה פרקליט דרך ארוך סבוך מאוד עד הרשעה עניין חשד פסגה הזהיר : " עבירה תרמית בני"ע אינו קלה הוכחה " > > משפטן התמחה עבירות נייר ערך מאוחד דעה כי רשות נייר ערך התקשה הוכיח בית משפט את חשד העלה שלשום בקשה האריך את מעצר של דוד אדרי , כיהן -2007-2009 מנהל לאחר כן סמנכ"ל ברוקראז' בית השקעה פסגות , שי בן דוד שימש אותו תקף מנהל חדר מסחר ברוקראז' בית השקעה . רשות ני"ע חשד כי במשך תקופה ארוך אופן שיטתי ביצע השניים תרמי חשבון נוסטרו של פסגה , היקף של כמיליארד שקל , מטרה בצע מניפולציה השפיע אופן תרמית על שער של מגוון נייר ערך . כמעט כול נאשם שנה אחרון הרצה מניה זוכה בית משפט . התבסס על מידע מועט חשף רשות עד עתה נגע חשד סביר עו"ד רון עדין כי " פעולה בני"ע הנשים מבצע בורסה יכול התפרש דרך שנה סתר . פעולה יכול נראה תמים אף אינה כזו , אך גם היפך : מה נראה חשוד אינו הכרח פסול , אסור או פלילי ". עדין סביר כי " ייחוד בעבירות של תרמית בני"ע יש חשיבות מכריע למה כונה היסוד נפשי של אדם - אם הוא רץ את היא , התכוון או ניסה השפיע על שער ני"ע בצר מלאכותי , כלומר תרמית . בשל פרשנות סותר ניתן נתן את היא פעולה , עבירה תרמית בני"ע אינו קלה הוכחה לכן רצה נזהר לא מיהר הסיק מסקנה ". לגבי עובדה כי השקעה בוצע כסף הנוסטרו של פסגה אומר עדין כי " אם היה מחדל פיקוח או בקר פנימי על כספי הנוסטרו , זה עשה עניין את ציבור משקיע , כן דבר השלה את את על פעילות בית השקעה . אם יש בעיה פיקוח בקרה עניין אחד ייתכן יש ל אתה בעיה פיקוח בקרה עניין אחר ". לגבי אחריות בית השקעה מנהל חשיפה תרמית ציין כי " לא כול תרמית , הנחה בכלל היה כאן תרמית , ניתן גילוי , צורה סביר , גם אם יש בקרה פיקוח יעיל ". " הוכיח כוונה רווח עלייה השער"עו"ד ייעל גרוסמן , התמחה את היא עבירות ניירת ערך , הזכיר כי קיים רשות ני"ע תזכיר חוק בנוגע עובד בית השקעה עניין סוגיה פרונט רנינג ( הטרמה ) . דבר , חקיקה אמור מנוע אידה את הם הפיק רווח כך הוא ידע אדם אחר עומד ביצע פעולה נייר ערך : " אם בית השקעה נודע לקוח כבד עומד רכוש מנייה סכום נכבד שער עלה , הוא מיהר רכש מניה קודם כן . כך גם התאים את פעולה מכירה תזמון מכירה לקוח ". לדברי גרוסמן , " הוא בעצם " עביר הוכח רק אם מטרה יחיד היה השפעה על שער " כמעט כול משפט עסק חשד הרצה מניה שנה אחרון הסתיים זיכוי . לא בכדי האמין משפטן רב כי נכונה פרקליט דרך ארוך סבוך מאוד עד הרשעה עניין חשד פסגה הזהיר : " עבירה תרמית בני"ע אינו קלה הוכחה " 