אסאד : הישראלים - ילד חיבל מדינה על רקע חילוף האשמה בין ישראל לסוריה , פרסם מגזין " הניו יורקר " ראיון עם נשיא סורי שאר אסאד ב הוא הוא כינה את היא את פוליטיקאי ישראלי " ילד חיבל מדינה " נשיא סוריה שאר אסאד מתח ביקורת חריף על פוליטיקאי ישראלי . ראיון כתב בכיר של מגזין " ניו יורקר " התפרסם אתמול ( רביע ) , הגדיר אסאד את בכיר ישראלי "ילדים חיבל מדינה ". " צריך מילון מיוחד בשביל מושג של הם ", אמר אסאד עיתונאי סימור ירש . " אין הוא דור ישן ידע הי פוליטיקה , כמו רבי אחר . לכן אמר הוא כמו ילד רב אחד עם שני . הוא חיבל מדינה . הוא לא ידע מה עשה ". אסאד הוסיף כי ניסיון של ישראל החליש את חמאס רק החליש את אבו מאזן חיזק את חמאס . " מה תחליף לחמאס ? ", תהה . " אם זה אל קאעדה , אין ל היא מנהיג עם הוא אפשר דיבר ". ראיון נערך באחרונה ארמון בסוריה , התייחס אסאד גם משא מתן עם ישראל . " אם הוא הגיד יכול קיבל את גלה את הן כול חזרה , היה ל אנחנו הסכם שלום . אבל הוא לא יכול ציפה מן אני נתן ל הם את שלום ל הוא הוא קיווה . התחיל קרקע , לא התחייל שלום ", אמר . דבר של אסאד התפרסם על רקע חילוף איום בין ישראל לסוריה . היום שיגר שר חוץ אביגדור ליברמן איום ברור לעבר דמשק אמר כי " במלחמה הבאה סוריה הפסיד , אסאד הפסיד את שלטון ". זאת , לאחר אתמול האשים נשיא סורי את ישראל ב"דחיפת המזרח תיכון מלחמה ". לפי סוכנות ידיעה סורי , פגישה עם שר חוץ ספרדי יגל מורטינוס אמר אסאד : " כול עובד הצביע על כך ישראל דחף את אזור לעבר מלחמה , לא לום ישראל לא רציני לגבי רצון שלום ". תגובה , אמר ליברמן בהופעה בפני פורום עסק של אוניברסיטה בר-אילן : " שר ביטחון ברק קורא שליו תגובה סורי הוא איום . מי חושבן שוויתור טריטוריאלי הביא ניתוק בין סוריה למדינות תומך טרור , טעה את היא . אתמול קיבל איום ישיר זו חצייה קו ". אסאד : ישראלי - ילד חיבל מדינה על רקע חילוף האשמה בין ישראל לסוריה , פרסם מגזין " הניו יורקר " ראיון עם נשיא סורי שאר אסאד ב הוא הוא כינה את היא את פוליטיקאי ישראלי " ילד חיבל מדינה " 