הסתה באוסטריה : כלב ענד טלאי צהוב מגזין מחה על " גזענות נגד כלב תקיפה " חילק עלון הוא נראה כלב ענד גן דוד צהוב עם כיתוב " מרושע ". לאחר ביקורת טען עורך מגזין : " זה לא מיגן דוד . זה כוכב " מגזין כלב אוסטרי " ווף " הודיע היום ( חמישי ) כי הוא עמד שנה את עיצוב עלון קמפיין הוציא לאחרונה , לאחר ספג ביקורת קשה ראש קהילה יהודי באוסטריה . מגזין כלב השתמש תמונה של כלב ענד טלאי גן דוד צהוב עם כיתוב " מרושע " מסגרת קמפיין נלחם מה הוא הגדיר "גזענות נגד כלב תקיפה ". גורם קהילה יהודי בווינה אמר כי קמפיין הראה את היא על " חוסר טעם מוחלט " העלה סברה כי דובר עבירה על חוק . מגזין חילק את עלון עם תמונה , ב היא ראה גור ברדור ציד של גור פיטבול ענד טלאי צהוב , בכדי משך תשומה לב ויכוח ניטש מדינה על חוק חדש לגבי בעלות כלב , לגבי סיווג של חלק כלב כלב תקיפה . שבוע בא הנושא אמור עלה משאל עם בווינה מצביע הצטרך החליט האם הכריח מגדל כלב השיג רישיון מיוחד עבור כלב הוגדר מסוכן או תוקפנים . דובר טעם קהילה יהודי אמר : " העמיד את נושא בדיקה של מספר סוג כלב רמה אחת עם רדיפה , עינוי רצח של מיליון איש ראה את הרמה המנטלית של מי אחראי לשימוש כ אלה חומר ". עור עיתון , ג'ראלד פוץ , אמר לאחר דבר אלה : " לא השתמש מודע מגן דוד . רק השתמש כוכב ", טען כי מטרה עלון לא היה קישר בין קמפיין לבין שואה . " אם הקהיל יהודי הרגיש פגוע , הוא הרגיש רע מאוד ", אמר עורך הבטיח החליף את טלאי צהוב עיגול אדום . הסתה באוסטריה : כלב ענד טלאי צהוב מגזין מחה על " גזענות נגד כלב תקיפה " חילק עלון הוא נראה כלב ענד גן דוד צהוב עם כיתוב " מרושע ". לאחר ביקורת טען עורך מגזין : " זה לא מיגן דוד . זה כוכב " 