מסע שטייניץ באמריקה גיוס חוף חוף יובל שטייניץ חרש השבוע את ארה"ב רוחב אורך . את יום ראשון שבוע פתח שר אוצר מיאמי , פלורידה , ערב פתיחה שנה גיוס חדש של ארגון בונדס עולמי . יעד גיוס של ארגון השנה , כמו כול שנה אחרון , הוא 1.3 מיליארד שקל . ערב חגיגי גייס בונדס סכום שיא של 141 מיליון דולר . השתתף אירוע כ-700 מנהיג בונדס כול ארה"ב . שר אוצר אמר אירוע : " נסע 7,000 קילומטר כדי הודה ל אתם על התגיסות אדיר של קהילה יהודי צפון אמריקה עולם כול למען מדינה ישראל ". נאום התייחס שטייניץ , זכה מחיאה כפים רב , חוסן לאומי של ישראל ולעוצמתה כלכלי . שלשום נעל שטייניץ את יום מסחר וול סטריט , אירוע חגיגי ציון השקה סחר של איגרת ישראלי בורסה בן ירק . איגרת חוב נסחר החל אתמול ערוץ סחר רגיל של בורסה בן ירק , על פה סכם עלה חתם שר אוצר עת ביקור . זו פעם ראשון אג"ח של ממשלה ישראל רשום סחר בורסה ניו יורקית . שר אוצר אמר כי " רישום אג"ח מסחר בורסה ניו הורק אפשר אג"ח ישראלי היות נגיש כלל משקיע סוחר , כלל משקיע פרטי . רישום חיזק את מעמד כלכלי של ישראל ושל חברה ישראלי שוק עולם ". מסע שטייניץ באמריקה גיוס חוף חוף 