פצצה התגלגל חוף : חבית נפץ זהו , גם חוף כבר לא . חמאס הוריד גם את הוא רשימה אתר בטוח : מפלט של שלווה מרגוע הוא היפך מפלט של מטען חבלה . פעם חלם על מכתב בקבוק , היום , אם נשטף אחד זה אל רגל יחף - מי העז געת ב הוא . כול בדיחה נוסף על " פצצה חוף " נחשב טעם רע , אבל אמת הוא לקח מאת אנחנו את אחד סמל חופש נעים ביותר . הוא ישב על חול , עם פני מערב , את מי עניין מה השאיר מאחור . חבית שט שיירה עבר , סיפור אמיתי הוא התנתקות . ברח רצועה עז מאמר סטיקר מדויק : עז רדף אחרי אנחנו . הוא רדף אחרי אנחנו טיל עף מעל גדר , הוא רדף אחרי אנחנו מנהרה נחפר מתחת גדר , הוא רדף אחרי אנחנו גולדסטון תגובה עולם נאור עופרת יצוק , הוא רדף אחרי אנחנו ים , אוויר יבשה , הוא רדף אחרי אנחנו תמיד . לפני ארבע שנה חצי , באטרף עיוור , תלש את צה"ל פינה דרום ? מערבי של מדינה ישראל , יחד עם שטיח של צה"ל התעופף כ אב גם 22 יישוב . ייתר על יכולת פיקוח מודיעין היה ל אנחנו ברצועה . הפקיר את ציר פילדלפי . ברחן חיבל ארץ , השאיר אחור אויב כלוא בין גדרות . מה בדיוק חשבן יקר . מי פחד התמודד עם טרור פלסטיני עלוב , עוד ים אבן בקבוק תבערה , קיבל תא אל ? קאעדה פאה אשקלון . מי היסס מול מרגמה נורה על כפר דרום , קיבל איום קסאם גראד על כול הנגב . מי חשב פתרון מטען רצועה הוא עקירה יישוב , קיבל מטען חוף הים של אשדוד . עכשיו שום גדר עולם לא יכול עצר את להבה בער עז . מדינה ישראל הוא מדינה קטן מותן צר כשל בר רפאלי . לפעמים הוא אירח כתב זר , תמיד התבשם פליאה של הם : מה , זהו ? בתוך שעת נסיעה אחת אפשר הגיע גבול מזרחי עד ים ? הוא הגיע מדינה ענק , לא שיער עד כמה הוא באמת סיכה על מפה עולם . הודי נרעש גילוי , הרוס השתומם , קנדי לא האמין . כמה קטן , כמה צר , כמה בלתי אפשרי . גם הוא העדיף לא האמין . שטח את הוא תובע פלסטיני עובר כול המקומות הוכר : קו 67' נגס חתיכה כביש ירושלים ? תל אביב ( כביש 1 ) , כביש 6 פאה נתב"ג . הוא חתך ל אנחנו את כביש ים מלח , את עמק בית שאן את שדה של כוכב אייר , אם יש כאלה . פתח מפה , עקב אחרי קו ירוק התפתל שיפולים ראש עין מורד גלבוע , דגדג את עומר דרום חוצה את בת חפר שרון , הרגיש עד כמה קל שלח את כפר סבא עפולה לעזאזל . לא התחשק ל אני היה נביאה זעם פצצה התגלגל חוף : חבית נפץ nan 