דמים תיווך עם או בלי קשר פרשה גולסה , עולם כדורגל אחרי בוסמן היפך תלוי יותר יותר מתווך ידע בעיקר סוכן . אלא אותו איש מתקדם צורה מדאיג הנעה גלגל הגה , במקום עזר שחקן פוגע הוא . שגיב רעם הסביר למה מעט מדים איש חרד תופעה ב-1989 פך נייג'ל מרטין שוער ראשון אי בריטי עלה שילם קבוצה מיליון ליש"ט , הוא עבר בריסטול רוברס קריסטל פאלאס . שתיים קבוצה ניהל מו"מ על שירותים של שוער , אבל בתוך כך הוא נדרש על יד פאלאס הסדיר את עניין שחרור לבסוף גם קיבל נתח כספי עסקה , 200 ליש"ט . זו לא טעות הקלדה גם לא נשכח כאן מילה . 200 ליש"ט זה סכום . 21 שנה אחרי , עשר אולי מאה מיליון צעיר סביבות גילאי 20-30 ניגש ריאיון עבודה לבד , ניהל את קריירה של הם עצמו ניסה דאג אינטרס של הם ללא עזרה . עשר אולי מאה מיליון צעיר , אבל בתוך הם מעט מאוד כדורגלן . ל הם יש סוכן דאג הכיל בוודאי לא הסתפק מענק של 200 ליש"ט . " כדורגל יש כול מיני תפקיד : יו"ר , מנכ"ל , מאמן , שחקן . אבל בגלל מדובר דמות ציבוריות , צריך מישהו עבד מאחורי קלע . סוכן הוא תפקיד חשוב . בלעדי אנחנו זה לא יכול היה עבד ", אמר לפני כ מה נים סוכן האיטלקי הומאס אנג'ליני צייר חלק תמונה רחב עגום אודות התנהלות כדורגל יום פוסט חוק בוסמן . היסטוריה של סוכן כדורגלן גלש עד סוף מאה ה-19 . גם אם אז הוא לא זכה תואר ב הוא הוא אחז היום , כבר היה קירה ב הם מעבר של שחקן קבוצה אחת שני של משאים תינה , היה צד שלישי . מתווך , -middleman , את הוא אחד תמיד ידע איך הרוויח כסף כול עסקה . אבל פעם זה היה נדיר יותר , פעם שחקן באמת דאג עצמו מעבר של הם . אבל הכניס של את הוא חוק בוסמן החדיר את את הם שם מסתורי חסר פרצוף עובי קורה . מ-1995 שחקן סיים חוזה פך שחקן חופשי זכאי עבר קבוצה קבוצה חינם . חירות של הם ניתן ל הם צדק , אבל הוא שם את עתיד כף של סוכן , גם אם הכחיש עד מחר , נמצא עסק אך רק למען כסף . עכשיו , הוא נזרק שיווק השחקנים חופשי , כדורגלן היה זקוק מישהו שיציע אותו מאמן קבוצה . רווח הזה נכנס איש עסק ממולח . עם שנה חל את הוא פיתח שחקן , מאמן הנהלה אימפוטנציה כול הנוגע יכולת ביצע עסקה ללא סוכן מעורב תלות זו רק ביסס את מעמד של את הם סוכן מי היום משך בהרבה מאוד חוט כדורגל העולמי . תוצאה ? על פה ערכה , קבוצה פרמיירליג אנגלי שילם עונה 2001/2 , כלל שני חלון עברה , כ-46 מיליון ליש"ט על עמלה סוכן . שנה 2009 , כלל גם הוא שני דם תיווך עם או בלי קשר פרשה גולסה , עולם כדורגל אחרי בוסמן היפך תלוי יותר יותר מתווך ידע בעיקר סוכן . אלא אותו איש מתקדם צורה מדאיג הנעה גלגל הגה , במקום עזר שחקן פוגע הוא . שגיב רעם הסביר למה מעט מד איש חרד תופעה 