פרסומת ה-1 חודש : " לא נכנס ! " של רנו חבר איגוד שיווק ישראלי העניק פרסומת של גליקמן נטלר סמסונוב כיכוב של עידו רוזנבלום את ניקוד גבוה ביותר עבור תרומה מותג וקריאייטיביות פרסומת זכה את היא ב " אחת חודש " חודש דצמבר הוא פרסומת " לא נכנס ! " מכונית רנו של משרד גליקמן נטלר סמסונוב כיכוב של עידו רוזנבלום , כך עלה את היא ניתוח מכון מחקר " מותג " משאל שנערך בקרב חבר איגוד שיווק הישראלי . פרסומת זכה ב-69 נקודה , 26% עבור תרומה מותג -17% עבור קריאייטיביות . במקום שני נמצא פרסומת " הרגיש את מרקם " של שלמור אבנון עמיחי Y & R גבינה סקי של שטראוס עם מגדל פלפל זכה -54 נקודה , 21% עבור תרומה מותג -12% עבור קריאייטיביות . מקום שלישי הגיע פרסומת של מקאן אריקסון להקלטה באמצעות SMS בממיר הקליט של yes עם בן ישראל מצר , קיבל 47 נקודה , 14% עבור תרומה מותג -19% עבור קריאייטיביות . ועדה ה - " אחת חודש " של איגוד שיווק הישראלי , הכוללת פרסם , יעץ את אני שיווק , איש מחקר , איש פרסום קריאייטיב קיבל יד את רשימה כול פרסומת שודר אותו חודש , בוחר את עשר פרסומת טוב ביותר . פרסומת אלו הועבר חיבר איגוד שיווק הישראלי בחר פרסומת אחת כול אחד שני פרמטר : קריאטיביות רומה מותג . מכון מחקר " מותג " שקלל את דירוג קיבל כול פרסומת על פה חישוב אחז תרומה מותג X2 + אחוז הקריאטיביות הכריז על פרסומת זכה את היא . פרסומת ה-1 חודש : " לא נכנס ! " של רנו חבר איגוד שיווק ישראלי העניק פרסומת של גליקמן נטלר סמסונוב כיכוב של עידו רוזנבלום את ניקוד גבוה ביותר עבור תרומה מותג קריאייטיביות 