חשד : שני עובד זר הועסק בסיס צה"ל עקב מידע התקבל יחידה עוז , עלה חשד כי שני עובד זר סין הועסק בסיס ג'וליס דרום . אחד הוא נעצר אחד הוברח . " גם רשות צריך יישם את חוק עניין " שני עובד זר סין הועסק בסיס ג'וליס דרום ארץ , כך מסר היום ( שליש ) יחידה עוז של רשות אוכלוסין הגירה . על פה מידע הגיע מחלק מודיעין יחידה , שני הועסק אופן בלתי חוקי עבודה שונה תחזוקה בסיס . שוטר יחידה פעל איתור שני עובד הצליח תפס אחד הוא . לפי חשד , עובד שני הוברח ארץ . לידי יחידה עוז של רשות הגירה הגיע מידע על כך רס"ר מחנה השתייך מפקד זרוע יבשה , העסיק שניים עובד זר סין שטח מחנה . איש יחידה הגיע בסיס על מנה עצר את שני לאחר מידע גב התברר נכון , כי הוא אכן שהה לא חוק בישראל . צוות יחידה ביקש ביצע מעצר תחום מחנה , אך לא הורשה נכנס אל הוא . בעקבות כך , צוות הזעיק כוח של משטרה צבאי הסדיר את כניסה מחנה . שוטר החל בניסיונות איתר את שני , מהלך חיפוש הצליח שוטר איתר את אחד עובד . שלוחה דרומי של יחידה עוז , חשד אמור כי עובד שני הוברח מן ארץ . יחידה שקל פינה רשות צבא תלונה חריף על כך נמנע מה נכנס בסיס . מנהל יחידה עוז יהודה בן-עזרא מסר כי " אם הוא ניסה העביר מסר חד משמעי ציבור כי עסקה ללא אישור ינה עביר על חוק , הוא ציפה כול פחה נציג רשות יישם את הוראה הללו היווה דוגמה כלל ציבור ". עוד נמסר כי איש יחידה פעל קביעה נוהל שיתוף עם רשות צבא כדי גיבש הליך פעולה שותף עתיד בתחום זה . דובר צה"ל מסר תגובה כי " צה"ל אינו העסיק עובד , דובר עובד של חבר קבלן , הועסק על יד משרד ביטחון ." חשד : שני עובד זר הועסק בסיס צה"ל עקב מידע התקבל יחידה עוז , עלה חשד כי שני עובד זר סין הועסק בסיס ג'וליס דרום . אחד הוא נעצר אחד הוברח . " גם רשות צריך יישם את חוק עניין " 