פרס : עוני ישראל הוא פוליטי יצר את הוא שתיים קבוצה - ערבי חרדי ; צריך תיקן את מצב זמן שכול דאבוס דיבר על משבר , מעון פרס עשה לובי , הכיר שי אגסי כמה איש חלם על עתיד ישראל שמעון פרס יודע דבר אחד או שני על כנס דאבוס . ביקור ערך השבוע עיירה סקי שווייצי היה -16 של הוא . ריאיון סיכום עידה שני רציפות -markerweek הוא הסביר איך השית עולם , מה קרה מותג " שמעון פרס " איך הוא המשיך היה רלוונטי , גם כיצד הוא הצליח נשאר כול כך בריא גיל מתקדם . מר פרס , מה קרה כינס דאבוס שני העשורים האחרונים ? " במשך שנה היינו , יאסר ערפאת הוא , אטרקציה מרכזי של כנס . בזמנו , ביקש מייסד כנס דאבוס , קלאוס שוואב , ארגן את ועידה שלום קזבלנקה . כיום כנס הוא גלובלי , דגש הוא על יצירה קשר עם גוף עסקי . השנה קיים פגישה רב עם איש תעשייה אמריקני , גם עם איש חבר הנדסה סימנס . מנכ"ל חבר סיסקו , ג'ון צ'יימברס , רצה פיתח ישראל את ענף היי-טק בקרב קהילה ערבי , הודיע השקיע כך 10 מיליון דולר . הוא הקים ערכה תקשורת בין נצרה לנצרת עלית . " כנס דאבוס עבר מהפכה עצום . הוא התחייל , דיון נסבו סביב עניין קפיטליסטי , כיום זהו כינס גלובלי . כול אידיאולוגיה מת , מרכז הכובד עבר מדע . אין יותר גבול . חברות הוא גלובלי , כינס דאבוס הוא גלובלי לחלוטין , עסק הוא כלכלה הן עניין מדיני . זה לא מפתיע , כי גם אירופה המאוחדת נהפך מוסד כלכלי מוסד מדיני . ארגן את אני כנס החליט שם דגש על ביזנס , ביזנס זקוק קצת לדברים נפש . כיום האו"ם מייצג את מדינה עני , אילו כינס דאבוס מייצג את עניין כלכלי . בדאבוס רוב דבר חשב קור חדר סגר , לא פנל ציבורי ". לא רקד אבל לא דיכאון מה רש הותך כנס הנוכחי ? " הדהים את אני ראה את מספר משתתף יהודי . נכח מפגש של ראש תעשייה היי-טק עולמי , כולם שם היה יהודי - היה צריך חיפש היטב כדי מצא גוי . הבדל נוסף הוא כנס קודם כול משתתף תמך מדיניות של נשיא ארה"ב לשעבר , ג'ורג' בוש בן , אילו כיום האנשים לא בדיוק ידע איך קיבל את נשיא רק אובמה . בנוסף , הפעם לא ריקד שמחה כמו באירועים קודם , אבל לא היה בדיכאון כמו בכנס של השנה עיבר ". מן הן מגמה מרכזי על הן למד ? " סין ארה"ב הוא שת כלכלה ענק החזיק זו גרון של זו , לא ברור מתי איך זה נפתר . רוסי נהפך פעיל יותר , כי קהילה עסקי של הם גדול הרבה יותר בעבר . לעומת זאת , תחום מדיני ירד הפעם מקום קבוע . אמנם היה כמה איש דיבר יפה על מזרח תיכון , אבל הוא פרס : עוני ישראל הוא פוליטי יצר את הוא שתיים קבוצה - ערב חרדי ; צריך תיקן את מצב זמן שכול דאבוס דיבר על משבר , מעון פרס עשה לובי , הכיר שי אגסי כמה איש חלם על עתיד ישראל 