איטליה : עוד צעד קטן לעבר דאבל אינטר גבר 0:1 על פיורנטינה משחק הראשון של חץ גמר גביע שער של מיליטו , ניצחון מינימאלי , כמו מוריניו אהב אינטר עשה היום ( רביעי ) צעד קטן נוסף מסע ארוך לעבר דאבל איטלקי , לאחר גבר 0:1 על פיורנטינה מסגרת חץ גמר גביע איטלקי . משחק , נערך סאן סייר , היה מפגש ראשון מבין שני , גומלין נערך רק חודש אפריל , בגלל לוח זמן צפוף של אינטר בעקבות דחייה משחק של היא מול פארמה סוף שבוע בגלל שלג . את שער ניצחון אינטר כבש דייגו הליט דקה -34 , אחרי בישול של מריו באלוטלי . אחרון ניצל שגיאה חמור של בלם פיורנטינה צ'זארה נטאלי , השאיר את מיליטו לבד מול שער , חלוץ דחק מקרוב את שער ה-15 העונה כול מסגרת . רבע גמר , זכר , הדיח אלופה את יובנטוס , בעוד וויולה הדיח את החזיק את היא אשתקד , לאציו . חץ גמר שני נפגש מחר אולימפיקו רומא ואודינזה משחק הראשון . בצרפת , העפיל ארס גמר גביע ליגה לאחר ניצחון חוץ 1:2 על טולוז לאחר ארכה . אנדרה פיר ג'יניאק כבש ראשון מארח ( 56 ) , אך רנדאו ברזילאי איזן ארבע דקה סיום כבש את שער ניצחון דקה -104 . גמר , נערך סטאד דה פראנס -27 במארס , חיכה למארסיי ניצח בין ורד לוריין . גביע צרפתי , עלה סושו סנאט אטיין שמינייה גמר . סושו ניצח 0:3 את ל היא מיאן בקרב על טהרה ליג 1 . ריאד בודבוז כבש ראשון בפנדל ( 35 ) אידייה בראון הניגרי הוסיף צמד ( 54 , 70 ) . סנאט אטיין עבד קשה יותר נזקק פנדלים כדי חלף על פני ילפרנקה חובבני , אחרי 2:2 תום 120 דקה . איטליה : עוד צעד קטן לעבר דאבל אינטר גבר 0:1 על פיורנטינה משחק הראשון של חץ גמר גביע שער של מיליטו , ניצחון מינימאלי , כמו מוריניו אהב 