גרמני : לפיד הגיע מינכן אייר לוהט התעלל בוולפסבורג דעך 1:3 , ניצל את -1:1 של ברקוזן עם בוכום על מנה השתווה ל היא פסגה טבלה מחזור -21 בבונדסליגה גרמני ייצא דרך ביום שישי , ורדר ברמן אירח את רטה ברלין למשחק בין שתיים קבוצה מאכזב ביותר גרמני שן , ניצח את היא 1:2 . הערב ( שבת ) נכנס מעגל שיחק גם שלישייה צמרת , ברקוזן איבד שת נקודה חשוב בוכום עם 1:1 אכזב , את הוא ניצל אייר מין להט על מנה השתווה ל היא פסגה טבלה , עם 1:3 גדול על וולפסבורג . צלע שלישית , אלקה , סיים -0:0 עם פרייבורג , התרחק מרחק ארבע נקודה פסגה . מחזור הושלם יום ראשון , יינץ אירח את מנשנגלדבאך מאוחר יותר שחק פרנקפורט בדורטמונד . רב ציפה שילב ב הוא לברקוזן התחיל איבד גובה , אבל זה בינתיים לא קירה , קבוצה צנוע של יופ היינקס המשיך היה קבוצה יחיד ליגה עדיין לא נוצח העונה . עם זאת , איבוד נקודה הערב גם עלה להיינקס שחקן צפיפות בפסגת הטבלה לאור ניצחון של אייר מינכן , כעת ברקוזן הקדים את הבווארים בזכות הפרש שער בלבד . בוכום , שיפר את הופעה אז פגרה חורף , דאג אורח הסתפק נקודה אחת בלבד , עם משחק נחוש מיוחד . ברקוזן היה מאוד מסוכן מחצית הראשונה , בא על שכר רגע לפני ירידה הפסקה , ארן דרדיוק ניצל בישול של סטפן קיסלינג צוין על מנה הבקיע את שער תשיעי העונה , קבע 0:1 . אלא וכום , כאמור , לא נשבר , בדק ה-68 קבע זלאטקו דדיץ' את שוויון , לאחר מסירה של לואיס הולטבי . לברקוזן ירד מקום שני טבלה עם הפרש ער נח מזה של הבווארים , קיווה שב פסגה שבוע בא , אירח את וולפסבורג הדועכת . ביקור אחרון של אייר בוולפסבורג , אפריל 2009 , הסתיים תבוסה 5:1 כאב תחילה של רעידה אדמה מועדון הבווארי , אבל אז הרבה מאוד השתנה , קל היה ראה זאת על כר דשא . אורח הגיע משחק הערב עם שבעה ניצחון נגה רצוף שני נוסף ליגה אלופה אחרי חבל לידה לא פשט , ניתן קבע בבירור כי קבוצה של לואיס ואן חאל חובר , סוף סוף . וולפסבורג , אלופה מי שכח , נמצא בדיוק כיוון הפך אחרי את ניצחון אחרון של היא הוא השיג תחילה נובמבר 2009 , הוא קרוב הרבה יותר מקום מן אנחנו ירד ליגה , מאשר צמרת . פתיחה של בווארים היה מוחץ , כאשר כבר דקה השניה כבש אריאן רוב לוהט פעם השלישית ברציפות , הפעם בישול של הומאס מולר . אייר המשיך שלט לחלוטין , בדק ה-26 אף הכפיל את תוצאה , דניאל אן בויטן - הבל , הזכיר - בקיע את שער ליגה שישי של הוא העונה . דקה ה-57 גרמני : לפיד הגיע מינכן אייר לוהט התעלל בוולפסבורג דעך 1:3 , ניצל את -1:1 של ברקוזן עם בוכום על מנה השתווה ל היא פסגה טבלה 