מומחה עבירות נייר ערך על מעצר פסגה : " תחום אפור רחב בית משפט נטה זכות " " צריך הוכיח כוונה הפיק רווח עלייה שער זו היה כוונה יחיד " משפטן התמחה שוק הון אוחד דעה כי רשות נייר ערך התקשה הוכיח בית משפט את חשד העלה אתמול בקשה הארכה מעצר . התבסס על מידע מועט חשף רשות עד עתה נגע חשד הסביר עו"ד רון עדין כי " פעולה בני"ע הנשים מבצע בורסה , יכול התפרש דרך שונה סותר . פעולה יכול נראה תמים , אף אינה זו , אך גם להיפך : מה נראה " חשוד ", אינה הכרח פסול או אסור או פלילי ". עדין הסביר כי ייחוד עבירות של תרמית נייר ערך יש חשיבות מכריע מה כונה " יסוד נפשי " של אדם . האם הוא רצה , התכוון , ניסה השפיע על שער ני"ע צורה מלאכותי , לומר- תרמית ". בשל פרשנות סותר ניתן נתן אותו פעולה , עבירה תרמית ני"ע אינו קלה הוכחה לכן רצוי נזהר לא מיהר הסיק מסקנה ". לגבי עובדה כי השקעה בוצע כסף נוסטרו של פסגה אומר עדין כי " אם היה מחדל פיקוח או בקרה פנימי על כסף נוסטרו , זה עשה עניין את ציבור משקיע , שכן דבר השליך על פעילות בית השקעה . אם יש בעיה פיקוח בקרה עניין איחד ייתכן יש ל אתה בעיה פיקוח בקרה עניין אחר ". לגבי אחריות בית השקעה מנהל חשיפה תרמית ציין כי " לא כול תרמית , הנחה בכלל היה כאן תרמי , ניתן גילוי , צורה סביר , גם אם יש קרה פיקוח יעיל ". עו"ד יעל גרוסמן , התמחה את היא עבירות נייר ערך , הזכיר כי קיים רשות נייר ערך הזכיר חוק בנוגע עובד בית השקעה בנוגע סוגיה פרונט רנינג ( הטרמה בעברית ) . חקיקה אמור מנע אד הפיק רווח כך הוא ידע אדם אחר עומד בצע פעולה נייר ערך . " אם בית השקעה ידע לקוח כבד עומד רכוש מניה סכום נכבד שער עלה , הוא מיהר רכש מניה קודם כן . כך גם התאים את פעולה מכירה תזמון מכירה לקוח ". " הוא בעצם יכול הפיק רווח עצם ידע על רכישה . מטבע דבר יעץ את אני השקעה כול מי מקצוע הוא מועמד טבעי היה קשור חקיקה זו ". הערכה , טיפול רשות פסגה הוא חלק התמקדות ענף זה . " כמו בכל עבירה תרמית לא הספיק נראה מישהו קנה או מכר מניה אפילו לא הספיק הראה היקף גדול אורך תקופה . צריך הוכיח כוונה הפיק רווח עלייה שער זו היה כוונה יחידי ", הדגיש גרוסמן את קושי עתידי תיק . מה סיכוי הרשיע על פה ראייה נסיבתיות ? גרוסמן : " הרבה פעם איש נחקר רשות אינו עיר חשיבות של דרך שב הוא הציג מומחה עבירות נייר ערך על מעצר פסגה : " תחום אפור רחב בית משפט נטה זכות " " צריך הוכיח כוונה הפיק רווח עלייה שער זו היה כוונה יחיד " 