נגאל עמיר : מה הוא שנה את היא כול אסיר אחר ? נגאל עמיר , רצח ראש ממשלה , טען שבקשת המדינה האריך את בידוד של הוא נקמן . תום דיון עניין טען שמפלים את הוא : " כול חצי שן העריך ל אני את הפרדה . מה , זו הוראה קבע ? " ( צילום : אבישי גלה את הן , עריכה : דורון שטיין ) " שיגידו במפורש רצה העניש את נגאל עמיר צורה נוסף ", אמר היום ( חמישי ) רוצח ראש ממשל עיתונאי בית משפט שלום מחוזי נצרה . זאת לאחר השיא בית משפט דוד חשין דן בקשה מדינה השאיר את עמיר בתנאי הפרדה . " זו בקשה נקמן . כמו במשך שלוש שנה נע מן אני התחתן ", אמר רוצח ראש ממשל . " סכנה שי את אני לבד ? חיים לא נתקל אסיר שקילל את אני . היפך . היה עם אסיר בטחוני ערב . הוא ביקש האריך את הפרדה כול חצי שן . מה , זה הוראה קבע ? " אם חוקר שב"כ היה אמיתי היה בא מישהו מחלקה יהודי ", טען עמיר . " 15 שנה לא ראה את הם בכלל . הוא זרק הערה דיון בצר שבלוני . ל הם זה הכי נוח כי אף אחד לא בדק את הם . מה , הוא שנה את היא כול אסיר אחר ? הוא רצה היה אגף שב הוא יכול התפלל כמו בן אדם . אי אפשר נפלה . הוא רצה נפלה ? הגיד שאת רצה נפלה נס העביר על אני חוק מיוחד , כמו כבר ניסה עשה ", סיכם עמיר . נגאל עמיר : מה הוא שנה את היא כול אסיר אחר ? נגאל עמיר , רצח ראש ממשלה , טען שבקשת המדינה האריך את בידוד של הוא נקמן . תום דיון עניין טען שמפלים את הוא : " כול חצי שן העריך ל אני את הפרדה . מה , זו הוראה קבע ? " 