שינה מאסר שוטר יס"מ תקף צעיר בירושלים שוטר נתקל מתלונן על גג בניין בעיר , הוא צילם את הפגנה נגד מצעד גאווה . הוא דרש מן אנחנו את מצלמה , לאחר זה סירב , חטף את היא מן אנחנו הכה את הוא בית משפט שלום ירושלים גזר יום ( חמישי ) שנה מאסר בפועל , חצי שינה מאסר על תנאי ותשלום פיצוי גובה 10,000 שקל , על גלעד מזרחי , שוטר יס"מ ירושלים , הורשע ביצוע עבירות של תקיפה גרם חבלה שיבוש הילך את אני שפט לאחר תקף אדם צילם את הפגנה נגד מצעד גאווה ירושלים . לפי כתב אישום , התלונן צילם את מצעד גאווה גג בניין מגורים עיר . מזרחי הגיע מקום דרש מן אנחנו את מצלמה . זה סירב , חטף מינה מזרחי את המצלמה כוח הכה את הוא כול חלק גוף . מכתב אישום עלה , כי מהלך הפגנה נגד קיום של מצעד גאווה ירושלים , עימד מתלונן על גג בניין ברחוב בר איל ירושלים צילם את הפגנה . שוטר הגיע גג בניין הורה מתלונן משור לידי הוא את מצלמה וידאו היה רשות . מתלונן שאל את שוטר כוח איזה סמכות הוא דרש זאת ממנו' תגובה חטף שוטר את מצלמה , השכיב את הוא על רצפה חל בעט ב הוא הכה אגרוף כול חלק גוף . לאחר מעשה , הסתיר שוטר את מפגש עם מתלונן רשם בדו"ח הפעולה של הוא כי מצא את המצלמה על רצפה גג . גזר הדין ציין השופט כי " נאשם הכה אזרח על לא עוול כף , רק משום אזרח שאל את הוא שאלה לגיטימי לחלוטין . נאשם הפליא אזרח הוא מכה אגרוף בעיטה בעוד הוא שכב על רצפה נאשם צעק לעבר הוא של אזרח 'פעם אחרון הוא התנגד שוטר ". עוד הוסיף בית משפט כי " נאשם לא עמד פנים כול סיכון או התנכלות כאשר ביצע את עבירות ב הן הורשע . התנהגות היפך נאשם משומר חוק פורע חוק , הוא תקף אזרח גוף , במקום הגן על גוף של אזרח גוף הוא . נאשם רגל בעט רמס את חוק את אזרח . גם הדיווח עניין המצלמה חסר כול צורך הצדקה ". שנה מאסר שוטר יס"מ תקף צעיר בירושלים שוטר נתקל מתלונן על גג בניין בעיר , הוא צילם את הפגנה נגד מצעד גאווה . הוא דרש מן אנחנו את מצלמה , לאחר זה סירב , חטף את היא מן אנחנו הכה את הוא 