ארה"ב נלחם באפגניסטן , סין קנה את היא חלק גדול מרבץ מינרל עשיר עולם נמצא טריטוריה עוין . בעוד מדינה אחר ראה אזור אלה סיכון בטחוני , סין דווקא ראה הוא הזדמנות . מטרה : סייע צמיחה כלכלי של סין חייל ניצב מאחורי גדר חשמלי , שק חול -53 עמדה שיטור עמק כ-32 unspecified מדרום-מזרח קאבול , בירה אפגניסטן , אינו נלחם טליבאן אפילו לא נשא רובה . הוא התכונן כרייה נחושת אחד מרבץ הכי פחות נוצל עולם . מעשה , הוא בכלל סיני , השתתף השקעה זר גדול ביותר אפגניסטן שסוע מלחמה . לפני שנה , הציע צ'יינה מטאלורג'יקל גרופ , תאגיד בעלות ממשלה סין , 3.4 מיליארד דולר תמורת זכות כרייה מרבץ ליד כפר עיינק - מיליארד דולר יותר כול אחת ממתחרותיו מקנדה , מאירופה , מרוסיה , מארה"ב ומקזחסטן . ב-25 שנה בא , תאגיד תכנן הפיק אזור כ-11 מיליון טונה של נחושת , כמות שווה שליש עתודה נחושת של סין . שעה ארה"ב הוציא מאה מיליארד דולר על מלחמה עם הטליבאן עם אל קאעדה , השיג סין חומר גלם כלכלה צמח . מעצמה גדול עולם התמקד ביטחון , תחרה מהיר ביותר התרכז מסחר . דבר ס . פרדריק סטאר , יו"ר מיכון חקר מרכז אסיה הקווקז , מכון עצמאי בוושינגטון , ספקן עשוי תהה אם ואשינגטון נאט"ו אינו הכשיר למעשה את הקרקע בלא יודעין לחדירתה כלכלי של סין לאפגניסטן . " הוא עבד קשה , הוא קטף את פרי ", הוא אמר . מציאות קצת יותר הורכב כך . סיני הציע הרבה יותר החרים עבור זיכיון מכרה בפרויקט עיינק , הבטיח השקיע עוד מאה מיליון דולר פרויקט תשתית קשור כך . זה מיזם מסוכן עדיין לא הוכיח את כדאיות כלכלי , הוא כבר ספג אשמה בנוגע שוחד . אולם השקעה בעיינק הדגיש עד כמה מנהיג של סין - נהנה כסף השליט את היא על ממשלה על תעשייה עיקרי מדינה - ערבב אסטרטגיה , עסק פוליטיקה מקשה אחת . צעד בודד , חיזק בייג'ינג את שליטה משאב חיוני , הנדס את השקעה גדול יותר היסטוריה של אפגניסטן , הבטיח יצר אלף משרה חדש אפגניסטן ביסס עצמו שותף העסקית בולט של ממשלה אפגני , מקור הבודד גדול ביותר הכנסה המיס . זיווג גלובלי שונה אפגניסטן אינו מקום יחיד ב הוא ארה"ב סין מצא עצמו התחרה זו בז עול אחרי אירוע -11 ספטמבר 2001 . סין השקיע שאיבה נפט עיראק יותר מכפי השקיע חבר אמריקני . הוא השיג הסכם טיווח ארוך קנה גז איראן , גם זו היה נתן סנקציה מצד מערב בשל תוכנית גרעין של היא . סין נהפך השקיע דומיננטי גם פקיסטן מדינה אפריקה . אך אפגניסטן הוא מקום ב הוא נכונות של סין לקח סיכון על חשבון רווח מסחרי דיפלומטי הוא מדהים ביותר . צ'יינה ארה"ב נלחם באפגניסטן , סין קנה את היא חלק גדול מרבץ מינרל עשיר עולם נמצא טריטוריה עוין . בעוד מדינה אחר ראה אזור אלה סיכון בטחוני , סין דווקא ראה הוא הזדמנות . מטרה : סייע צמיחה כלכלי של סין 