החל שן מסירה 16,547 מכונית חדש נמסר חודש ראשון של שינה 2010 , עלייה של 46 אחוז לעומת הקביל את הוא שנה עיבר שנה 2010 נפתח אופן חיוב עבור יבואן הרכב ישראל , כך עלה דוח האיגוד התפרסם היום . חודש הראשון שן נמסר 16,547 מכונית חדש , עלייה של 46 אחוז לעומת ינואר 2009 ב הוא נמסר 11,319 בלבד . עלייה מרשים נרשם מרבית מותג ישראלי לעומת תקופה מקביל אשתקד , ראש דירוג אין כול חדש . עם 2,529 מסירה , מאזדה פתח גם את 2010 ראש טבל מסירות תוך עלייה של 12.5 אחוז לעומת ינואר 2009 . יונדאי המדורגת שנייה הציג עלייה מרשים יותר של 64 אחוז לכדי 2,437 מסירות קירבה גדול מאוד יריבה ייפה את הן . טויוטה נמצא בעין הסערה שבוע אחרון , הציג עלייה חד אף יותר עם 2,124 מסירות לעומת 560 בלבד ינואר אשתקד . רולט דורג רביעי מסר חודש האחרון 1,002 מכונית ( 751 ינואר 2009 ) . את הפתעה גדול ראש דרוג עשה את היא פולקסווגן דורג חמישית . מותג גרמני מסר חודש החולף 978 מכונית , עלייה של 68 אחוז . שאר מותג סגר את עשרייה ראשון הוא סוזוקי - 902 מסירה ( 573 ) ; הונדה - 755 מסירה ( 546 ) ; רנו - 684 מסירה ( 297 ) ; דייהטסו - 511 מסירה ( 138 ) ; פורד - 473 מסירה ( 809 ) . מרבית מותג רשם אמור עלייה , את הרשים את היא יותר הציג אלפא רומאו . המותג האיטלקי המשיך צמח עם 59 מכונית נמסר חודש האחרון לעומת 5 בלבד ינואר 2009 . מותג האם פיאט אף הוא רשם עלייה נאה עם מסירה של 184 מכונית לעומת 35 . שן עיבר החלה יבואן סמל"ת באסטרטגיית שיווק חדשה עבור מותג , הניב פרי . השבוע החל שיווק הפונטו מחודש בוודאי המשיך שיפר עבור היא את מספר . גם מותג נד רובר של חברה מזרח רשם קפיצה נחשוני . אמנם דובר -34 רכב שטח בלבד נמסר חודש האחרון , לעומת 6 בלבד נמסר ינואר 2009 . מותג מפתיע של 2009 סיאט , ממש צמח עם עלייה של כמעט 400 אחוז לעומת ינואר אשתקד . חודש החולף מסר צ'מפיון מוטורס 160 מכונית לעומת 34 . עוד ניתן ציין את מותג כלי הרכב קל של פיאג'ו מסר 15 כלי לעומת שני בלבד . נגד , ירידה נרשם בקרב מונה מותג , שלושה מן הם של UMI . חודש אחרון לא נמכר לו המר אחד לעומת 8 בינואר 2009 , בקדילאק נמסר שתיים מכונית לעומת שמונה אופל נרשם 7 מסירה לעומת 23 . אצל קבוצה קרייזלר של הכשיר תנועה , נמסר ינואר 35 מכונית בלבד לעומת 97 . בקרב מותג חזק יותר , פורד רשם ירידה חודשי של 42 אחוז לכדי 473 מסירה , ניסאן רשם עלייה נאה שן חולף ירד ב-33 אחוז לכדי 399 מסירה פיג'ו ב-29 אחז לכדי 264 מסירה . אם משבר כלכלי פסח שן חולף על מותג פרימיום , קל חומר כעת נמשך עלייה . אוד ממשיך הוביל בקרב מותג יוקרה חודש האחרון לבד מסר 227 החל שן מסירה 16,547 מכונית חדש נמסר חודש ראשון של שנה 2010 , עלייה של 46 אחוז לעומת הקביל את הוא שנה עבר 