קרוב : נאסר חנייה אופנוע שדרה unspecified החל ממארס , הקנס על חנייה מקום אסור שדרה היה 250 שקל . עירייה הציב שילוט חלה חלק דו"ח אזהרה רוכב חל חודש מרס נאסר חנייה של אופנוע קטנוע שדרה עיר תל אביב . מקום חנייה כלי רכב דו-גלגליים הוסדר כול צומת רחוב חצה את שדרה , במקביל , הוצב שילוט הודיע על איסור חדש ניתן דו"ח אזהרה רוכב . חל ממארס , הקנס על חנייה אסור שדרה היה 250 שקל . עירייה תל אביב הסביר את איסור "רצון מנע את הפרעה תנועה הלך רגל רוכב אופניים ", נגרם חנייה סוג זה . ייתכן ניזוק החלטה זו היה דווקא נהג , כי רוכב נתפס חנייה לצד אני מדרכה צבוע חול-לבן . קרוב : נאסר חנייה אופנוע שדרה unspecified החל ממארס , הקנס על חנייה מקום אסור שדרה היה 250 שקל . עירייה הציב שילוט חלה חלק דו"ח אזהרה רוכב 