נסראללה : " מהלך דרמטי בין ישראל לסוריה " מזכ"ל חיזבאללה הצטרף למגיבים על חילוף איום בין סוריה לישראל . נסראללה אמר כי הד קרב מילולי בין שתיים מדינה הוא " מהלך דרמטי , התפתחות מסוכן חשוב " ( דבר ליברמן בוקר אוניברטיסת בר אילן . צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) מזכ"ל חיזבאללה , חיסן נסראללה , נשא הערב ( חמישי ) דבר התייחס חילוף איום בין ירושלים לדמשק . " דובר מהלך דרמטי בין ישראל לסוריה , זו התפתחות מסוכן חשוב ", אמר נסראללה נאום טלוויזיוני . הוא הוסיף כי הוא התייחס נושא פירוט בנאום שיישא יום חלל של ארגון . נסראללה התייחס מהלומה המילוליות בין סוריה ישראל . לאחר שר חוץ אביגדור ליברמן אמר כי מלחמה אסאד הפסיד את שלטון , אמר ראש ממשלה סוריה , מוחמד נאג'י עטר , כי " איום לא הועיל שום צורה הוא . יש ל אנחנו כוח , יש ל אנחנו יכולת אמצע הגיב התעמת . עם סורי הוא עם לוחם דבק עיקרון לאומי ". הדברים הללו הגיע על רקע איום ברור את הוא שיגר ליברמן לעבר דמשק ב הוא אמר כי " מלחמה בא סוריה הפסיד , אסאד הפסיד את שלטון ". בירושלים מיהר ניסה תיקן את נזק . ראש ממשלה בנימין נתניהו זים שיחה הבהרה את שר חוץ , הורה שר ממשלה לא התבטא נושא סורי . שעה לאחר כן הגיב גם שר ביטחון אהד ברק חילוף דבר אמר כי " הוא חתר משא מתן עם סוריה . הסדר עם סוריה הוא ייעד אסטרטגי של ישראל . במקום החליף מהלומה מילולי , ב הוא נשב שולחן דיון . לשון מעטה , הוא לא התלהב התבטאות שתיים יממה אחרון ". אתמול האשים נשיא סוריה אסאד את ישראל "דחיפת מזרח תיכון מלחמה ". לפי סוכנות ידיעה סורי , פגישה עם שר חוץ ספרדי מיגל מורטינוס אמר אסאד : " כול עובד הצביע על כך ישראל דחף את אזור לעבר מלחמה , לא לום ישראל לא רציני לגבי רצון שלום ". השיא סוריה שאר אסאד מתח ביקורת חריף על פוליטיקאי ישראלי גם ראיון לכתב הבכיר של מגזין " ניו יורקר " שהתפרסם אתמול . אסאד הגדיר את בכיר ישראלי "ילדים חיבל מדינה ". " צריך לן יוחד בשביל מושג של הם ", אמר אסאד עיתונאי סימור ירש . " אין ל הם הדור ישן ידע מה פוליטיקה , כמו רבין ואחרים . ל אתן אמר שהם כמו ילד רב אחד עם שני . הוא חיבל מדינה . הוא לא ידע מה עשה ". אסאד הוסיף כי ניסיון של ישראל החליש את חמאס רק החליש את אבה מאזן חיזק את חמאס . " מה תחליף חמאס ? ", תהה . " אם זה אל קאעדה , אין ל היא מנהיג עם הוא אפשר דיבר ". עדכון ראשון : 18:01 נסראללה : " מהלך דרמטי בין ישראל לסוריה " מזכ"ל חיזבאללה הצטרף הגיב על חילוף איום בין סוריה לישראל . נסראללה אמר כי הד קרב מילולי בין שתיים מדינה הוא " מהלך דרמטי , התפתחות מסוכן חשוב " 