נובה מכשיר מדידה השלים את תמחור הנפקה : גייס 16 מיליון דולר לפי מחיר של 4.15 דולר מניה מחיר הנפקה נמוך ב-5.7% מחיר אמש תום מסחר ; מכר כ-3.85 מיליון מניה , עסק אספקה מערכה מדיד יצרן שבב , גייס 16 מיליון דולר . חברה מכר כ-3.85 מיליון מניה לפי מחיר של 4.15 דולר מניה . סגירה הנפקה צפה התרחש ב-9 פברואר . מחיר מנייה אמש תום מסחר עמד על 4.40 דולר , כך מחיר הנפקה נמוך -5.7% מחיר מניה נוכחי.החברה ציפה רשם תקבול של 14.7 מיליון דולר . בנוסף , חתם , רות' קפיטל ונידהאם , הוענק אפשרות רכש כ-577 אלף מניה נוסף מחיר הנפקה במשך שלושים ים אחרי הנפקה ( גרין שו ) . אם אכן מימש חתם אפשרות זו , ההין חברה תקבול נוסף של 2.2 מיליון דולר.החברה התכוון השתמש תקבול מטרה ארגוני כללי . נובה מכשיר מדידה השלים את תמחור הנפקה : גייס 16 מיליון דולר לפי מחיר של 4.15 דולר מנייה מחיר הנפקה נמוך ב-5.7% מחיר אמש תום מסחר ; מכר כ-3.85 מיליון מניה 