10 שנה מאסר נגזר על " פריצל פולני " גבר פולני כלא את בת במשך 6 שנה , אנס את היא פעם רב הביא עם היא שני ילד עולם , נטש את הם . בית משפט טען : " יחס עם בית היה תוצאה של רצון הדדי " בית משפט בפולין דן היום ( חמישי ) גבר בן 47 עשר שנה מאסר , לאחר נמצא אשם כליאה בת משך שש שנה , הוא אנס את היא פעם רב . מהלך משפט התברר כי בת ילד אב שני ילד הוא אילץ את היא נטוש אותו בית חלה . משפט התנהל דלת סגור בכדי הגן על בת , כיום בת 23 על שאר בן משפחה . דוברה בית משפט פולני של עיר ביאליסטוק אמר כי קז'ישטוף ברטושוק נמצא אש אונס קטין התעללות פיסי נפשי בת בן משפחה נוסף . תביעה משפט ביקש גזר עלה ענש מאסר של 15 שנה , טען כי הוא " הפעיל אלימות אכזריות יצא דופן ". על פה תביעה , " ברטושוק איים הרג את בת סיפר איש כי הוא זו הכריח את הוא קיים את היא יחס מין ". למרות דבר אלו , שפט סיבר כי הוא לא הפעיל אלימות כלפי בת , אבל העריך כי הוא פחד איום נכנע ל הוא ללא התנגד . נאשם הודה כי קיים יחסי מין עם בת , אבל טען שוב שוב כי לא כפה על היא דבר יחסים בין הם היה תוצאה של רצון הדדי . כמו כן הוא הודיע כי הוא התכוון ערער על חומרה עונש . משפט של ברטושוק החל חודש מרץ שנה עיבר , מקביל למשפטו של יוזף פריצל אוסטרי , הורשע כליאה אינוס של בת במשך 24 שנה , עם היא הביא 7 ילד לעולם . תקשורת הפולנית זכה ברטושוק כינוי " פריצל הפולני ". 10 שנה מאסר נגזר על " פריצל פולני " גבר פולני כלא את בת במשך 6 שנה , אנס את היא פעם רב הביא עם היא שני ילד עולם , ניטש את הם . בית משפט טען : " יחסים עם בית היה תוצאה של רצון הדדי " 