מגזר פרטי ארה"ב קיצץ 22 אלף שר בינואר - מספר נמוך זה שנה ספר הודעה פיטורין של חברות גדולות ירד בינואר ב-70% לעומת ינואר 2009 מגזר פרטי ארה"ב קיצץ 22 אלף שר בינואר , זה חודש -24 רצף , כך דיווח חבר השמה adp . חבר השמה צ'לנג'ר גר אנד ריסמס דיווח כי הודעה פיטור של חברות גדול ארה"ב נפל -70% בינואר.מספר השרה קוצץ מגזר הפרטי היה נמוך ביותר מאז ינואר 2008 , נמוך גם תחזית אנליסט , שצף את קיצוץ של 30 אלף משרה . דצמבר קוצץ 61 אלף משרה . במקביל , סיפר הודעה פיטור חברות גדולות ארה"ב ירד ינואר ל-71,482 , לעומת 241,749 הודעה פיטור ינואר 2009 - ירידה של 70% . עם זאת , היה זו עלייה לעומת דצמבר , אז ירד מספר הודעה ל-45,094 - שפל של שנתיים.דו"ח צ'לנג'ר התבסס על כרזה פיטורין של חברות גדול , סוכנות ממשלתי ארגון ללא מטר רווח . דו"ח שיקף לרוב רק חלק קטן מספר העובדים איבד כול חודש נתון את משרותיהם.ביום שישי פרסם משרד עבודה אמריקני את דו"ח תעסוקה חודש ינואר . אנליסט צפה כי דו"ח הצביע על עלייה של 8,000 משרה ינואר . שיעור אבטלה צפוי נשאר על כן , רמה של 10% , על פה הערכה . מגזר פרטי ארה"ב קיצץ 22 אלף שר בינואר - מספר נמוך זה שנה ספר הודעה פיטור של חברות גדולות ירד ינואר ב-70% לעומת ינואר 2009 