נהיגה ראשון : סיטרואן DS3 חדש עם -DS3 ניסה סיטרואן הוכיח זמן ודרנים לא חילל מיתולוגיה . זה כמעט הצליח , עד גג התחיל החליף צבע דיאלוג פורה עם מיסייה פר , נציג סיטרואן למזרח-התיכון , נכנס הארכה מסגרת סדרה שאלה ארוחה ערב . DS3 הוא אמר , אינו ירש -DS המיתולוגית כי אם היווצרות מותג חידש - 'אנטי-רטרו' . אין ספק זו בחיר מיל נועז לסלוגן הוביל התחשב עובדה סיטרואן השתדל מרבית חיים ניצל קו נוסטלגים כדי גיבש יסוד כלי-רכב חדש . אלא פעם , הוא עשה את זה תוך נטישה עיקרון מותג DS כמעט לחלוטין לא הסתמך יותר על עיצוב עבר . התייחס התחלה התרפק על DS אחת יחיד - הסאלונית עינג שנה -50 . מכונית הפך כול שברון כביש גרגר חול נידף רוח . הוא לא ידע מה באמת חשב קונצרן PSA על -DS כפי הוא כעת אם צפה ל היא אכלוס מייידי ארכיון קלאסיקה , אבל נראה כי דבר אמר ל אני פרייה ערב השקה חיזק את קונצנזוס צרפתי על פיצול בין שני הדור . DS3 הוא רק אחת מתוך סדרה מכונית פרמיום הוצב לא מעל אלא מקביל ל-C3 . הפרזנטציה הוקרן ל אנחנו באירוע השקה החיש את סדר דבר כפי ידען אותו מועד חשיפה , כאשר כול מכונית קבוצה העממית תהה קבילה משפחה -DS ; כך למשל ל-C4 היה DS4 ל-C5 היה ה-DS5 . ה-C6 מתופקדת מכונית הדגל של יצרן , לכן הסתדר גפה . מחד , לקח סיטרואן החלטה לא פשוט בכלל . מהלך טמן חוב תרגום מותג ערך כמו DS למכונית קומפקטית עכשווי , אינו דבר טריוואלי . מאידך , הוא לא נראה הוטרד או קפץ צעד זה , אולי זה בגלל הוא סבר אם יש עודף הורה קוף קונצרן , מותר פזל כמה מטר חוץ טריטוריה עממי . כול נותר בדק אם כך , הוא מה נותר -DS ב-DS3 מלבד אות , למורת רוח כמובן . מפגש מול -DS3 לא הותיר מקום ברירה ; חייב נטש לנצח את תפיסה תודעתי -DS היה מכונית שנה אצילי , עיכל מבנה קומפקטי , בעל גישה ליברלי שינוי פכניים . עיצוב חיצוני הוא המשיך שר ל-C3 חדש הקצנה אגרסיבי של כול פינה כיסה את גוף . הוא נראה דרוך , רירית נמוך , שוב כמו מקרה ה-C5 נשלח סדנה צו רשמי התקרב הגמוניה הגרמנית תוך שימה דגש על הבלטה קו מותן איזור שבכה . חלק אחורי עוגל קל זיהוי אצל כול חובב סיטרואן , משווה ל היא נוכחות קוצץ ספורטיבי . פרופיל ריגש הסעיר עיצוב , תוצאה של חיתוך באקו החלון זוג דלת התחבר אל קורה אחורי . ( יש אמר קו אורך הזכיר ל הם רן 5 טורבו ) . את דופן תא הטעה את הן כיבד סימול אמנותי מייצג שילב בין סמל חדש עובה של סיטרואן , נהיגה ראשון : סיטרואן DS3 חדש עם -DS3 ניסה סיטרואן הוכיח זמן ודרנים לא חילל מיתולוגיה . זה כמעט הצליח , עד גג התחייל החליף צבע 