סכום שיא יצירה אמנות מכירה פומבי פסל ברונזה של אלברטו ג'יאקומטי נמכר ב-104.32 מיליון דולר , 200 אלף דולר יותר שיא קודם , שייך ציור של פיקאסו . רכש אלמוני הגיש את הצעה טלפון עולם אמנות בר שיא : פסל ברונזה " איש הלך 1 " של אמן שוויצרי אלברטו ג'יאקומטי נמכר היום ( רביעי ) מכירה בית מכירה פומבי סות'ביס לונדון סכום של 104.32 מיליון דולר , סכום גבוה ביותר שולם אי פעם עבור יצירה אמנה מכירה פומבי . בית מכירה עיר תחילה כי יצירה נמכר סכום של 20 מיליון דולר בלבד . " איש הלך 1 " שבר את שיא קודם היה שייך ציור " נער עם מקטרת " של פבלו פיקאסו , נמכר מכירה פומבי -2004 סכום של 104.3 מיליון דולר . לפני מכירה עיר סניף ניו הורק של סות'ביס את מכירה של ציור -70 מיליון דולר אולם סוף של דבר שבר ציור את שיא הפתיע את כולם . עשרה מתמודד התחרה על פסל גובה שני הטרים ככל עלה מחיר הצע , נשר מתמודד זה אחר זה , כאשר סוף של דבר נשאר רק שני התחרה . זהות של זכה את היא סופי לא ידוע מכיוון הוא הגיש את הצעה טלפון . רגע כירה פסל , החל ספקולציה שוק אמנות לגבי זהות של קונה . על פה הערכה , דובר ככל נראה אוליגרך רוסי או אספן מזרח תיכון . בין שם הועלה מצא האוליגרך רום אברמוביץ , בעלים של קבוצה כדורגל צ'לסי , רכש עבר לא מעט יצירה אמנה בסכומי עתק . אלברטו ג'יאקומטי הוא צייר פסל שוויצרי , יליד 1901 הילך עולם בגיל 65 . פסל נמכר הלילה הוא יצירה מפורסם ביותר . פסל נולד חלק פרויקט ציבור שהוזמן מג'יאקומטי בעבור מגדל " צ'ייס מנהטן פלאזה " בן הורק . ג'יאקומטי תכנן הכין כמה דמות פרויקט , אך סוף של דבר החליט השמיד את כול הותיר רק את " איש הלך 1 ". סכום שיא יצירה אמנות מכירה פומבי פסל ברונזה של אלברטו ג'יאקומטי נמכר ב-104.32 מיליון דולר , 200 אלף דולר יותר שיא קודם , שייך ציור של פיקאסו . רכש אלמוני הגיש את הצעה טלפון 