מיטב התחיל סיקור מנייה אלקטרה המליץ קנה תוך צבת יעד גבוה -22% סך 454 שקל מניה הצפי ל-2010 : צמיחה הכנסה של כ-15% רווח תפעול של כ-180מיליון שקל מיטב בית השקעה התחיל סיקור על חברה , שליטה קבוצה ( 60% ) , הקנה המלצה " קנייה " עם מחיר ייעד נשל 454 שקל מניה , גבוה בכ-24% מחיר שוק , נוכח שיפור עמדה התחרות של חברה שנה אחרון בין יתר על רקע חולשה של חברות רב בתחום . נכון פתיחה מסחר בוקר , עמד מחיר מניה על 369.5 שקל לאחר השלים על היא של 6.7% התחייל השנה.ניר זוננברג , אנליסט ממיטב , ציין כי שנה אחרון חבר הציג גידול ניכר פעילות , בין יתר על רקע גידול של פעילות חברה חו"ל , היווה כיום מעל רבע הכנסה . מיטב סבר כי אופן התנהלות של אלקטרה במשבר אחרון יכולת שמר על שיעור רווחיות סביר היווה סיגנל חיובי איכות ניהול פיקוח של חברה . ידע של זוננברג , אלקטרה יצא דווקא חוזק משבר אחרון הוא הצליח שיפר את מעמד תחרותי בשוק.במיטב העריך כי שנה בא , אלקטרה היה מעורב יותר פרויקט גדול כלל הקמה תפעול חוזה לשנים . על בסיס צבר הזמנה נוכחי , החברה צפה הציג צמיחה של כ-15% הכנסה ב-2010 תוך כדי שמירה על רווחיות תפעולית מגזר פעילות . מיטב צופה רווח תפעול של כ-160 מיליון שקל שנה 2009 כ-180 מיליון שקל ב-2010 . מיטב התחייל סיקור מנייה אלקטרה המליץ קנה תוך צבת יעד גבוה -22% סך 454 שקל מניה הצפי ל-2010 : צמיחה הכנסה של כ-15% רווח תפעול של כ-180מיליון שקל 