פרולור עבר הצלחה את שלב ראשון ניסוי הורמון גדילה שוק הורמון גדילה נאמד ב-3 מיליארד דולר שנה ; כ-50%-60% מן הוא נמצא בארה"ב חבר ביוטק ישראלית-אמריקאית פרולור , נסחר בנאסד"ק , הודיע על הצלחה ניסוי שלב ראשון ניסוי בן אדם הורמון גדילה טווח ארוך ctp¬hgh . פרולור נשלט על יד פיליפ פרוסט סגן יו"ר ( 23% דילול מלא ) נסחר שווי של 128 מיליון דולר לאחר עלה -47% התחייל 2010 . שוק הורמון גדילה נאמד ב-3 מיליארד דולר שנה כ-50% עד 60% מן אנחנו בארה"ב תוצאה מלא של ניסוי יוצג ב-8 פברואר בכנס הביוטק ceo¬bio בן הורק . ctp¬hgh הוא הורמון גדילה ארוך טווח שפותח ילד מבוגר בעל חוסר הורמון גדילה מטרה אפשר את הזרקה הורמון פעם שבוע או שבוע כך החליף את טיפול ניתן כיום חייב הזרקה יומיומי של הורמון . ניסוי נערך בית חולה סורסקי בתל אביב השתתף ב הוא 24 איש ב 3 קבוצה קיבל 3 מינון :7 ,4 -21 מיליגרם , כלל 6 משתתף קיבל תרופה דם ( פלסיבו ) . נשיא פרולור , שי נוביק , ציין שהורמון הגדיל של חבר שיג את כול מטר שלב ראשון של ניסוי קליני ב הוא נדרש חברה הוכיח את בטיחות שימוש ב הוא . נוביק אמר ייחודיות של ניסוי שלב ראשון הורמון גדיל ctp¬hgh הוא ניתן היה הבחין כבר שלב זה אפקטיבי של הורמון , לא רק בטיחות שימוש ב הוא . רמה נמוך של הורמון גדילה מבוגר גרם הפרעה בתפקוד המיני מדד מסה גוף כלומר יחס השומן מסה השרירים גוף . דבר נוביק , על בסיס נתון ניסוי קליני שלב ראשון ניתן היה הסתפק טיפול באמצעות הורמון הגדיל היה זריקה ניתן אחת לשבועים מינון של 4 עד 7 מיליגרם . נוביק ציין עובדה מבוגר נדרש ביצע הזרקה יום יומי של טיפול ניתן כיום גרם שיעור היענות ( compliance ) נמוך . פרולור התבסס על טכנולוגיה ctp שפותחה אוניברסיטה ואשינגטון רישוי השתמש ב היא כול החלבונים ( למעט 4 נרכש על יד חבר מרק ) נרכש על יד חברה אוניברסיטה ואשינגטון תמורת תמלוגים נעים בין 1.5% מכירה על 11 תרופה מבוסס חלבון רב מכר , לבין 5% מכירה על יתר חלבון . ctp הוא פפטיד , שרשרת חלבון קצר הורכב -28 חומצה אמין . חלבון זה התאפיין מטען שלילי גבוה על כן הוא הקטין את קליטה על יד קולטנים מצוי על כבד פירק את הוא . חיבור של פפטיד זה תרופה חלבונית עשוי על כן האריך את פרק זמן עד התפרקות הגביר את אפקטיבי של היא . חבר מרק קיבל בסוף השבוע עיבר אישור שיווק את תרופה elonva עשה את היא מש טכנולוגיה ctp אפשר כך איש קיבל טיפול פריון הזרקה הקטין את תדמירות הזרקה פיעם יום פיעם שבוע . פרולור עבר הצלחה את שלב ראשון ניסוי הורמון גדילה שוק הורמון גדילה נאמד ב-3 מיליארד דולר שנה ; כ-50%-60% מן הוא נמצא ארה"ב 