תנועה אומ"ץ ניסה סיכל את מינוי גל אור תנועה פנה בג"צ מכיוון טענה אור כפוף חובה צינון קבוע חוק , כי ועדה מנייה לא כילה אישר את מועמדות . " מאור ניצל את קשר מסדרון ממשל " תנועה אומ"ץ פנה הבוקר בג"ץ מטרה מנע את מינוי של גליה מאור יו"ר לאומי . זאת , מכיוון טענה מאור כפף חובה צינון קבוע חוק , כי ועדה מניה לא כילה אישר . תנועה אומ"ץ שלח סוף שבוע עבר כתב ובו הוא הביע התנגדות הצגה מועמדות של מאור תפקיד יו"ר דירקטוריון בנק לאומי ללא תקופה צינון . מכתב נשלח שר אוצר , נגיד בנק ישראל מפקח על בנק . מכתב צוין כי מאור הודיע על כוונת הציג את מועמדות תפקיד יו"ר מתוך כוונה עקף את כלל קיים לגבי תקופה צינון נדרש . " לא ייעל על דעת גב' מאור ניצל את מעמד קשר מסדרון ממשל כדי הפעיל לחץ חיפש דרך התחמק תקופה צינון ", נאמר מכתב . " אם מינוי נ"ל ייצא פועל , תנועה אומ"ץ שמר עצמו את זכות פעל דרך ציבורי משפטי ככל נדרש " הוא התריע סוף שבוע עיבר . תנועה אומ"ץ ניסה סיכל את מינוי גל אור תנועה פנה בג"ץ מכיוון טענה אור כפוף חובה צינון קבוע חוק , כי ועדה מניה לא כילה אישר את מועמדות . " מאור ניצל את קשר מסדרון ממשל " 