עלייה של 61% הכנסה רבעון רביעי ל-4.2 מיליון דולר עבירה את רדקום רווח נקי של 102 אלף דולר זאת , לעומת פסד של 2 מיליון דולר רבעון מקביל ; רווח תפעול עימד על 385 אלף דולר סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 4.2 מיליון דולר , עלייה של 61% לעומת רבעון מקביל ב הוא עימד הכנסה על 2.6 מיליון דולר.הוצאות תפעול של חבר רדה ל-2.6 מיליון דולר לעומת 3.3 מיליון דולר רבעון המקביל , מה סייע חיבר רשום רווח תפעול של 385 אלף דולר לעומת הפסד תפעול של 1.8 מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , הסתכם רווח נקי של חברה ב-102 אלף דולר לעומת הפסד של 2 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח תואם הסתכם ב-245 אלף דולר או 5 סנאט מנייה לעומת הפסד של 1.9 מיליון דולר או 37 סנט למניה רבעון המקביל.בסיכום שנה , ירד הכנסה של רדקום ל-11.9 מיליון דולר לעומת הכנסה של 15.2 מיליון דולר רבעון המקביל . הפסד נקי הסתכם ב-2.6 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 5.8 מיליון דולר ב-2008 . הפסד תואם עמד על 2.2 מיליון דולר לעומת הפסד תואם של 5.3 מיליון דולר ב-2008 . עלייה של 61% הכנסה רבעון רביעי ל-4.2 מיליון דולר עבירה את רדקום רווח נקי של 102 אלף דולר זאת , לעומת פסד של 2 מיליון דולר רבעון מקביל ; רווח תפעול עמד על 385 אלף דולר 