חשד : שלח מכתב איום שופט ביניש שבוע לאחר " תקרית נעל ", נעצר תושב הרצליה חשד שלח כתב איום כוון נגד נשיאה בית משפט עליון . משטרה ביקש שלח את איש , ככל נראה לקה את היא נפש , הסתכלות פסיכיאטר הושב הרצליה בן 51 נעצר היום ( חמישי ) חשד שילח כתב איום כוון נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש . מכתב איום ראשון התקבל לפני מספר יום מכשיר הפקס של משרד עורך דין תל אביב . מכתב צוין שם של שופט נוסף . כותב ציין דבר כי בית משפט נמאס על הוא וכי יש לש סוף להתנהלותו . סוף דבר חתם הכותב : " בורא עלה את הם ". לאחר קבלה פקס משרד עורך דין , פתח משטרה גלילה חקירה , מסגרת נותר חשוד שליחה פקס . לאחר חקירה שוחרר חשוד ערבות , אולם אתמול הגיע מכתב נוסף פקס משרד עורך דין . גם הפעם איים החשוד על נשיאה ביניש . חשוד נעצר בשנית , יובא היום בית משפט שלום תל אביב , שם ביקש משטרה שלח את איש ככל נראה לקה את היא נפש הסתכלות פסיכיאטרי . ביום חמישי עבר הוגש בית משפט שלום ירושלים כתב אישום נגד פין כהן , תושב עיר ב הן 52 , השליך יום קודם לכן נעל על שופט ביניש . כיהן הואשם תקיפה גרם חבלה של ממש , היזק זדון זילות בית משפט . לאחר מקרה קיבל ביניש טיפול רפואי ראשוני , אולם מאוחר יותר הוא חיזר ניהל את דיון נקטע . חשד : שלח מכתב איום שופט ביניש שבוע לאחר " תקרית נעל ", נעצר תושב הרצליה חשד שילח כתב איום כוון נגד נשיאה בית משפט עליון . משטרה ביקש שלח את איש , ככל נראה לקה את היא נפש , הסתכלות פסיכיאטרי 