ח"כ א-סנע ליועמ"ש : גנז את אישום נגד ח"כ נפאע ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) קרא בוקר ( רביעי ) יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , גנז את כתב אישום נגד ח"כ סעיד נפאע ( בל"ד ) נוכח דבר שר ביטחון לפי הם ללא שלום עם סוריה , יש חשש עימות כולל אזור . דבר א-סנע , " הצהרה חשוב זו הדגיש את חשיבות הידברות עם סוריה את חשיבות שליחות מילא ח"כ נפאע ביקור ". ח"כ א-סנע אמר עוד כי הוא יזם הצעה חוק ביטול חוק אסר ביקור סוריה . " זהו חוק מטופש הונע קידום שלום , הנציח צב מלחמה נטרל פעילות פרלמנטרי של נבחר ציבור קדם את שלום אזור ". ח"כ א-סנע יועמ"ש : גנז את אישום נגד ח"כ נפאע nan 