לא רק " עג'מי " זהר שטראוס , אסתי ירושלמי אהד קנולר שחקן נוסף סיים הצטלם סרט " מעשייה אורבאני " של אליאב לילטי אמר וואלה ! תרבות : " כול שחקן הרגיש דובר פרויקט יוצא דופן " זמן קולנוע ישראלי חגג את מועמדות של " עג'מי " באוסקר , הוא לא הפסיק עבד . יום אלו הסתיים צילום סרט " מעשייה אורבאני " בימוי של אליאב לילטי , צולם כול מצלמה סטילס של קנון כיכוב של זהר שטראוס , אסתי ירושלמי , אל גורנשטיין , סנדרה שדה , אבה גרייניק אוהד קנולר , אף גילח את שערה ראש תפקיד . כול קאסט מכובד זה התאסף כבוד עלילה ב היא שני אח בן 17 -18 יוצא אחרי מוות אם חיפש אחר אב את הוא לא הכיר מעולם . " היה מאוד מהנה עבד עם כול שחקן צעיר נוסה אחד ", הומר לילטי וואלה ! תרבות . " איחר סרט הורכב מונולוג לא קל , הרי כול ואחד שחקן היה סצנה מאתגר מיוחד . הוא חשב כול שחקן הרגיש שמדובר פרויקט יוצא דופן כך היענות התמסרות היה הוחלט ". " היה תחושה של צימאון סרט תפקיד סוג זה ", הוסיף לילטי . " זה סרט נתן המון מקום יכולת ביטוי של כול שחקן שחקן , תפקיד לא קל , טקסט מאוד לא פוליטקלי קורקט , חלק בוטה , כול מאוד חושפני חלק אף דרש חשיפה פיסי . עבור שחקן צעיר , נדרש מה העזה גם אצל שחקן מנוסה יותר קשה השיג הוא עמד זה צורה מרשים מאוד ". " זה סרט רענן ונה- הוא הבחין תוכן הוא בחינה שפה קולנועי . לכן הוא חשב זה סרט עורר המון סקרנות תשומה לב בגלל חדשנות של הוא נושא ייתם הוא התמודד ". לא רק " עג'מי " זהר שטראוס , אסתי ירושלמי אהד קנולר שחקן נוסף סיים הצטלם סרט " מעשייה אורבאני " של אליאב לילטי אמר וואלה ! תרבות : " כול שחקן הרגיש דובר פרויקט יוצא דופן " 