16.5 אלף מכונית נמסר בינואר 2010 - עלייה של 46% מאזדה הוביל את מסירות עם עלייה של 12.5% לעומת ינואר 2009 . טויוטה נמצא מקום שלישי עם עלייה של 279% > > ענף רכב ייצא משבר - כך עלה את היא דו"ח מסירות ראשון ל-2010 פרסם אתמול איגוד יבואן רכב . דו"ח עלה את היא כי ינואר 2010 נמסר 16,547 מכונית , עלייה של 46.1% לעומת ינואר 2009 . עם זאת , דובר ירידה קל לעומת דצמבר 2009 , ב הוא נמסר 17,304 מכונית . מאזדה הוביל את מסירות עם 2,529 מכונית עלייה של 12.5% לעומת שנה עבר . יונדאי , במקום שני ( 2437 מסירה ) , עלה -63.5% , טויוטה , איבד נתח שוק חו"ל , נמצא במקום שלישי עם עלייה -279% . מצד שני , מותג כמו פורד ירד ב41.5%- וניסאן ב-32.6% . מסירות מכונית יוקרה , אאודי הוביל עם 227 לקוח קיבל מכונית , הוא הקדים את ב.מ.וו ( 189 מסירה ) את וולוו ( 108 מסירה ) . לקסוס מסר 99 מכונית זהו החודש טוב יותר ל היא מאז החל שיווק מותג ישראל . הנתונים טוב , אך גם מעט הטעה . מסירות רבות ינואר שיקף עסקה התקיים דצמבר . לקוח פרטי רכש מכונית דצמבר העדיף על רישיון הרכב נרשם מכונית ינואר 2010 , כך אולי הרוויח שנה מודל . חלק יבואן , בין הם יוניון מוטורס , יבואן טויוטה , קיבל משלוח גדול רק ינואר לכן הסיר את הם עלה . כדאי גם ציין כי חברות ליסינג רב קנה סוף שנה עיבר מכונית רב מלאי , כדי יכול שיווק את הן שווי שימוש לפי שיטה קבוצה . " שוק ניסה גיבש כיוון עם שנה חדש , יש הרבה בלבול ", הומר דני עונה , מנכ"ל חיבר ליסינג רץ . " מסירה ינואר הוא בעיקר של מכונית שנקנו בנובמבר-דצמבר , הוא העריך נתון פברואר , נשקף את עסקה ינואר , היה די חלש . רק אירס התחייל הבין את קצב מכירה ממשי של 2010 ". בינתיים , אפשר ניסה העריך האם וו שימוש רציף התחיל השפיע על העדפה ציבור . נהגה עלה מכונית צמוד עדיף קיבל מכונית קטן יותר שילם פחות מס או ביכר דווקא מכונית אובזר יותר עבור תוספת קטן של שווי מש ( כ 50- שקל חודש ) .ינון עמית , מנכ"ל אלבר , אמר כי " משקל הזמנה של כלי רכב קטן עלה אבל מוקדם עדיין קבוע אם זו תחילה של מגמה ". 16.5 אלף מכונית נמסר בינואר 2010 - עלייה של 46% מאזדה הוביל את מסירות עם עלייה של 12.5% לעומת ינואר 2009 . טויוטה נמצא מקום שלישי עם עלייה של 279% 