כלל פיננסים עולמי יומי : ייוון לקח את היא את ספרד פורטוגל כהנוביץ : " הבוקר גבר חשש יציבות של יוון , ספרד פורטוגל אלה דרדר שוב את שוק " הבוקר התחיל לא טוב אסיה , לראשונה זה 5 חודש ירד חודש ינואר המכירות הקמעונאיות אוסטרליה ובניו-זילנד עיוור האבטלה עלה שיא של 10 שנה , 7.3% . עוד קודם ל אתן אכזב יפן דו"ח כספי , בן של חברה שארפ היצרנית גדול יפן של מסך lcd אם הלך יותר רחוק אז אמש גם ארה"ב לא סיפק נחת כשמדד ניהל רכש מגזר השירותים הפתיע לרעה ( 50.5 לעומת צף ל-51 ) .מדדי אירופה פתח כמובן גם הוא ירידה , אך אלה התמתן שעה בוקר עם מספר דו"ח טוב . המשך בוקר גבר החשש ליציבותן של ייוון , ספרד פורטוגל ( ראה הרחבה ) אלה דרדר שוב את שוק , בלט אג"ח של פורטוגל , זו ל-10 שנה התרסק הבוקר השלים ירידה של 7.7% בתוך חודש . המשך יום התפרסם גם נתון תעסוקה ארה"ב עוד פרסום דוחו"ת חברה שינס משך את תשומה לב ( ראה הרבה ) . הרים יד מי אמר היה v - זכייה ! מנצח חידון " איזה סימן היה יציאה משבר ( v , u או l ) ? " הוא .. .. זה בחר אות v ! ! ! מזל טוב ! ! מי ניסה התחכם נתן תשובה כמו " סימן שורש " או w תשובה נפסל . זהו , נגמר , היה v , באמת כול כבוד מי ניחש , אאא סליחה , ידע.מדד -msci world השלים בתוך פחה שן זינוק חד של מעל 74% , הצמיח רבעון רביעי ארה"ב היה 5.7% חברות חיזר רווח . עונה דוחו"ת כספי עדיין המשיך אך עד כה עולה כי ניעור ההפתעה לטובה על תחזית מוקדם היה של 20% . הוסף כך , אתמול כבר ציין לראשונה זה 9 רבעון עבר שקלול שורה תחתון ריווח , אפילו סקטור פיננסים עוד צפוי היה רשם הפסד , הרוויח גם הוא.רק 17% חברות מדד פספס את תחזית מוקדם כמעט 60% מן הן הפתיע רווח גבוה מעל-5% צפוי . למרות הפתעה חיובי שוק רשם אז תחילה פרסום הדוחו"ת ירידה . עכשיו השאלה , האם שוק ירד למרות נתון טוב , דוגמה בשל חשש מהגבלת הלוואה של סין או בשל חשש ליציבותה של ייוון , או בשל צף הפתעה גדול יותר רווח , אמה שש אפשרות לא הרגיע . כדאי לקח צעד אחורה.אג"ח גובה נדל"ן - מה הוא משוגע ? בין שנה 2005-2006 הונפק ארה"ב אג"ח גובה נדל"ן סכום של כ -1.2 טריליון דולר אל זכר סיפק רווח עתק למשקיעים ב הן הנפיק את הן . משנה 2007 עת קרס מחיר , איים אלה מוטט את סקטור פיננסי את הוא את כלכלה אמריקני כול . כדי תיאר את סכנה מוצר הוחלף כינוי " אג"ח זיבל " לגבי הם ( מתאר אג"ח בעל יכולת חיזר נמוך ) כינוי " נכס רעיל ". לא קם כלל פיננסים עולמי יומי : ייוון לקח את היא את ספרד פורטוגל כהנוביץ : " הבוקר גבר חשש יציבות של יוון , ספרד פורטוגל אלה דרדר שוב את שוק " 