גבע אלון חימם את יו ל היא טנגו אלוה , יוצר אינדי מצליח ישראל , חימם את הרכב אינדי הוערך הופעה מועדון בארבי תל אביב ב-22 מרץ גבע אלון חימם את הופעה של להקה יו ל היא טנגו ישראל , ב-22 מרץ מועדון בארבי תל אביב . אלון , אחד אמן אינדי מצליח ישראל , נבחר חמם את להקה יוקרתי על יד חברה נרנג'ה הפיק את מופע . אלון הופיע פורמט אקוסטי לא עם להקה ליווי של הוא , Tree , עם היא המשיך הופיע רוחב ארץ . אלון הוציא לאחרונה את אלבום סולו שלישי של הוא , " Get Closer ". אלבום , הפצה חבר הי פידלטי , נמכר עד כה היטב . למעשה , אלון , לצד אסף אבידן המוג'וז , נחשב אחד אמן נמכר ביותר ישראל בשפה אנגלי . חימום ליו ל היא טנגו הוא מופע פתח יוקרה נוסף אלון , חימם את פול וולר הופעה סן פרנסיסקו . יו ל היא טנגו , הטריו ותיק מניו ירק , נחשב מעלה מ-20 שנה אחת להקה הוערך ביותר אינדי האמריקאי . לישראל הוא הגיע מסגרת קידום אלבום " Popular Songs "' , האלבום הגיע מקום גבוה ביותר מצעד בילבורד תולדה להקה . גבע אלון חימם את יו ל היא טנגו אלוה , יוצר אינדי מצליח ישראל , חימם את הרכב אינדי הוערך הופעה מועדון בארבי תל אביב ב-22 מרץ 