אשקלון : ג'ימי בקסטר נעדר משחק מול חולון פורוורד משמעותי של קבוצה דרומי המריא לארה"ב שם שהה לצד אב חולה . ספק משחק חץ גמר גביע מדינה עירוני אשקלון ספג הערב ( רביעי ) מכה קשה עם הודעה כי אב של שחקן קבוצה ג'ימי בקסטר חולה מאוד נמצא על ערש דווי . שחקן המריא בחזרה ארץ ברית על מנה שהה עם אב , החמיץ את משחק ליגה של קבוצה מול פועל חולון יום ראשון , קבוצה אף קיים חשש כי החמיץ את משחק חץ גמר גביע מדינה נערך שבוע לאחר כן מול בן שרון . חסרון של בקסטר הגיע דווקא לאחר ניצחון גדול השיג אשקלון יום ראשון אחרון על גלבוע/גליל , ניצחון אפשר ראש מועדון שחרר אנחה רווחה . בקסטר ( 29 , 1.98 ) הגיע קיץ אשקלון מבשיקטש תורכי אחת תקווה גדול היות שחקן הוביל רוטציה של אריאל בית הלחם . למרות שחקן הציג יכולת טוב , אשקלון לא הצליח כפי היה רצה , הוא מוקם במקום שמיני , מרחק בין היא לבין פלייאוף תחתון הוא סך כול משחק אחד . ב-11 שיחק ב הם שותף קסטר קלע 14.5 נקודה הוסיף 3.5 ריבאונד . משחק טוב ביותר היה מול מכבי תל אביב אז קלע 22 נקודה . אשקלון : ג'ימי בקסטר נעדר משחק מול חולון פורוורד משמעותי של קבוצה דרומי המריא לארה"ב שם השהה לצד אב חולה . ספק משחק חץ גמר גביע מדינה 