גייתנר : " גרעון תקציב ממשל ארה"ב - איום טווח ארוך ; אך לא ניתן ביצע קיצוץ חד מהיר " " ללא איזון נכון בין הוצאה משמעת תקציבי , הוא הסתכן חזרה מיתון ", אמר שר אוצר של ארה"ב שר אוצר של ארה"ב , טימותי גייתנר , העריך כי גירעון תקציב ממשל עלול איים על כלכלה ארה"ב טווח ארוך , כי יש צמצם את הם רגע כלכלה אמריקני התאושש מיתון חמור ביותר אז תקופה שפל כלכלי גדול שנה שלושים של מאה קודם - כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג ." כול אמריקני ידע גירעון צפוי לן גבוה מדי כי אם הוא נשאר רמה אלו זמן רב לאחר סיום מיתון , הוא איים על עתיד כלכלה לן ", אמר גייתנר , לפי נוסח נאום היום דיון ועדה בנקאות של סנאט . ללא צמצום גירעון , צפה ירידה השקעה עלייה של ריבית , מצב עלול הקשה על משק בית עסק קבל אשראי , הוסיף גייתנר . גייתנר אמר כי יש התחיל גיבש תוכנייה לצמצום גירעון תקציב ממשל , אולם במקביל נקט צעד נוסף עידוד צמיחה יצירה מקום עבודה . דבר , יש וידא ממשל מצא את איזון נכון בין הוצאה למשמעת תקציבי ." אם לא נעשה כן , הוא הסתכן כך כלכלה שב שקע מיתון , דבר גרם נזק עצום נוסף משפחה מעמד בינוני , ייקשה אף יותר על תיקון בעיה תקציבי של אנחנו ", אמר גייתנר . " קידום קיצוץ עמוק מיידי תקציב פגע צמיחה , החריף את אתגר תקציבי עמד פנים ". גייתנר : " גרעון תקציב ממשל ארה"ב - איום טווח ארוך ; אך לא ניתן ביצע קיצוץ חד מהיר " " ללא איזון נכון ין הוצאה משמעת תקציבי , הוא הסתכן חזרה מיתון ", אמר שר אוצר של ארה"ב 