קאוקינאס : " גרשון ידע איך ניצח את גדולות " גארד ריאל מדריד התריע לקראת כיבה unspecified : " הוא שיחק עם הרבה תשוקה , אולם של הם הוא קש אירופה " מכבי תל אביב נשם ריווח תחילה שבוע , אחרי התגבר ללא קושי על מכבי חיפה ליגה , השיג ניצחון הרגיע מעט את מערכת , אחרי צמד הפסד ( לנתניה וסיינה ) . עם זאת , צהוב ידע משחק מחזור קרוב של יורוליג מול ריאל מדריד בבית , הוא ככל נראה קריטי היה ל הם העונה . בראש בראשונה , נפגש שחקן של פיני גרשון את אחד גדול אימן היסטוריה של הכדורסל אירופי , אטורה מסינה , הגיע עם סוללה שחקן מוכשר , עד כה לא מימש התחבר קבוצה ציפה מנה . אחד שחקן של ריאל כבר הכיר את ישראל היטב הוא רימאס קאוקינאס , שיחק עבר בהפועל גליל עליון , עתה הגיע עם ספרדי משחק קריטי לא פחות עבור קבוצה . ליטאי אמנם חושבן שהסגל של קבוצה של הוא הוא מהטובים אירופה , אבל גם הוא הודה את היא כי תקופה האחרונה יש לבלאנקוס קושי נכנס טוב משחק , הוא התריע מול מכבי תל אביב , דבר עלול לכת רע מאוד אם ריאל לא פיתח טוב . " תל אביב הוא עיר אהב מאוד כדורסל , יש ל היא מסורת גדול ", אמר קאוקינאס . " הוא שיחק כדורסל עם רב תשוקה יש ל הם הרבה אוהד , מה הפך את אולם של היא איחד הקש אירופה ". על מאמן אלופה ישראלי אמר ליטאי : " גרשון הוא מאמן שיודע איך ניצח את קבוצה גדול , הוא איחד טוב אירופה ". עם זאת , קאוקינאס ידע : " אם הוא רצה זכה יורוליג , הוא חייב ניצח גם את גדולות ". על יכולת של ריאל עד כה העונה , אמר קאוקינאס : " יש ל אנחנו טעות עלה ל אנחנו במשחקים . הוא צריך שיחק עם את היא המשכיות במשך 40 דקה . קשה ל אני הסביר מה קרה את היא ל אנחנו , אבל הוא עבד קשה מאוד כדי תיקן את כול . יש ל אנחנו שחקן מאוד לא אנוכי , זה עשה את היא את כול הבדל ". קאוקינאס : " גרשון ידע איך ניצח את גדולות " גארד ריאל מדריד התריע לקראת כיבה unspecified : " הוא שיחק עם הרבה תשוקה , אולם של הם הוא קש אירופה " 