קיבוץ גליל ים הכניס משקיע פיננסי מפעל ברז " דיגל " תמורה 51% מנייה וו מפעל לאחר כניסה כסף הוערך -60 מיליון שקל קיבוץ גליל ים הכניס את " קבוצה ערך " משקיע פיננסי מפעל יצר רז " דיגל " בעלות . אחרי כסף וו מפעל הגיע לכ-60 מיליון שקל . קיבוץ החליט על הקמה שותפות עם קבוצה ערך , כדי סיים את פיתוח " ברז חכם " מיועד מנע את בזבוז מים כרוך שימוש בדודי מש . על פה נתון מהנדס " דיגל " חיסכון מים בית אב בן 4 נפש עשוי הגיע -10-11 ליטר יום , כ-7%-10% צריכה מים ביתית.על אף התקדמות רב פיתוח פרויקט עמד לפני שלם , זקוק פרויקט מימון נוסף קבוצה ערך אמור סיפק את הוא . על פה תחשיב כלכלן מפעל אם 35% צרכן מים שימוש ביתי ישראל רכש את ברז חכם , חסך מדינה קם מתק תפל הספק 50 מיליון מ"ק שנה , חיסכון ציבור משק היקף 200 מיליון שקל שנה . דיגל סכם אספקה ברז חכם עם אחת יצרן ברז גדול ארה"ב.גורם קיבוץ הכחיש את ידיעה כי קיבוץ מכר את מפעל . דבר , דובר השקעה הונה לא מכירה שליטה , שותפות ב היא קבוצה ערך היה 51% מההון . נודע כי הסכם שותפות נקבע כי מפעל המשיך העסיק את חבר קיבוץ הועסק ב הוא כיום תקופה של שנה לפחות , רכש מן אנחנו שירותים שילם ל הוא דמי שכירות . כ-25 חבר קיבוץ הועסק "מדגל " מסך כ-70 עובד . דיגל הוא יצרן ברז שני גודל ישראל לאחר " חמת ". השליט קבוצה ערך , התמחה בדיקה שומה , חיוב מס ארנונה , הוא בידי איש עסק אבינועם בן נון . מפעל עשוי עבר עתיד אחד אזור פיתוח פריפריה . קיבוץ גליל ים הכניס משקיע פיננסי מפעל ברז " דגל " תמורת 51% מנייה וו מפעל לאחר כניסה כסף הוערך -60 מיליון שקל 