מפעל פיס - פרה חלב הימור הגרלה > > מפעל פיס הוא מונופול בעל רישיון בלעדי מדינה עסק הגרלה ציבורי . ב-2008 היה הכנסה הגרלה 3.95 מיליארד שקל , מה 60% ( 2.37 מיליארד ) שולם זכה . הוצאה היה כ-19% , יתר - כ-834 מיליון שקל ( 21% ) - עשוי מימן מענק עברה מיזם בריאות , חינוך , תרבות רווחה . ראוי היה רווח מפעל פיס הועבר קופה מדינה שימש , כמו יתר הכנסה מדינה , תקצוב פעילות בריאות , חינוך , תרבות רווח , כאשר החלטה תקציב נעשה על יד הכנסה . הרי אף אחד לא הציע תמלוגים מדינה ים מלח חולק על יד ועדה ציבורי פלונית הכנסה מכירה קרקע מדינה חולק על יד ועדה אלמוני . לעומת זאת , החלטה על הקצאה כסף פיס התקבל על יד גוף חוץ-פרלמנטריים אינו משולל אינטרס , מונה על יד שלטון , כאילו דובר "כספים ייחודי " הוענק מפעל פיס . שנית , במקום מפעל פיס היה בעלות שליטה של ממשלה , אפשר מכר את זיכיון הגרלה חברה פרטי . זו התחייב ערך הגרלה לפי קריטריון הוכתב על יד ממשלה פוקח על יד . למשל , נקבע ש-60% הכנסה שולם זכייה , ממשלה קיבל תמלוגים מכירה . זוך מכרז - זה שילם ממשלה את תמלוגים גבוה יותר - היה תמריץ תפעל את מפעל פיס אופן יעיל המציא הגרלה אטרקטיבי הגדיל את הכנסה , כך גם את תקבול ממשלה . שלישית , יש בדק אם כדאי מפעל הפיס היה מונופול . דרך כלל , מונופול עשוי השיא ( מקסם ) את הכנסה ממשלה , אך היעדר חרת הוא עלול הביא שירות גרוע יעילות נמוך פגע הכנסה . גם תעשייה הימור חרת תרם שיפור יעילות . אפשר היה שני או שלושה פועל הגרלה יציע שיחק שנה , חוזה עם הם קבע שיעור זכייה מינימאלי הגבלה אחר . כול אל הוא שינוי קל לעשותם עשוי הועיל אוצר המדינה . קשה ראה כך מתנגד , הוציא קומץ עסקן השפעה הצטמצם , אכערים הורחק קרן השפיע . בונוס , הציבור נפטר מפרשית שחיתות אפיין את פיס , פוליטיקאי מינה קורב לא בהכרח הוכשר , התייחס מפעל פיס כאל פרה חלב . כותב הוא פרופסור פיננסים אוניברסיטה ניו ירק מפעל פיס - פרה חלב הימור הגרלה 