בנק לאומי גייס 1.6 מיליארד שקל משקיע מוסדי בנק צפוי גייס 400 מיליון שקל נוסף המשך . מחצית סכום גויס ריבית של 4% תוספת הצמדה מדד מחיר צרכן . לפי הערכה , מוסדי הזרים ביקוש של 4.5-4 מיליארד שקל > > בנק לאומי השלים שלשום גיוס של 1.6 מיליארד שקל משקיע מוסדי , מתוך גיוס מתוכנן של 2 מיליארד שקל . בנק צפוי גייס היום 400 מיליון שקל נוסף ציבור . הערכה הוא כי משקיע מוסדי הזרים הנפקה ביקוש היקף של 4-4.5 מיליארד שקל . חבר דירוג העניק בנק לאומי דירוג עבור גיוס של 3 מיליארד שקל , מתוך הוא , נוצל שלב זה 2 מיליארד שקל . דירוג עלות גיוס הוא a+ עם אופק דירוג " ליל ". מידרוג העניק גיוס דירוג גבוה יותר - aa2 . אופן רשמי , בנק אמור פדה את איגרת חוב בעוד 50 שנה , אך בנק עמד זכות פדה את איגרת כול שנה תום 11 שנה יום הנפקה . אם בנק בנק לא נבצע את פירעון מוקדם , תיעל ריבית היה עלה שילם , כך יש בנק המריץ פרע את איגרת ב-2021 . מחצית סכום גויס ריבית של 4% תוספת הצמדה מדד מחיר צרכן . לשם השוואה , איגרת חוב ממשלתי צמוד ( "גליל ") יועד פדיון ב-2021 , הציע כיום תשואה של 2.67% תוספת הצמדה מדד מחיר צרכן . כלומר דובר פער של 1.33% לעומת ריבית ממשלתי . מחצית שני של סכום גויס מסלול קל ריבית של תשואה מק"מ שנה - תוספת מרווח של 1.5% . גיוס נחשב " הון משני עליון " אמור שיפר את יחס הלימות הון של לאומי הגיע סוף רבעון שלישי של 2009 ל-14.14% . עם זאת , בנק אמור פרע חלק ניכר איגרת הונפק עבר , כך הוא כבר נערך מילא את חוב שולם . שוק העריך כי בנק עדיף גייס את כסף היום , תנאי נוח , לא המתין כמה חודש . יחס הלימות הון הגדיר מה היקף הון את הוא יכול בנק חילק אשראי מתוך כלל הון רשות . פיקוח על בנק חייב את בנק שמר על יחס הלימות של לפחות 9% ( פירוש דבר כי על כול שקל יש בנק , הוא יכול העניק הלוואה היקף של כ-11 שקל ) . מפקח על בנק מעוניין ראה את בנק הציג יחס הלימה הון של 12% לפחות . בנק לאומי גייס 1.6 מיליארד שקל משקיע מוסדי בנק צפוי גייס 400 מיליון שקל נוסף המשך . מחצית סכום גויס ריבית של 4% תוספת הצמדה מדד מחיר צרכן . לפי הערכה , מוסדי הזרים ביקוש של 4.5-4 מיליארד שקל 