מנכ"ל קליקסופטוור , משה בן סט : הוא בחן רכישה משמעותי > > סוף רבעון שלישי של 2009 סיפק קליקסופטוור תחזית פושר רבעון רביעי . חברה חזה הכנסה של 16.0-16.7 מיליון דולר בלבד , שוק צפה הכנסה גבוה יותר . תגובה נפל מנייה חברה אותו יום בכ-25% . מאוחר יותר העלה חברה את תחזית רבעון רביעי הכנסה של 17 מיליון דולר . עתה קליקסופטוור עמד תחזית מתוקן , אף עוקף את היא קלות , כן את תחזית של אנליסט . בנוסף , סיפק חברה תחזית אופטימי ל-2010 , הוא צפה צמיחה של 17%-22% הכנסה ל-71.5-74.5 מיליון דולר . שוק צפה הכנסה של 69.3 מיליון דולר בלבד . את רבעון רביעי סיים חברה עם הכנסה של 17.2 מיליון דולר , עלייה של 21.6% לעומת רבעון מקביל . 32% הכנסה של חברה הגיע רישיון תוכנה יתרה שירות . תחזית שוק היה הכנסה של 16.7 מיליון דולר . מנכ"ל קליקסופטוור , משה בן סט : הוא בחן רכישה משמעותי nan 