לקח כסף , רק הביא תואר נשיא ריאל פלורנטינו פירז סגר עם שחקן על גובה מענק - 575 אלף הורה זכייה אלופה , 360 ליגה . ריברי ברצלונה ? למרות משבר כלכלי עדיין טיל יהב על שוק , הרי בריאל מדריד עניין רגיל . יום אחרון סיכם ראש מועדון לבן עם נציג שחקן על גובה מענק הוא זכה שחקן קבוצה מקרה של זכייה תואר . נשיא מועדון פלורנטינו פירז , מנהל מקצועי חורחה לדאנו מנהל טכני מיגל פרדזה דן עם נציג שחקן - קפטן ראול , סגן גוטי שוער ייקר קסיאס מגן סרח ראמוס . שניים צד הגיע החלטה כי כול אחד שחקן קיבל מענק גובה 575 אלף הורה מקרה של זכייה ליגה אלופה -360 אלף הורה זכייה אליפות ספרד . מענק השיג השחקנים גבוה השוואה עונה עבר . אשתקד סיכם נשיא קודם רמון קלדרון על מענק סך חץ מיליון הורה -320 אלף הורה , אלופה ולליגה , בהתאמה , אלא שריאל כזכור , לא זכה אף אחד הוא . פירז , למרות היטל כלכלי , שמח , כמובן , לצ'פר את שחקן סכום צוין לעיל , מיוחד לאור עובדה גמר ליגה אלופה נערך העונה סנטיאגו ברנבאו . אחת סיבה העלאה גובה מענק הוא מוטיבציה גבוה ניסה החדיר כול עת פירז שחקן הביא , לראשונה זה מונה שנה , את גביע אלופה לריאל , בכך מנע קטסטרופה - זכייה של ברצלונה במקדש לבן . אם ברצלונה עסקינן , הרי סוכן של פרנק ריברי , אל מיגילאצ'ו , הצהיר לאחרונה כי " זה היה מחזה פנומנלי ראה את ריברי שיתף פעולה עם מס בברצלונה ". עם זאת , סוכן טען ששיחות רשמי בין מועדון , אייר מינכן ברצלונה , לא בוצע , אבל ריברי הוא ( סוכן ) אינו פסל כרגע אף אופציה . זכר , מהלך קיץ פורסם הקשר צרף , מיעט שיחק העונה עקב פציעה רב , סיכם כבר את תנאי בריאל מדריד , הוא הצטרף שורה קיץ בא . " הוא לא סגר אף דלת ", אמר הסוכן . צוין כי חוזה של ריברי ענק בווארי הסתיים סוף שנה בא , 2011 , מועדון לחץ על ריברי חידש את חוזה , מידה לא עשה זאת אייר הציע קישר חמם עבור הם את ספסל קבוצה . לקח כסף , רק הביא תואר נשיא ריאל פלורנטינו פירז סגר עם שחקן על גובה מענק - 575 אלף הורה זכייה אלופה , 360 ליגה . ריברי ברצלונה ? 