רענן כץ : " ציון ניתן לא אמר מילה אחת של אמת כול חיים " בעל לשעבר של כיבה unspecified התייחס מים שישמש עד מדינה פרשה מונה פנאי , שוב הבהיר : " לא היה ל אני הושג על בנק " אחד בעלים לשעבר של כיבה תל אביב , רענן כץ , הגיע לישראל לפני מספר ים ישראל לתקופה קצר ב היא ערך סיור בסיס חיל אוויר פלמחים , שיחק קצת כדורסל אף צף כמה משחק , כאשר הוא הערב ( חמישי ) הוא הגיע משחק של כיבה תל אביב מול ריאל מדריד ביורוליג . כץ התייחס תוכנית " עשה ספורט " בגלי צה"ל לתקופה ב היא היה במכבי תל אביב , אמר : " רצה הנהיג מכבי שיטה עבודה מודרני , כמו -NBA , אבל הוא נציג של אני הנהלה צביקה קציר , הורחק פרט . ניסה לא נהיה קרוב . עכשיו הוא רק מבין היה דבר לא היה צריך היה . אולי כעת איש התחייל הבין את כול בעיה היה . הגיע רצה היה מספר 1 . רצה הוציא כסף על דבר עזר קבוצה לא על דבר אחר - שום דבר לא נחוץ תפעול קבוצה ". כץ נשאל האם יש כוונת החליף את גומא אגייאר העביר כסף להפועל ירושלים . כץ מיאן התייחס אופן ספציפי לגבי ירושלים , ענה : " אין כמעט קבוצה ארץ שלא פנה אל אני ". מספר שעה לאחר כן התארח כץ באולפן " הציע עיתונות ". כץ סיפר כי שוחח עם מעון מזרחי יד אליהו אך לא עם שאר איש קבוצה , בנוגע פרשה מונה פנאי , אמר : " הוא צביקה קציר שאל שאלה לא קיבל תשובה . לא היה ל אני הושג על בנק ". " היה כול מיני עיוות ", המשיך כץ , רימז ניהול לא כשר , " כשנסענו חו"ל , במקום היה כרטיס אשראי היה כסף מזומן ". נגע ציון נתן , שימש עד דין העיד כנגד ראש מכבי תל אביב , נשמע כץ נחרץ במיוחד : " ציון נתן לא המר מילה אחת של אמת חיים . רוב רצה את הוא . כול מה ביקש מן אנחנו , הוא מעולם לא נתן ". עדכון ראשון : 4/2/10 , 13:20 רענן כץ : " ציון ניתן לא אמר מילה אחת של אמת כול חיים " בעל לשעבר של כיבה unspecified התייחס מים שישמש עד מדינה פרשה מונה פנאי , שוב הבהיר : " לא היה ל אני הושג על בנק " 