בעקבות בעיה דוושה תאוצה : נפילה של 16% מכירה טויוטה בארה"ב בינואר זינוק של 25% מכירה פורד ; עלייה של 14% מכירה ג'נרל מוטורס ; ירידה של 8% מכירה קרייזלר טויוטה יפני , אשר החזיק שנה עיבר נתח שני גודל שוק רכב של ארה"ב , דיווח היום על נפיל של 16% מכירה ארה"ב בינואר לעומת חודש מקביל שן קודם , בעקבות הודעה כי ביצע תיקון מיליון מכונית תוצרת עקב בעיה דוושה תאוצה ( גז ) . חברה מכר חודש עבר ארה"ב פחות מ-99 אלף ריכל רכב.ג'נרל מוטורס , יצרן מכונית גדול ארה"ב , דיווח על גידול של 14% מכירה ארה"ב ינואר לעומת חודש מקביל שן קודם , ל-147 אלף כלה רכב . פורד , יצרן מכונית שני גודל ארה"ב , דיווח על מכירה יותר מ-116 אלף כלה רכב ארה"ב חודש ינואר , זינוק של 25% לעומת חודש מקביל שן הקודמת . קרייזלר , יצרן מכונית שלישי גודל ארה"ב , רשם ירידה של 8% מכירה . דיימלר הגרמנית , דיווח על זינוק של 26% מכירה ארה"ב ינואר , ניסאן הפנה דיווח על גידול של 16% מכירה בארה"ב חודש עבר . לפי הערכה , כייר מכונית כלל ארה"ב צמח ינואר זה החודש השליש רציפות - רצף עלייה ארוך ביותר מאז שינה 2006 . אנליסט צפה כי כייר מכונית ינואר בארה"ב שיקף קצב כירה שנה של 10.5 מיליון כלי רכב , לעומת 9.6 מיליון כלי רכב ינואר 2009 . בעקבות בעיה דוושה תאוצה : נפילה של 16% מכירה טויוטה ארה"ב בינואר זינוק של 25% מכירה פורד ; עלייה של 14% מכירה ג'נרל מוטורס ; ירידה של 8% מכירה קרייזלר 