אח של מנכ"ל גילת שילם 380 אלף דולר קנס על שימוש מידע פנים רשות ני"ע אמריקני תבע את יהושע לוינברג ; שילם את קנס ללא הודאה אשמה יהושע לוינברג , סמנכ"ל פיתוח עסקי ב , אח של מנכ"ל חבר , עמירם לוינברג , נתבע על יד רשות נייר ערך אמריקני בשל שימוש מידע פנים סחר מנייה סקופוס . תביעה הוגש אמש במנהטן.לוינברג , על פה כתב אישום , רכש 102.2 אלף מנייה של סקופוס ישראלי בין אוקטובר-דצמבר 2008 מחיר מניה מוצע של 3.56 דולר . שישה ים לאחר רכישה מניה אחרון ציד , סך 71 אלף מניה , נמכר חברה הרמוניק מחיר של 5.62 דולר מניה . מכירה שיקף פרמיה של 46% על מחיר ב הוא רכש את מנייה , מה הניב ל הוא רווח של 188 אלף דולר.התביעה הוגש בן הורק , כאשר עו"ד גים קלייהנדלר , עורך דין של לוינברג אמר כי לוינברג נשלם קנס של 380 אלף דולר , ללא הודאה אשמה , כאשר אין מניעה הוא המשיך פעל גילת בתפקידו.מגילת נמסר כי " מדובר הסדר שהושג אישית בין מר יהושוע לוינברג רשות נייר ערך אמריקני הסדר אין השפעה כלשהו על חברה " אח של מנכ"ל גילת נשלם 380 אלף דולר קנס על שימוש מידע פנים רשות ני"ע אמריקני תבע את יהושע לוינברג ; שילם את קנס ללא הודאה אשמה 