לאומי : לחם עראבה נעצר באר שבע אחרי ארבעה ניצחון רצוף , עראבה נכנע 2:1 כיבה באר שבע . 0:1 לנצרת עילי על הרצליה . כפר סבא גבר על ראשל"צ מחזור -21 של ליגה לאומי ייצא יום שישי דרך עם שלושה משחק , מוקד השיג קבוצה לוהט של תקופה אחרון , פעל אשקלון , ניצחון שלישי רציפות עם 0:2 על שנייה ערב מחזור , עירוני רמה השרון . תוצאה זאת שירה צוין את הוליך ליגה , עירוני קריה שמונה , ניצח חוץ את פועל ירושלים 2:4 פתח פער של שש נקודה על פנים אשקלון . משחק נוסף גבר בן לוד חוץ על פועל מרמורק 0:2 . פועל נצר עילית ניצח בית 0:1 את כיבה הרצליה , בעוד ראשון ציון המשיך מסע של היא תחתית , עם פסד 2:1 להפועל כפר סבא . סקציה סנ ציון סיים תיק 1:1 מאכזב מול כוח עמידר רמה גן . המשך : אחווה עראבה הלוהטת של אייל לחם חיפש ניצחון חמישי רציפות שיחק בחוץ מול מכבי באר שבע . יום שני הושלם מחזור עירוני בת ים שלישית אירח את בית"ר שון תל אביב שודרג מקום ה-11 . על נייר , הוליך הטבלה היה אמור נהנה חיים קל מול קבוצה עם הגנה גרוע ליגה , אלא פועל הוא היה צריך המתין עד אינה טיים כדי הבטיח את ניצחון . אחרי מחצית ראשון ללא עיר היה זה ויליאם אנג'ובו , חזר אליפות אפריקה שם שיחק מד זמביה , העלה את צפוני יתרון 0:1 טדי דקה ה-64 . חגיגה של קריה שמונה היה הוקדם מדי , כי תוך דקה בלבד גיא עובד השווה ל-1:1 . אדם מזרחי ביצע מהפך מפתיע עלה את ירושלים ל-1:2 מפתיע דקה ה-70 , אבל לש דק מאוחר יותר קריה שמונה הרוויח פנדל , הניב לביא השווה ל-2:2 . הגנה רעוע של ירושלים הצליח החזיק מעמד עד דקה ה-88 , אלא הומר סוויסה קינח צמד בשתי הדקות האחרונות של משחק , כדי סידר קבוצה של רן בן שמעון חיזר חגיגית יוחד לאצבע גליל . עד משחק זה עירוני רם שרון השיג רק ארבע נקודה שלושה שחקים ליגה , גם סוף שבוע נוכחי הוא המשיך איבד גובה . במשך כול מחצית ראשון מארח רמה שרון תקף יותר , ארה את הן ניסים חיפש את שער פיעם אחר פעם , אבל ללא צלח . מי ניצל את זה דקה ה-63 היה הסקורר של אשקלון , יחיאל צגאי , העלה את אורח יתרון . צגאי התמקם קץ רחב אלכסוני , השתלט על מסירה עומק , בעט מצד שמאל אוויר פנימה . דקה ה-85 הגיע שער שני של אשקלון , כאשר דידי אונגר פתח התקפה נהדר , מסר ימינה תוך כדי פריצה רחבה קיבל את כדור בחזרה כדי כבש קרוב קבע את תוצאה משחק . מאמן אשקלון , ארה את אני מלמיליאן , אמר סיום משחק : " כדורגל זה שיחק נזיל , שיחק טוב עכשיו , הוא תקופה לאומי : לחם עראבה נעצר באר שבע אחרי ארבעה ניצחון רצוף , עראבה נכנע 2:1 כיבה באר שבע . 0:1 לנצרת עילי על הרצליה . כפר סבא גבר על ראשל"צ 