בלראם צ'אנריי ניסה את היא השתלט על פורטסמות לפי מיליונר נפאלי , חזה את היא בין הוא לבעלים אל פארג' הותנה כך אם סעודי לא החזיר את הלוואה , קבוצה עבר לידי הוא לא קל היה אברהם גרנט ים אלה . במקביל דיווח ב"סאן " האנגלי כי הוא אימן הפרמיירליג ביקר בית בושת , אימן הישראלי נס שמר על שפיות במועדון הכה בולגן באירופה על הדר , הדריך את קבוצה של הוא להישרדות . אמש , אחרי עוד שבוע סוער , גרנט הדר את פומפי הפסיד 1:0 בקרייבן קוטג' של פולהאם , קבוצה המשיך היה רחוק חוף מבטח . אם לא הספיק הצרה מקצועי הלא מקצועיות של גרנט , " האינדיפנדנט " האנגלי פרסם היום כי פורטסמות שוב עשוי נמכר , הפעם הרוכש פוטנציאלי הוא בלראם צ'אנריי , אייש עסק נפאלי מרכז עסק בהונג קונג הוא החזיק אזרחות בריטי . צ'אנריי בן -51 , ביצע מספר מהלך כדי השתלט על 90 אחוז מועדון , נקנה על יד עלי אל פראג' . לפי " האינדיפנדנט " החברה בעלות צ'אנריי העביר הלוואה אל פראג' אוקטובר 2009 כדי פורטסמות יכול שרד כלכלית , הכניס חוזה בין השניים סעיף ב הוא אם אל-פראג' לא הצליח החזיר את הלוואה הוא יכול השתלט על מועדון . אל-פראג' צפוי התנגד מהלך של צ'אנריי , פועל בצוותא עם איש עסק ישראלי לוי קושניר . לפומפי חובה של 60 מיליון ליש"ט , צ'אנריי חשש כי איבד את כסף השקיע קבוצה אם בית משפט אנגלי הכריע כי מועדון הלך פירוק . " פורטפין , החברה שבבעלותי , העביר כסף לפורטסמות כדי מועדון שרד ", אמר צ'אנריי עשה את היא את ים לונדון , " החברה של אני המשיך עבד פעל למען אינטרס של מועדון ". אגב , צ'אנריי קושניר הוא נושה של איש עסק ארקדי גאידמק , לפיכך נכס , בכלל הם מנייה בית"ר , ביד הם . בלראם צ'אנריי ניסה את היא השתלט על פורטסמות לפי מיליונר נפאלי , חזה את היא בין הוא לבעלים אל פארג' הותנה כך אם סעודי לא החזיר את הלוואה , קבוצה עבר לידי הוא 