דיסקין : " הבחנה בין קבורה חייל איש שב"כ - הזה " ראש שב"כ יובל דיסקין התייחס היום ( חמישי ) הבחנה בין קבורה חייל לצה"ל קבורה איש שב"כ מוסד . הופעה פומבי נדיר מסגרת עדות פני עדה גורן , בחן קריטריון הגדרה נכה צה"ל אמר דיסקין כי " רעיון היה הבחנה בין קבורה של איש צבא לבין קבורה של איש שב"כ או מוסד נראה עין הזה ". דיסקין הוסיף כי " היה זה בזבוז הקים גוף נוסף עסק שיקום פצוע שב"כ מוסד . רגע הוא שלח איש ב"כ מבצע משותף עם צה"ל שניים חס חלילה נפגע , רגע איחד מטופל על יד משרד ביטחון שני טופל בידי מוסד ביטוח לאומי זה נראה עין לא ראוי . מה זה שינה את היא אין ל הוא מדים ? שניים היה באותו סיכון ". דיסקין : " הבחנה בין קבורה חייל איש ב"כ - הזה " nan 