קוף המשיך צלצל > > מפיק סרט המשך של " וול סטריט ", נקרא " money never sleeps " ( "כסף אינו הלך יישון ") , החליט מיהר הוציא את הוא להקרנות . צילום סרט , בימוי של אוליבר סטון , הושלם רק לפני חודש אחדים כבר הוא שובץ הקרנה סוף שבוע של 23 באפריל . דרך כלל עבר חודש ארוך , לפעמים שנה תמים , עד סרט יצא אקרנים . אולם מקרה של " וול סטריט 2 " מבקש הפיק ניצל את משבר כלכלי ארה"ב את תחושה שלילי הצטבר בקרב ציבור רחב כלפי חברות פיננסים של וול סטריט , כדי דחף את הקרנה סרט קדימה . הוא קיווה סרט משך צוף רב זיכרון משבר פיננסי עדיין טרי מוח . קהילה בנקאי של וול סטריט ציפה סרט חידש דריכות , אבל לאו דווקא חישש פגיעה דימוי של בנק השקעה , ניהל או סחרנים מין . דימוי של הם ירוד כיום לאו הכי - זה לא הפריע ל הם המשיך חגיגה בונוס שמן כאילו דיבר לא השתנה . דריכות נבע סיבה אחר : סרט " וול סטריט " מקורי , ייצא אקרנים ב-1987 , נהפך לקאלט עם שנה . הרבה בנקאי השקעה וסחרנים קיבל השראה גורדון גקו - כוכב סרט מייקל דאגלס . גקו אמר את מה כול חישב לב : תאווה בצע הוא דבר טוב לגיטימי ( "greed is good ") . השאלה גדול הוא מה הכין ל אנחנו סטון הפעם . לסטון , אב היה ברוקר בעצם הוא , יש נטייה הציג סרט קונספירציות מצד איש עמדה הכוח . סרט הראשון ראה כיצד גקו מבצע מניפולציה שונה , לא תמיד חוקי , מטרה גרף רווח . מחיר שילם אחר בגין מניפולציה לא עניין את הוא כלל . מבט אחור ראה סרט " וול סטריט " תמים למדי לעומת שחיתות נזק וול סטריט מציאותי הצליח ייצר עשור האחרון . איזה קונספירציה שרטט ל אנחנו סטון הפעם ? האם הצליח הפתיע ? הצטרך המתין . מפרט ראשון דלף לגבי תסריט התברר סרט נע על ציר משבר חמור התחולל שוק פיננסי סוף 2008 . גקו , הופלל על יד ברוקר הצעיר אד פוקס נשפט על מניפולציה של הרצה מנייה שימוש מידע פנים , סיים רץ את שימון שנה מאסר נגזר על הוא . צאת כלא הוא משנה גישה . הוא ניסה את היא הזהיר כי תעשייה פיננסים איבד בלם הוא דרך קריסה . ייתכן התנהגות של הוא הזכיר את היא מקצת את זו של מייקל מילקן , הואשם שנה -80 מניפולציה באג"ח זבל , ישב כלא , מאז שיחרורו נהפך לפילנטרופ . אולם אזהרה של גקו נפל על אוזן ערל . עולם לא רוצה שמע את הוא . במקביל הוא ניסה את היא שיקם את יחסים עם בת ויני , סירב שמר עם הוא על קשר בעקבות מעשה אחריות , דבר , התאבדות של אח . תמונה כינס סחרן בישם קוף המשיך צלצל nan 