נפרד חבר כיתה unspecified > > מעון וינטרוב רון יצחקי הכיר אחד את שני יילד . " הוא חבר כיתה unspecified , עוד ראשון ציון היה הרבה יותר חלה בניין . אז שימר על קשר רציף . ב-1996 התחיל היה שותף ", סיפר אשתקד ינטרוב ל-themarker עת הכנה כתב פרופיל על יצחקי . תחילה דרך משותף בראק קפיטל שני עיבד אופן צמוד היה הושקע זה עסק זה . וינטרוב היה שותף הוא עסק חיטה הן עסק הנדל"ן של יצחקי , ב הם אחזקה מתחם מרינה הרצליה מרכז קנייה דיזיין סנטר ( מול קניון איילון ) . עם שנה הצטמצם אחזקה משותף של שני כיום הוא עמד על שיעור זניח נמצא לקראת היפרדות סופית , כך יצחקי התרחק עסק בראק כול אחד שותף קבוצה ניהל את עסק נפרד . מרבית עסק של יצחקי הוא פרטי , ככל ידוע הוא פועל בתחום בת אב בריטניה עם מגדל , כן מרכז ומזרח אירופה באמצעות חברות פרטיות וכן באמצעות אטלס נכס תחום נדל"ן , השקיע נדל"ן בארה"ב , חיטה רוסי כן תחום ההיי-טק פיננסים . משפחה יצחקי נחשב אחת משפחה עשיר מסתוריות נוף ישראלי . נפרד חבר כיתה unspecified nan 