חשש גירעון בפורטוגל יוון פיל יורה גרר מטה בורסה מנייה , אג"ח סחורה רחב עולם נפט ננעל ירידה של 5% ; מחיר זהב ירד ביותר מ-4% ; היורו נחלש ב-1.1% מול דולר מניה רחב עולם רשם ירידה , ירה את הוא נחלש רמה נמוך ביותר מאז אי בעקבות חשש תפיחה גירעון ממשלתי פגיע התאוששות כלכלי עולם . מחיר סחורה אף הוא רשם היום ירידה חדות בעקבות חשש כי התאוששות איטי פגע ביקוש סחורה . מדד msci עולמי שוק מפותח ירד היום -2.4% , ירידה חד ביותר מאז אוקטובר . מדד שוק התפתח של msci ירד ב-2.8% . בורסה פורטוגל ספרד ננעל היום ירידה חדות בעקבות חשש תפיחה גרעונותיהן . החוזים על נפט גולמי צנח כ -5% , ירידה חד יותר זה חצי שן מחיר זהב ירד שיעור החד אז 2008.היורו נחלש היום -1.1% מול דולר עקב חשש כי גירעון של ספרד , פורטוגל יוון הכביד על גוש הורה . הורה סחר רמה של 1.3744 דולר . דולר חיזק ב-0.8% מול ליש"ט , לרמה של 1.5763 דולר ליש"ט . ז'אן קלוד טרישה , נגיד בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) ניסה היום הפיג את חשש , אמר כי הוא תמך החלטה שקיבלה ייוון על מנה התמודד עם חובה גדול . למרות דבר , נרשם ירידה חדות בורסה מטבעה אירופי . בנק מרכזי של אירופה הותיר היום את ריבית גוש היורו ללא שינוי רמה של 1% , בהתאם תחזית הכלכלנים.מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 ירד ב-2.7% , ירידה חד ביותר של מדד כלל-אירופי חודש חץ אחרון . לונדון ירד היום -2.2% . פרנקפורט רדה ב-2.5% . פריז ירד ב-2.8% . ירידה חדות נרשם בורסה הים-תיכוניות , מחיר ביטוח על אג"ח של ייוון , פורטוגל ספרד עלה לאחר התעורר חשש כך ממשלה יוון פורטוגל התקשה צמצם את גירעון מנופח . בורסה מדריד רדה ב-5.9% . בורסה ליסבון רדה ב-4.9% . אתון ירד ב-3.9% . מיל רדה ב-3.5%.האג"ח ממשלתי של פורטוגל הוביל את ירידה היום , פער בין תשואה על אג"ח ממשלתי של פורטוגל לאג"ח ממשלתי של גרמני התרחב ל-1.56% , פער גדול ביותר אז 1997 . ביטוח אג"ח של פורטוגל באמצעות חוזה cds זינק ב-0.27% שיא , לפי נתון חבר cma דאטהוויז'ן . ביטוח אג"ח של ייוון התייקר ב-0.14% טיווח אג"ח של ספרד התייקר ב-0.13%.הירידות נמשך גם בורסה ביבשת אמריקה לאחר גידול מפתיע תביעה האבטלה הראשונות ארה"ב , דו"ח מאכזב של חבר השמה ונסטר וורלדווייד . בוול סטריט ירד מדד דאה ג'ונס ב-2.2% ; נאסד"ק הורד ב-2.5% . בורסה טורונטו ירד ב-1.9% . מדד בווספה ברזילאי הורד ב-4.7% . תשואה על אג"ח ממשלתי של ארה"ב צנח ב-0.1% רמה של 3.61% בעקבות בריחה משקיע השקעה הנחשבת בטוחה.בשוק סחורה נרשם ירידה חד בעקבות חשש כי חוב כבד ב הן שרוי מדינה רב הכביד על התאוששות כלכלי נפגע ביקוש למתכות תעשייתי חשש גירעון בפורטוגל יוון פיל יורה גרר מטה בורסה מניה , אג"ח סחורה רוחב עולם נפט ננעל ירידה של 5% ; מחיר זהב ירד ביותר מ-4% ; היורו נחלש ב-1.1% מול דולר 