רשת Laline נכנס תחום הלבשה > > רשת מוצר טיפוח , laline , נכנס ראשון תחום הלבשה הציע לקראת פסח קרוב מגוון פרטי לבוש הוא טוניקה , חלוק , אוברולים , הלבשה תחתון עוד . במקביל התכוון רשת הקים 30 מתחם מכירה קניון , תחת שם " laline to go ", השקעה של 500 אלף שקל . מחיר פריט נע בין 80 שקל ל-170 שקל . בנוסף השיק laline לרגל חג 40 מוצר מארז מתנה חדש , הוצע בעד 20% הנחה . בעקבות מהלך צפה רשת גידול של כ-30% במכירות , לעומת פסח אשתקד . דבר מרב כהן , ייסד מנהל מותג , השראה קולקציית הפסח הגיע מחוז חופש חיים טוב , לכן הוא זכה לשם la dolce vita . מהלך חדש נלווה קמפיין הובלה יעל בר-זוהר , באמצעות זרמון-גולדמן . רשת Laline נכנס תחום הלבשה nan 