איקאה גייס 200 עובד נוסף חנות חדש ראשון ציון איקאה חיפש 200 נציג מכירה , עבד מסעדה תפעל מקום , קופאיות עובד כללי חברה איקאה , עמד פתח חודש בא את חנות חדש של היא ראשון ציון , ביקש גייס 200 עובד נוסף חנות זו . לשם כך הוא קיים שבוע בא יריד תעסוקה שיתוף עירייה ראשון ציון , דגש על סטודנט , צעיר חייל שוחררים.עד כה גויס חנות איקאה ראשון ציון 250 עובד חבר הנהלה רובה כבר עיבר הכשרה תפקיד . כעת חיפש איקאה 200 נציג מכירה , עבד מסעדה תפעל מקום , קופאיות עובד משרה כללי תחום לוגיסטיקה.העובדים נוסף גויס עבר הכשרה מעשי כשר הבנה קונספט תרבות של חבר איקאה . לדברי קרן בר-דרור , ניהל שאב אנוש רשת איקאה , תנאי עבודה חברה כולל , בנוסף שיכר הוא גבוה משכר מינימום , גם ימי גיבוש חבר , הדרכה , בונוס שנתי סדנה בריא . איקאה גייס 200 עובד נוסף חנות חדש ראשון ציון איקאה חיפש 200 נציג מכירה , עבד מסעדה תפעל מקום , קופאיות עובד כללי 