רדיו יהודה ושומרון יישן את שם ל " גל ישראל " ניצחון רשות שידור בית משפט : " רדיו ישראל " ישן את שם ל " גלי ישראל ". בכיר רשות : " הוא מאוד רוצה החלטה היפך את הם לן פארק אזורי , כמו אשקלונה " תחנה רדיו אזורי יהודה ושומרון שינה את שם ל " גלי ישראל ". דיון שהסתיים לפני שעה קל בית משפט מחוזי פתח תקווה הודיע תחנה על שינוי שם , המלצה נשיאה בית משפט מחוזי פתח תקווה שפט הילה גרסטל . לדברי אחד נוכח דיון , בית משפט ייצר בדיון אווירה לפי היא שם " רדיו ישראל " קרוב מדי שם " קול ישראל " המליץ שינה את שם . עם זאת , שופט גרסטל הודיע כי אין כוונת נכנס סוגיה המשפטית המליץ צד הגיע פשרה חוץ אולם . צד נידון חוץ אולם בין שם הוצע היה גם " רדיו ארץ ישראל " אולם לבסוף נבחר שם הוצע על יד איש רדיו יהודה ושומרון . שופט גרסטל הביע תמיכה שם וקבעה בהחלטתה כי זה היה השם החדש . כמו כן העניק שופט חודש נשל היערכות תחנה החדשה לשם שינוי שם . שני צד הביע סיפוק החלטה דבר בכיר רשות שידור , " הוא מאוד רוצה חילט היפך את הם לן פארק אזורי , כמו אשקלונה ". בכיר ב " גלי ישראל " אמר וואלה ! ברנז'ה : " אם הוא לן פארק אז הוא רכבת הר דרך להתרסקות . חבל הוא בזבז כספי ציבור שעה שאין ל הם יכולת שלם שכור . משימה עיקרי הושג - שמן כולל את 'ישראל' בניגוד למה הוא רצה ". רדיו יהודה ושומרון יישן את שם ל " גל ישראל " ניצחון רשות שידור בית משפט : " רדיו ישראל " ישן את שם ל " גלי ישראל ". בכיר רשות : " הוא מאוד רוצה החלטה הפך את הם לן פארק אזורי , כמו אשקלונה " 