פסטיבל " אהבה " ים מלח חוזר ברי סחרוף , שלום חנוך , חבר של נטאשה , עבר לידר אסף אמדורסקי עוד הופיע פסטיבל מסורתי של חול מועד פסח פסטיבל " אהבה " ים מלח נחשב אחד פסטיבל מרכזי של חול מועד פסח גם השנה - נראה מיטב כוח של רוק ישראלי הדרים קיבוץ מצפה שלם ים מלח . כרגיל , פסטיבל היה אפשרות ראה מספר אמן מרכזי כרטיס אחד . כך , ב-1 באפריל הופיע בר סחרוף עם מופע חשמלי חדש של הוא אותו ערב ב הוא הציג אסף אמדורסקי עבר לידר את שיתוף פעולה בין הם , החל הופעה לפני כ שבוע מועדון זאפה תל אביב . יום אחר כך הופיע אותו ערב חבר של נטאשה , חלק חגיגה 20 שנה היווסדם צד מופע חשמלי של שלום חנוך . מחיר כרטיס כול ערב עמד על 170 שקל . כול נראה קרוב התפרסם מופע נוסף צפה פסטיבל . פסטיבל " אהבה " ים מלח חוזר ברי סחרוף , שלום חנוך , חבר של נטאשה , עבר לידר אסף אמדורסקי עוד הופיע פסטיבל מסורתי של חול מועד פסח 