מלך יופי חזר רשת תחרות שודר ב-8 מרץ רשת . תוכנית : שה פרץ , הראל סקעת , משתתף תוכנית " צחוק עבודה " הרבה שלום עולם תחרות " מלך יופי של ישראל " שמציינת השנה 60 שנה להווסדה התקיים ב-8 מרץ מרכז קונגרס חיפה שודר שידור חי זכיין ערוץ 2 רשת . דוגמן מנחה טלוויזיה הילה נחשון הנחה את טקס . השנה , לראשונה תולדה תחרות , ניתן צוף בית אפשרות השפיע על בחיר מלך יופי באמצעות שליחה הודעה טקסט לא רק על בחיר חביב קהל כפי היה נהוג עד היום . צוות שפט הורכב הבכיר עולם בידור יופי ישראל כלל בין שאר את אילנית לוי , אמיר פיי גוטמן , אילן שושן הרים נופך-מוזס , העורכת הראשית של מגזין " לאשה " שייסד את התחרות . טקס הופיע שה פרץ הופיע עם שיר מיוחד תחרות בהשתתפות 20 המועמדות , הראל סקעת עם שיר את הוא התחרה באירוויזיון , נבחר " צחוק עבודה " הציג את קליפים הציג את מועמדות התחרה על כתר עוד . לרגל חגיגה -60 תחרות נערך השנה תחרות " מלך מלכות ", במסגרתה יוצג מדי שבוע שבועון אתר האינטרנט של " איש " מלכות יופי לפי עשור שונה תום כול שבוע גלש הכתיר את " מלך עשור ". שילב הגמר העפיל שש המלכה כול עשור גולש בחר את " מלך מלכות ". מלך יופי חזר רשת תחרות שודר ב-8 מרץ רשת . תוכנית : שה פרץ , הראל סקעת , משתתף תוכנית " צחוק עבודה " הרבה שלום עולמי 