לזליקו אין מזליקו אמן פאו ספג הפסד שני טופ 16 , הפעם 80:78 למארוסי , התרחק שלב בא . 22 נקודה אליהו ב-75:78 על ציבונה מחזור שני שלב טופ 16 נפתח כבר אתמול ( רביעי ) עם לא פחות חמישה משחק הפתעה , נסגר הערב , מלבד משחק קריטי של כיבה תל אביב נגד ריאל מדריד יד אליהו , נאבק עוד ארבעה מועדון על משך דרך הם באירופה . ייוון התקיים דרבי מקומי , ארוס צליחה עשה בדיוק את מה עשה פרטיזן גירד אלופה אירופה , פנאתינייקוס , הנחיל ל היא הפסד שני , 80:78 , מה הצטרף הפתעה מאתמול . משחק שני , הצליח קאחה ויטוריה השיג ניצחון בכורה שלב זה אחרי ניצחון דרמטי צמוד על ציבונה זאגרב 75:78 , יאור אליהו ניצל את היעדרות של טיאגו ספליטר וסטנקו באראץ' כדי קיבל דקות סיים כקלעי הצטיין עם 22 נקודה . משחק , אגב , שפט סמי כר , שב שפט גם ביורוליג . זה אמור היה היה משחק קל ביותר של פנאתינייקוס שלב הטופ 16 , אבל שחקן של ז'ליקו אובראדוביץ' חווה על שר הפתעה נוסף מחזור משוגע זה . פאו ספג מכה חזק עם פסד נוסף , שני מספר , מערער לגמרי על הגמוניה של היא יבשת , מעלה גם את שאלה אם פאו יכול התגבר על משבר התאושש המשך כד עלה שמונה אחרון . מארוסי , את היא פגש פאו גם ליגה , עשת כול כדי הקשה על חיים של פאו , אחרי הפסיד צורה מינימאלי שבוע עיבר ברצלונה , הוא הוכיח שאול כול זאת הוא יכול הגיע מקום שני בית . האם זה היה על חשבון של פאו ? הצטרך עוד המתין , אבל בינתיים משחק בין הן ארוס חיקה את פרטיזן בלגרד התעלל יריבה שניות האחרונות . רבע ראשון מצוין של ניקולה פקוביץ' ( 13 נקודה רבע ) שמר את פאו צמוד למארוסי , היה חם גם הוא התקפה , אבל מחצית רדה ארוס בפיגור 40:37 . זה המשיך היות צמוד גם מחצית שני , אך כול זאת יתרון נשמר אצל פאו , אבל אמצע רבע אחרון ארוס קיבל ביטחון , בייל קיז עם שלשה העלה את היא ארבע הפרש . מייק באטיסט ניסה שמר את חבר תמונה , צימק נקודה , אבל קוסטאס קימאקוגלו אמר את מילה אחרון עם סל ניצחון חשוב . מרכוס הייסליפ , הצטרף קבוצה אמור סייע לפאו משחק הפנים , שיחק עשר דקה בלבד קלע שתיים נקודה . ניקולה פקוביץ' היה גרם משמעות קצת יותר קלע 19 נקודה , אבל מייק באטיסט ( 15 נקודה ) , דר את הוא ניקולאס ודימיטריוס דיאמנטידיס ( 11 כול אחד ) היה פחות משמעותי . אצל מארוסי בלט היה קיז , סיים עם 17 נקודה . שת הפסיד מחזור ראשון סידר קרב צמוד מאבק של הן על ניצחון בכורה בטופ 16 , ציבונה מבין סיכוי של היא המשיך ריבע הגמר פחת הערב משמעותי . ספרדי הגיע אולם ע"ש דראזן פטרוביץ' , מקום ב הוא מעולם לא לזליקו אין מזליקו אמן פאו ספג הפסד שני טופ 16 , הפעם 80:78 למארוסי , התרחק שלב בא . 22 נקודה אליהו ב-75:78 על ציבונה 