קו מהדר : בג"ץ נמנע הפרדה בין מין ? ג"ץ מתח ביקורת על החלטה שר תחבורה אפשר הפרדה בין איש גבר קו אגד בי-ם , אך טרם קיבל החלטה סופי עתירה הוגש נגד מהלך . מתנגד : " זו פעולה פוליטי אלים " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) בדיון נושא " קו מהדר " התנהל הבוקר ( חמישי ) בג"ץ נמתח ביקורת על המלצה שר תחבורה ישראל כץ הסדיר הפרדה בין גבר איש קו תחבורה ציבורי של חברה " אגד " בירושלים . עם זאת , שפט את אני ג"ץ , שמע את שני צד , טרם קיבל החלטה סופי . עיקר ביקורת של בג"ץ הוטח הצעה שר תלה אוטובוס שילוט המליץ איש ישב מאחור בנפרד מגבר , לשם הקטנה חיכוך בין גבר חרדי שם , הוביל לעתים גם מקר אלימות . שופט הורם דנציגר ציין עניין זה כי " עדיף היה ל הוא המדינה היה הציע תלה שילוט נגד אלימות ". השופט סלים ג'בראן התייחס גם הוא לעניין שילוט אמר אין ערבות לכך ציבור ציית הוראה שלט . ראש הרכב שפט , שפט אליקים רובינשטיין , העיר המשך לטענות העותרים כי נערות שם גבר חרד נסע תחבורה הציבורית בצוותא לא נזקק הפרדה סוג זה . מסגרת דיון ציטט העותרים את פסיקה של רב משה פיינשטיין , גדול פסק דור קודם , גרס כי " מי התחככות מקרי עם איש הפריע ל הוא , עלה נשאר בית עבד על יצר ". חוץ לאולם בית משפט הפגין פעיל ארגון שונה קריאה ביטול קו מהדר . ארגון התנגד הביע את מחאה על כך שר תחבורה , ישראל כץ , לא הביע התנגדות רשמי הפרדה . " שוב הוא עלול נפל קורבן עסקה פוליטי פסול בין עסקן חרד קנאי שר ללא מעצור ", נכתב במזכר חולק פעיל ארגון . חברה מועצה עירייה ירושלים טעם סיעה " ירושלמי ", רחל עזר , אמר אמש כי " שר ישראל כץ בגד חברה החילונית , דתי ורוב החברה חרדי . החלטה שר כץ הוא פוליטית לגמרי . לא ייתכן בגלל כוח פרלמנטרי של unspecified , כול איש נאלץ ישב מאחור קו אלה ". דיון התקיים בעקבות עתירה ארגון בג"ץ , לאחר תחילה שבוע העביר משרד תחבורה את תשובה פנייה ארגון , ב היא נמסר כי שלט הורה על הפרדה קו תחבורה ציבורי לא יוסר . עוד נמסר תגובה משרד כי " שר ישראל כץ אינו קיבל תפיסה לפי היא קו מהדר יש אלימות או כפייה מצד ציבור חרדי . הפרדה הנה חיוני עבור ציבור חרדי עשה את היא מש הדיר ביותר תחבורה ציבורי ". קו מהדר : בג"ץ מנע הפרדה בין מין ? ג"ץ מתח ביקורת על החלטה שר תחבורה אפשר הפרדה בין איש גבר קו אגד בי-ם , אך טרם קיבל החלטה סופי עתירה הוגש נגד מהלך . מתנגד : " זו פעולה פוליטי אלים " 