פולהאם ניצח את פורטסמות 0:1 צל שלל בעיה , הפגין פומפי רווח לחימה אך רדה נוצח 1:0 , הוא המשיך התקרב ירידה . 90 דקה טוב בן חי לא קל היה אברהם גרנט יום אלה . מאמן ישראלי ניסה שמר על שפיות מועדון הכי בולגן אירופה על דרך , הדריך את קבוצה של הוא הישרדות . ערב , אחרי עוד שבוע סוער , גרנט הדריך את פומפי הפסיד 1:0 בקרייבן קוטג' של פולהאם , עצר רצף של חמישה משחק ללא ניצחון . פומפי המשיך היה רחוק חוף מבטח , אבל צריך הסיר את כובע בפני שחקן כחול . אחרי שוב לא קיבל משכורת , למרות סגל שייך נחלש צל אנדרלמוסיה ניהולי , חבורה של גרנט הפגין שוב רוח חמה ראוי ציון . זה לא הספיק נקודה כנראה גם לא הישארות , אבל יפה ראה מישהו עוד אכפת ל הוא בפראטון פארק . פורטסמות פיתח את משחק סערה יממה את מארח . גרנט העלה קישור עובה שחקן הסתער על כול כדור השתלט על מרכז שדה . קווין פרינס בואטנג וג'יימי אוהרה ניהל את התקפה ראשון היה קרוב מאוד כיבוש , בעיקר עזרה סדרה בעיטה מרחק . עניין החל נרגע משחק התאזן לאחר 20 דקה . סטפנו אוקקה צ'וקה ערך בכורה בפולהאם לאחר הגיע רומא והספיק החמיץ מצב של שער בטוח לפני הפסקה . הסדלי הרמה בא ליד אני ביטוי מחצית שני . לפומפי נגמר אוויר , אילו כניסה של קגישו דיקגצ'וי דרום אפריקאי אריק נבלנד נורבגי עזרה לקוטג'רס הגביר את לחץ . טל ב הן חיים מארק וילסון רשם הופעה מצוין מרכז הגנה , אבל טעות חמור של האדיר בלחאג' סדרה לפולהאם שיער קל בדק ה-74 , את הוא כבש ג'ונתן גרינינג . הקוטג'רס השיג ניצחון כור לאחר ארבעה הפסד רצוף , פורטסמות המשיך התקרב לצ'מפיונשיפ . שבת הגיע פורטסמות לאולד טראפורד קיווה לא התפרק . בכלל , משימה של גרנט עד תום עונה היה החזיק את שחקן של הוא מנע הוא נשבר . גרנט עצמו עבר שבוע לא קל גילה מאחורי גב נמכר אסמיר בגוביץ' ויונאס קאבול במקום הם לא הוחתם שום שחקן ראוי . ישראלי אולי היה חתום סוף של דבר על ירידה , אבל גם את הוא צריך העריך . הוא עבד תנא לא היה בייש קבוצה ליגה על . * טוטנהאם העפיל הערב ( רביעי ) סיבוב החמישי של גביע אנגלי לאחר ניצח משחק חוזר 1:3 את לידס באלנד רואד . ג'רמיין דף כבש ושער ( 37 , 73 , 90 ) וסיאנו בקיו רק איזן זמנית עבור מארח ( 45 ) . טוטנהאם פגש סיבוב בא את בולטון . דק 4 : בואטנג ניסה כבש בעיטה יעף זווית קשה , וורצר ירד צוין קלט . דקה 12 : אוהרה השאיר את פיקיון לבד מול וורצר , הדף קרן את בעיטה של צרפתי . דק 25 : כדור קרן נשל פולהאם מצא את ראש של יוז שנגח סחט הדיפה גדול ג'יימס . דק 30 : בואנטג השתלט על כדור שנהדף הגנה פולהאם ניצח את פורטסמות 0:1 צל שלל בעיה , הפגין פומפי רווח לחימה אך רדה נוצח 1:0 , הוא המשיך התקרב ירידה . 90 דקה טוב בן חי 