משפחה גולסה לחיפה : " לקח את דירה רכב " איבק בין קשר ירוק עולה מדרגה . בחיפה הגיב הצעה : " חוצפה ". מקורב שחקן : " מים שעצבני , שתה מים קר " פרשה אייל גולסה כיבה חיפה המשיך הסעיר : אצל ירוק המשיך העריך שגולסה חזר סוף של דבר ישראל גורם מועדון טוען הערב ( שלישי ) כי עונש של שחקן היה כבד . גורם מועדון אמר על כך : " קשה מאוד סלח על מה הוא עשה . חזר ישראל החליט מה נעשה את הוא ". בינתיים התברר כי משפחה גולסה לא נח על זר דפנה גורם מקורב משפחה לח ראש מועדון מסר לפי הוא חיפה הוזמן דרש את דירה מסר הורה של שחקן מתנה , כן לקח את שני רכב מועדון השאיל עבור משפחה . סביבה של שחקן אישר את ידיעה אמר : " גולסה שיחק במשך שנה מכבי חיפה . אם חיפה מעוניין , הוא יכול קיבל בחזרה חלק כסף שילם על דירה , אופן יחסי כמובן תקופה ב היא שיחק אייל מכבי חיפה . אף אחד לא צריך את דירה רכב של הם . אם מועדון יש מישהו עצבני , כדאי שתה מים קר ". יחד עם זאת , משפחה של שחקן הבהיר כי חוזה עם לאציו סגור כי שחקן לא התכוון חזר ארץ , זאת חרף שמועה לפי הן שחקן ניחת מהלך שבוע ישראל . בינתיים התאחדות כדורגל אישר כי הודיע התאחדות איטלקי שחקן נמצא תחת חוזה לאחר בדיקה של יועץ משפטי , מש אביב . בתוך כך , בינתיים איטליה , נפתח קבוצה חדש פייסבוק נגד צירוף של גולסה ללאציו . קבוצה " לא רצה את גולסה " הצטרף כבר למעלה מאה חבר . משפחה גולסה לחיפה : " לקח את דירה רכב " איבק בין קשר ירוק עולה מדרגה . בחיפה הגיב הצעה : " חוצפה ". מקורב שחקן : " מים שעצבני , שתה מים קר " 