עילי וטנר רן דנקר - " מה יכול היה " כמעט שלוש שנה אחרי " שווה ", אלבום משותף של הם , חזר וטנר ודנקר שיתף פעולה אלבום סולו מדובר של בוטנר , כבר הספיק זיכה פרס אקו"ם על לחן אלבום שנה 2007 כבש רן דנקר עילי בוטנר את הפלייליסט ישראלי עם אלבום " שווה ", כלל להיט כמו " הוא אש ", " בא עזב " עוד . שני ייצא עקב אלבום מסע הופעה מצליח הסתיים דנקר נסע לן את הוא ירק . כעת חוזר שני שיתף פעולה שיר חדש של בוטנר , מתוך אלבום סולו התקרב של הוא . שיר " מה יכול היה " נכתב הולחן על יד בוטנר בוצע על יד דנקר , הקליט את שיר עוד בטרם עזב לן את הוא ירק . יום אלו , אגב , נמצא גם וטנר בן הורק . המשך ייצא אלבום מלא כלל גם שיתופי פעולה עם ריטה קובי אפללו . עילי וטנר רן דנקר - " מה יכול היה " כמעט שלוש שנה אחרי " שווה ", אלבום משותף של הם , חזר וטנר ודנקר שיתף פעולה אלבום סולו מדובר של בוטנר , כבר הספיק זכה פרס אקו"ם על לחן אלבום 