סרי לנקה חגג יום עצמאות ראשון זה 30 ישן חגיגה ראשון לאחר סיום מלחמה אזרח עימד סימן אחדות . נשיא רג'פקסה קרא מיעוט טמילי סייע שיקום סרי לנקה הבטיח פעל איחוד מדינה ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) סרי לנקה ציין היום ( חמישי ) את יום עצמאות ראשון אחרי קרוב -30 שנה של מלחמה אזרח . נאום מיוחד נשא הנשיא מהינדה רג'פקסה נבחר שבוע שעבר כהונה נוסף , הוא קרא מיעוט טמילי השתתף שיקום של המדינה הבהיר כי לא הסכים קיבל פתרון חיצוני סיום מחלוקת אתני בין טמילים לבין רוב סינהלזי . " הצליח הביא אחדות איזור . כעת , יש ל אני את מטלה של איחוד לבב של כול הסקטורים מדינה ", אמר הנשיא נאום שנשא במקדש הבודהיסטי עיר קנדי , " הוא לקח על עצמו את משימה נעלה של בא שלום קהילה לן ". רג'פקסה הבטיח פעל שיקום מדינה אמר : " השתמש מנדט קיבל מן אתם בכדי לבן מחדש את כול מה אבד במשך 30 השנים אחרון , בגלל מלחמה ". הנשיא קרא מנהיג מיעוט טמילי לא " הטעה ", את תושב או קידם שאיפה פוליטי על בסיס מוצא אתני או אזורי . " ב היא פתר את בעיה לן עצמו באמצעות דיון ", אמר הנשיא בשפה טמילית . סרי ניקה זכה עצמאות שנה 1948 , איחר יותר -400 שנה של שלטון קולוניאליסטי פורטוגלי , הולנדי בריטי . מיעוט טמילי הובא מדינה הוד על יד שלטון בריטי , קבל אז עצמאות על אפליה ממושך שנה 1976 הוקם מחתרת נמר טמילים , הוביל מאבק אלים הקמה מדינה עצמאי צפון מדינה מזרח . מהלך מלחמה אזרח סרי ניקה נהרג לפחות 100 אלף בן אדם -300 אלף נוסף נאלץ עזב את בית על רקע מבצע ארוך של צבא "טיהור " בצפון המדינה מעוז מורד . במאי 2009 הכריז נשיא סר את אני ניקה על ניצחון צבא על מורד , יום אחר כך , הכיר גם הארגון הפסד קרא פתח שיחה לום . סרי לנקה חגג יום עצמאות ראשון זה 30 ישן חגיגה ראשון לאחר סיום מלחמה אזרח עמד סימן אחדות . נשיא רג'פקסה קרא מיעוט טמילי סייע שיקום סרי ניקה הבטיח פעל איחוד מדינה 