צל פרשה דוושה תאוצה : טויוטה דווח על מעבר רווח רבעון של 1.68 מיליארד דולר טויוטה העלה את תחזית ל-2010 : צפה כייר של 7.18 מיליון כלה רכב ענק הרכב יפני טויוטה דיווח היום על מעבר רווח רבעון הסתיים -31 בדצמבר , מעל תחזית , אמר כי הוא צופה רווח שינה כסף 2010.טויוטה , אשר התמודד ים אלה עם פגיעה קשה תדמית עקב החזרה של מיליון כלה רכב רוחב עולם בשל תקלה , רשם רבעון עיבר רווח ניקה של 153.2 מיליארד ין ( 1.68 מיליארד דולר ) , לעומת פסד של 164.64 מיליארד ין רבעון המקביל ב-2008 . רווח עלה על תחזית אנליסט , שצף כי עמד על 87.67 מיליארד ין בלבד.הכנסות טויוטה בתקופה דווח עלה ב-10% ל-5.3 טריליון ין , לעומת הכנסה של 4.8 טריליון ין רבעון המקביל שן קדם ל היא . אנליסט צפה הכנסה של 5.26 טריליון ין.עם פרסום דו"ח עלה טויוטה את תחזית רווח של היא שנה המסתיימת אירס 2010 , אמר כי רווח שנתי צפוי הסתכם ב-80 מיליארד ין , לעומת ערכה קודם חזה הפסד של 200 מיליארד ין . חברה עלה גם את תחזית מכירה רוחב עולם ישן ל-7.18 מיליון כלה רכב , לעומת תחזית קודם של 7.03 מיליון כלי רכב.החברה ייחס את שיפור תחזית עלייה היקף מכירה , הודות תמריץ ממשלה עידוד רכש מכונית , נוסף מאמץ נרחב של חבר קיצוץ עלויות.בימים אלה ניסה את היא טויוטה שיקם את תדמית , נפגע קשות בעקבות הורדה כביש של יותר -7 מיליון מכונית החברה רוחב עולם . חברה קרא החזרה של מכונית מסך בשל תקלה דוושה גז , גרם האצה פתאומי של מכונית הביא בין יתר , תאונה ב היא נהרג ארבעה בן משפחה ארה"ב אוגוסט האחרון.בנוסף , הפסיק חברה את ייצור שיווק ארה"ב של שמונה דגם פופולרי ביותר . השבוע התנצל טויוטה בפני לקוח על פרשה , הודיע כי מצא פתרון בעיה . דבר חבר , פיסה מתכת קטן צפוי תיקן את בעיה תיקון של מיליון מכונית חילה בתוך ימים.אולם את השפעה פרשה ניתן היה ראה כבר נתון מכירה של חברה חודש ינואר . טויוטה , עד עתה היה יצרן רכב גדול עולם , דיווח שלשום על נפיל של 16% מכירה ארה"ב ינואר לעומת חודש מקביל שן הקודמת . חברה מכר חודש עיבר ארה"ב פחות מ-99 אלף כלה רכב.אתמול התברר כי גם דג הפריוס ההיברידי עלול היה תקלה . ממשלה יפן דיווח כי קיבל 14 תלונה מדינה נגע בעיה בבלמים של מכונית פריוס . מנייה טויוטה ננעל היום יריד של 3.5% בורסה טוקיו . עד כה השנה צנח מניה -12% . צל פרשה דוושה תאוצה : טויוטה דווח על מעבר רווח רבעון של 1.68 מיליארד דולר טויוטה העלה את תחזית ל-2010 : צפה הכיר של 7.18 מיליון כלה רכב 