תחרות עקוב דם תחום אימון אישי ישראל - שרלטן חגג תחום קואוצ'ינג לא הוסדר חוק בישראל פרץ פעילות של שרלטן לא עיבר הכשרה לשכה מאמן , ארגון מאמן , איגוד מאמן - מבולבל ? גם מאמן אישי ישראל . ארץ ברית פעל 6 ארגון גג ישראל קטן פעל כבר 4 , איש ישר עין עשה . אל חיפש שם עבודה , 80% מאמן מובטלים.בתקופה ב היא תחת כול עץ רענן ישב 3 מאמן אישי , הובטל דרך כלל , הגיע שפע שונה זה גם ארגון גג . אלה ניהל בין הם מלחמה יצרי עקוב דם רע . רק לאחרונה חגג icf , השלוחה מקומי של איגוד מאמן בין לאומי מקור בארה"ב , את הכרה עמותה ישראל , הצטרף ל-3 ארגון קיים , התיימר כול אחד דרך היווה ארגון גג עוסק מקצוע . לשם השוואה , כול ארה"ב גדול פעל 6 ארגון לבד.האימון אישי ( קואוצ'ינג ) עשה ארץ עלייה ארץ ברית לפני פחה מעשור , בדומה לעולם גם כאן אינו הוסדר חוקי . שינה 2006 , יוזמה ח"כ דאז שר התיירות דהיום סטס מיסז'ניקוב , התחיל תהליך ניסוח טיוטה חוק מאמן . אלא מיסז'ניקוב עשה את היא היום דבר אחר : מסמך מעולם לא תורגם חוק , נכון להיום אין מי קידם את הוא בית מחוקק ישראלי.כתוצאה אי הסדרה עיסוק , תחם פרץ פתוח שרלטן אפילו ראש ארגון שונה הסכים כי מידה רב קיים זילות כללי של מושג " אימון אישי ". אפילו השים זך עילגות מביך . בעוד מושג אנגלית הוא קואוץ' השתמש שרלטן אינו בקיא עברי או שפה מקור מושג שגוי קואוצ'ר . באין אתיקה אחיד ללא מנגנון אכיפה , ללא מערך סודר של הדרכה מקצועי בחינה , לצד הכשרה שונה - קיים שוק לא מעט המכריזים על עצמו אימן למרות לא עיבר כול הכשרה עסק כך.מאחר אין כול דרישה חוקי מחייב נגע הסמכה מאמן , שנה אחרון צמח ארץ מעלה מ-60 מסגרות הכשרה , כול אחת כ שיר הסמיך את היא את בגר את היא על פה קריטריון ונים.גם טווח עלות הכשר רחב נע בין 7,500 שקל ל-25,000 שקל . על פה ערכה , עשור האחרון צמח ישראל לא פחות -6,000 מאמן אך ככל נראה רק כ-20% מן הם התפרנס כך אופן חלקי או מלא . עלות אימון אישי נע בין 200 שקל ל-600 שקל . אימון עסקי עולה הרבה יותר.הכתבה הלאה את היא מחר מדור קריירה תחרות עקוב דם תחום אימון אישי ישראל - שרלטן חגג תחום קואוצ'ינג לא הוסדר חוק ישראל פרץ פעילות של שרלטן לא עבר הכשרה 