חשבוניה סבבה 'ך זיכרון של מנהל בהיי-טק > > דיון יום הוקדש הצגה פתרון נושא " חשבונית חוויה לקוח ". רועי , ראש צוות צעיר מחונן , הקדיש נושא את חמשה חודש אחרון , כתב מסמך מרשים הופץ כול ערב דיון הכין מצגת הותיר את קהל פעור פה . רועה הקדים הסביר : " לקוח לן , ישראפון , שאף פנה קהל צעיר . בידל את עצמו . שדר נעורים , היה מגנוב , לא כמו התחרה המעפנים דיבר את אתה באבשלום-קורית ". הוא המשיך : " כיוון עלה הלך הוא חשבונית . עם פתרון זה נשנה את כלל משחק ". רועה הציג את שקף ראשון . " חשבונית רגיל ". אכן נגלה עין מונה רגיל תכלית : כבוד מר אורים כהן , פרץ סמולנסקין 7 , חולון חיוב קבוע : 267.31 ש"ח חיוב משתנה : 169.44 ש"ח זיכוי : 58.45 ש"ח מע"מ 16.5% : 38.5 ש"ח מע"מ 16.0% : 31.19 ש"ח רחש נשמע קהל רועה עובר שקף שני כותרת " חשבוניה סבבה 'ך ": גייס אורה ( הגבר ) כהן , פרץ סמקולסקי ( משהו זה ) 7 , חולון ( איחל עיר אח של אני ) אל התבאס אח , יש חיוב קבוע קטון - 267.31 ג'ובות אכל את היא גם משתנה , אבל מה זה קצת - 169.44 סטיפות מה חשב , לא פינק את אתה זיכוי ? - 58.45 דירקט אצל אתה כיס , יא מניאק מע"מ - אל תשאל איזה בלגן , שינה אמצע אז חשבן ערך 40 שקל , נראה ל אנחנו קצת יותר אבל לא שינה את היא כול העיניים נשוי אל מנהל חטיבה . אישר , מהפכה יצא דרך . פסל , עשר רב של חודשי אדם ירד טמיון . שוב שוב הוא עייף מבט שקף . אפשר הבחין מתח על פנים , שערה שפם נרעד עצבנות . כך נראה מנהיג הוסר בוא קבל חילט גורלי . הוא נשם נשימה ארוך , השתהה את היא מעט לבסוף הפטיר : " סבב לגמרי ". קהל קם על רגל תוך מחיאה כף סוער , הריע קצב : " הו-הא מה קר , פלאפון אכל את היא ", " סלקום המה את הוא ", "אורנג' לערבים ". חשבונית חדשה נשלח לקוח ומתקבלות ציבור בהתלהבות רב . רז ברקאי מראיין את רועה בתכניתו " לאמה מה בער ? ", בעוד רן דקל הסתפק שיחה עם דובר חברה ב"הכל חרטא-ברטא ". חבר התחרה הגיב מייד . פלאפון השיק שירה חדש שם " כבר חוזר אל אתה , נשם ", סלקום יצא עם " בחיאת כפר , מה נהיה את אתה ? " מבריק . הוראה מנכ"ל , חבר יישם את שינוי גם מעבר ים . תהליך הטמעה ניהל אופן יעיל , למעט בעיה קטן צץ מדי פעם . מנכ"ל ודאפון בריטניה הקשה הבין את משמעות לוגו חדש " a call for one shilling - it's a deal ahush-shilling ", אך לבסוף השתכנע עזרה מנהל אתר של אנחנו , הביא ל הוא צ'פחה הרגיע את הוא - " don't you worry , our brother in-law ". גם בפסיפיק-בל האמריקאית ניסה פירש את פשר של כיתוב " 2 minutes for חשבוניה סבבה 'ך זיכרון של מנהל בהיי-טק 