CBS הפיק פיילוט סדרה ישראלי " רביעייה רן " לאחר הפקה פיילוט החליט רשת אמריקני אם הפיק עונה ראשון של סדרה רשת אמריקני cbs אישר הפקה פיילוט סדרה " רביעייה רן ". הסדרה נמכר הפקה מחודש שידור בארה"ב . עבור yes , הפיק את סדרה , זהו פעם ראשון תוכן קור של היא זכה פיילוט בארה"ב.מכירת פורמט התבצע באמצעות סוכן אומן אריק קנלר , מסגרת הסכם יש סוכנות של הוא עם cbs . סוכנות של קנלר נמסר כי " אתמול אישר cbs הפקה פיילוט סדרה תום מו"מ ממושך את הוא ניהל סוכנות משותף עם yes מהלך חודש אחרון ". לאחר הפקה פיילוט הוחלט חברה אם הפיק עונה ראשון של סדרה.הסדרה " רביעייה רן ", נוצר על יד גיורא יהלום אורן יעקובי הופק על יד חברה הפקה " יולי אוגוסט ", הביא את סיפור בדוי של רביעייה אח ראשון נולד ישראל . סדרה תיאר את מערכת יחס בין אח אורך שנה אחת , כאשר הוא בנה 32 , באמצעות פרויקט תיעוד של כתב טלוויזיה.הסדרה שודר -yes זכיין ערוץ 2 , " רשת ". יון יזנטל , אילון ריצ'קובסקי , גיורא הלם אורה יעקובי שימש -executive producers סדר . הריק קנלר שימש executive producer הטעה את הם cbs . CBS הפיק פיילוט סדרה ישראלי " רביעייה רן " לאחר הפקה פיילוט החליט רשת אמריקני אם הפיק עונה ראשון של סדרה 