אובמה חלש זה דווקא רע יהודי מחה זאת לא היה כבר הרבה זמן . ישראלי לא מעט מחה בחירה של סנטור רפובליקני חדש בארה"ב , אף את שם מדינה ב היא נבחר התקשה כול ביטא כראוי . מח זאת מה הוא עשה ? נראה כי נפל פחד נשיא צעיר נמרץ על ישראלי רב אינו רצה מישהו ואשינגטון ניסה כפה פתרון אינו מקובל על אנחנו בנוגע סכסוך עם פלסטיני . אמת הוא שמחה הקשר זה די מובנת.כמה חשב החליט ואשינגטון לא השכיל קנה את לבב ישראל , חלק מן הם חשב כי היכרות עם מדינה ישראל הקנה ל הם גם את זכות החליט מה טוב נכון עבור היא . יתר על כן , היה מי חישב כיפוף יד הצליח ממשל אמריקני , ישראל כה תלוי החלטה הרבה תחום , הביא את ישראל ויתור . עתה אמר מי חשש כאן תהליך קשה זה כי נשיא מבין את חולשה פוליטי נזהר יותר . נשיא מוחלש , הוא אמר , טוב ישראל . מה גם ישראל ידיד אמת סנאט ובבית הנבחרים הוא לא היסס יצא הגנה . אלא הוא , שמח היחלשות הבית לבן , התעלם מורכבות של העולם . הרי ישראל יש עוד כמה אינטרס מלבד פתרון ראוי לא כפוי הקשר פלשתינאי . כך , למשל , לא ברור כלל כי טוב ישראל השיא זהיר יותר הקשר אירני . האם עמד ל הוא כוח מוחלש קיבל החלטה קשה , חלק בניגוד ידע רב טוב מפלגה , אפילו פנטגון , אינו רצה מלחמה עם איראן גם אם בשל כך הגיע איראן יכולת גרעיני פיצץ ? האם טוב ישראל השיא חלש יותר התקשה השיג שיתוף פעולה בינלאומי באשר היקף סנקציה יותר קשה נגד איראן כתחליף מהלומה צבאי ? החלטה אמריקני מכור נשק לטייוואן הקטין את סיכוי כך ממילא , אבל נשיא חלש ודאי התקשה כך מאוד . יש תחום נוסף ב הוא לישראל אינטרס חשוב : הלחים טרור העולמי . האם נשיא מוחלש יכול ליכד את עם הוא את בת ברית המשכה של לחימה ארוך אפגניסטן סביבה ? האם נשיא חלש לא העדיף ברח בוץ עמוק של לחימה בטליבן אל ? קאעדה , קיצר את תהליך התנתקות עיראק השיב את חייל ביית ? מערכה עיראק אפגניסטן הוא מלחמה לא הוא יזם אבל הוא אוכל את פר מרור ב היא . נשיא מוחלש לא בטוח עמד לחץ הציבורי נסוג שתיים מהר . האם ברור שמח חולשה איזה מחיר שילם ישראל על בריח אמריקני עיראק אפגניסטן ? איך נראה עולם אם טרור הביס את אמריקני הוא נסוג מלחמה ב הוא ? זאת עוד : מישהו חישב כמה ממרצו של טרור בינלאומי , עלול השתחרר לחץ , הופנה כלפי ישראל ? לאחרונה התפתח רעיון של בנייה ברית עם מדינה זאת או אחר אירופה או עם נאט"ו . אלה שאיפה ראוי , בלבד אייש לא החייה אובמה חלש זה דווקא רע יהודי nan 