נתניהו : מקווה חידוש מו"מ בתוך שבוע ראש ממשלה נאם סיום כינס הרצליה אמר : " יש ל אני יסוד קיווה אופן מציאותי שבוע קרוב הוא חידש את תהליך שלום עם פלסטיני " ( אדיבות ערוץ ראשון ) " יש ל אני יסוד קיווה אופן מציאותי שבוע קרוב הוא חידש את תהליך שלום עם פלסטיני ללא תנא מוקדם ". כך אמר הערב ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו כנס הרצליה , נערך מרכז בינתחומי עיר . נתניהו הוסיף : " הוא אמר זמן רב מערכת בינלאומי הכיר , בתוך היא הבשיל הכרה , ישראל רצה מוכן חידש את תהליך שלום . מן רגע הבשיל הכרה זו בקרב גורם מרכזי זירה בינלאומי , הבשיל גם היתכנות מעשי של צעד זה ". דבר ראש ממשלה , " הוא הצטרך המשיך טיפח חיזק את כוח צבאי . חלש אינו שרד מרחב גיאוגרפי קשה ב הוא הוא נמצא , עם חלש גם לא עשה שליו . מדינה ישראל חזק הוא בטחה גם הבטחה קיום גם הבטחה שלום עם כן . אבל הוא רצה הבהיר צורך ביטחון לן יילכו גידל מהלך עשור קרוב , ידע מהלך שני עשור קרוב ". עוד אמר נתניהו , כי " הוא נכנס לעולם אחר שבה תוקף יש יתרון מסוים . זה לא טיל , זה פשט חלק מתכת , יש ב הם מנוע די פרימיטיבי דלק חומר ניפץ . הוא , כדי פגע כדור המוטס הזה , צריך השקיע השקעה גדול מאוד , לפעמים תוקף בתנאים אלה יש יתרון הוא צריך עמל קשה מאוד כדי הסיר את יתרון זה , זה עולה הרבה כסף ". נתניהו : מקווה חידוש מו"מ בתוך שבוע ראש ממשלה נאם סיום כינס הרצליה אמר : " יש ל אני יסוד קיווה אופן מציאותי שבוע קרוב הוא חידש את תהליך שלום עם פלסטיני " 