אובמה לא התרגש מסין נפגש עם דלאי למה למרות סין הזהיר כי פגישה אובמה עם מנהיג רוחני של טיבט , הדלאי אם פגע יחסים בין מעצמה , הודיע דובר בית לבן כי נשיא לא חוזר ב הוא ( ערוץ ראשון ) נשיא ארץ ברית ברק אובמה לא חוזר ב הוא כוונת נפגש עם מנהיג גולה של טיבט , הדלאי למה , כך הודיע היום ( שליש ) דובר בית לבן . אובמה קיים את פגישה למרות התנגדות סיני איום מצד היא כי פגישה זו פגע יחס בין מדינה . " נשיא אמר מנהיג סין מהלך ביקור של הוא מדינה כי הוא התכוון נפגש עם דלאי למה הוא התכוון עשה זאת " אמר הדובר בייל ריטון לעיתונאים בטיסה של מטוס נשיאותי לן את הוא המפשייר , שם צפוי אובמה ערך מפגש עם תושב . גורם רשמי סין הזהיר מוקדם יותר היום כי כול פגישה בין אובמה לדלאי למה פגע יחס בין מדינה חיזר על סירוב דן עתיד מדיני של טיבט עם שליח של מנהיג רוחני . זו ויקון , נציג מפלגה קומוניסטי סין שיחה עם נציג של דלאי למה , אמר כי פגישה בין הוא לבין נשיא ארץ ברית " ערער צורה קשה את יסוד פוליטי של יחסי סין-ארצות הברית ", הוסיף כי " סין לא קדם שום סוג של פשרה כול הנוגע אזר ההימלייה ". מתיח בין שת מעצמה החל איחר יום יש אחרון הצהיר בית לבן כי הוא התכוון הוציא פועל עסקה נשק ענק עם טייוואן , סין התנגד ל היא נחרצות . סין הגיב חריפות על עסקה נשק שר חוץ סיני כי החלטה ממשל אמריקני " פגע ביטחון הלאומי משימה הלאומית של איחוד מחודש עם טייוואן ". מקביל , סין דחק מעצמה המערב פתר את משבר עם איראן בדרכים דיפלומטי . " עדיין יש מקום מאמץ דיפלומטי ", אמר היום דובר משרד חוץ סיני מא ז'או- שו עיתונאי . סוף שבוע גביר ארץ הברית את לחץ על סין הכיר איום של תוכנית גרעין האירני הצטרף קריאות החרפה סנקציה נגד רפובליקה מוסלמי . " סין תמיד האמין כי דיאלוג ומשא מתן הוא דרך טוב ביותר פתר את נושא זה ", אמר מא , אף רמז כי שיתוף פעולה של בייג'ינג עם ואשינגטון עלול נפגע עקב כירה נשק אמריקני לטייוואן . אובמה לא התרגש מסין נפגש עם דלאי למה למרות סין הזהיר כי פגישה אובמה עם מנהיג רוחני של טיבט , הדלאי אם פגע יחסים בין מעצמה , הודיע דובר בית לבן כי נשיא לא חוזר ב הוא 