משפחה דנקנר הגדיל החזקה ציבור אי.די.בי לקראת כניסה חבר מדד unspecified 25 unspecified 100 חברה קיים אתמול מכרז מוסדי משקיע מסווג ; יום ראשון צפוי התקיים מכרז ציבורי עלה שליטה חבר אי.די.בי אחזקה - נוח דנקנר משפחה ( 60.3% ) , כן שפחה לבנת מנור - החליט לאחר התלבטות הגדיל את חזקה ציבור חברה לקראת כ ניסה של אי.די.בי החזקה מדד בורסה הוביל , תל אביב 100 תל אביב 25 . לשם כך , אי.די.בי קיים אתמול מכרז מוסדי משקיע מסווג , מסגרת תכנן חברה הנפיק מניה ציבור בהיקף של פחת 75 מיליון שקל , יום ראשון צפוי התקיים מכרז ציבורי.מדובר הנפקה מנייה ראשון אז קבוצה נוח דנקנר רכש את שליטה אי.די.בי יידה את אני משפחה רקנאטי קרס במאי 2003 . מסגרת חבילה , הוצע משקיע כתב אופציה ניתן מימוש עד 3 יון 2010 יחס של 1:2 כמות המניות המוצעת . כלומר , עבור כול מנייה נרכש - ניתן זכות רכש חץ כתב אופציה . מחיר חבילה מינימאלי נקבע מכרז שיקף שווי של 145 שקל כול מנייה אי.די.בי החזקות.שווי כול כתב אופציה חושב באמצעות מודל תמחור אופציה לאק אנד ולס ( s & b ) , הנו 8.94 שקל מניה . כלומר , התחשב ביחס בין מנייה כתב אופציה נקבע הנפקה , מחיר מנייה אי.די.בי החזקה מסגרת הנפקה עמד על כ -140 שקל מנייה . זאת , תחת נח של סטייה תקן שנתי ( מדד את תנודתיות מחיר מניה ) של 34% ריבית הוון שנתי שיעור של 1.25% ( נקבע על יד בנק ישראל נדרש תקנון בורסה ) . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם כלל את כלל פיננסים חיתום , לאומי שותף חיתום , לידר שוק הון ורוסאריו קפיטל.אי.די.בי החזקה נסחר לפי שווי שוק של כ-5.75 מיליארד שקל , חזקה ציבור עמד על כ -10.3% . משמעות דבר הוא כי כד נכנס מדד הוביל , החזקה ציבור באי.די.בי צריך גדל -10% עד 15% . כלומר , על חבר מכור מנייה בהיקף של למעלה מ-600 מיליון שקל , בעלים שליטה נוכחי דולל בהתאם שיעור הנפקה.מניית אי.די.בי החזקה פתח את מסחר מחיר של 152.5 שקל מניה , אך איבד מהלך מסחר כ-7% הגיע מחיר קרוב מחיר חבילה הנפקה . חברה ריכז מחזור סחר של כ-13 מיל שקל , גבוה כ מעט פי 6 מחזור הממוצע שנה במונחים יום . מנייה אי.די.בי החזקה עלה מאז תחילה שנה בכ-30% , בעוד מדד תל אביב 100 עלה בכ-1% . הנחה אין מחזור מסחר גבוה מנייה אי.די.בי , לא ברור אם משקיע האמין כי מנייה חברה תיעל צר משמעותי עד יון , דבר עשוי השפיע על החלטה על מימוש כתב אופציה . משפחה דנקנר הגדיל החזקה ציבור אי.די.בי לקראת כניסה חברה מדד unspecified 25 unspecified 100 חבר קיים אתמול מכרז מוסדי משקיע מסווג ; יום ראשון צפוי התקיים מכרז ציבורי 