עבודה הנחה צינור גז יקנעם החל ללא הפרעה עבודה הנחה שלב סופי של צינור גז מול יקנעם החל בוקר ( רביעי ) ללא הפרעה . דובר צינור שיספק אנרגיה בית זיקוק , חברה חשמל מפעל גדול חיפה . עבודה בוצע סיוע כוח משטרה גדול הוצב אזור אד מילק , ליד הוא התבצע עבודה , כן צומת ראשי אזור גר עמק יזרעאל , חישש פריצה מהומה אזור . עד כה התבצע עבודה ללא כול הפרעה . חשש נבע אי סיום משא מתן עם נציג דרוזי אדמה הונח המשך צינור גז . כמו כן עתיד נסלל כביש 6 אותו שטח כן עבר ב הוא רכבת עמק . דרוזי דרש פיצוי הולם משא מתן עימם עדיין נמש . עבודה הנחה צינור גז יקנעם החל ללא הפרעה nan 