תחת צל של מאפייה - כלכלה איטליה דשדש > > ערימה זבל נערם נאפולי היה נשא ראשון שסילביו ברלוסקוני נדרש ל הוא עם נבחר תפקיד ראש ממשלה פעם שלישי , אפריל 2008 . הוא הודיע כי כוונה טיפל בעיה זבל נאפולי חברה התעופה לאומי , אליטליה , היה מצוי קושי . על סדר יום של הוא עמד גם ביטול סיים על נכס , ענק ילודה העלאה פנסיה . לפני בחיר בטיח ברלוסקוני קיצוץ מס הגדלה הוצאה על תשתית , כדי עודד את כלכלה רעוע של איטליה . שן חץ מאוחר הותר , ניתן ראה כי כמה מהמטרות אלה לא הושג . נאפולי כבר לא שקוע הר זבל , אולם אליטליה פשט רגל כמה חודש לאחר נבחר של ברלוסקוני רפורמה הבטיח פנסיה ובמסים נאלץ המתין בינתיים , בין יתר בשל משבר כלכלי עולמי , לא פסח על כלכלה איטליה . כלכלה איטליה הוא כיום שישי גודל עולם והשלישית באירופה . כלכלה גוון שילב תעשייה חקלאות , הסתיע מגזר תיירות התפתח מהירות . איטליה נשען במידה מרובה על ייצוא לשכנות גרמניה וצרפת . עם זאת , אחת בעיה של היא הוא פשע מאורגן שולט ב היא , היווה את היא 9% מהתמ"ג . אחד גרם את הוא מציין כלכלן ארגון עולמי טיעון שיפור , הוא מערכה ממשלתי סבל חוסר יעילות . תהליך יישום של רפורמה לעידוד כלכלה , צמצום אבטלה מלחמה שחיתות התרחש קצב אטי אוד באיטליה , הואט עוד ויתר בעקבות משבר . על אף פגיעה משבר העולמי , הצליח איטליה שמר על יציבות מערכת בנקאי של היא נמנע בועה נדל"ן . אולם שוק תעסוקה של היא נותר פגיע ניעור האבטלה ב היא הוא גבוה , בקרב צעיר עלה על 20% . ממשלה איטליה נאבק שנה אחרון על ריסון הוצאה , אך חוב ציבורי נותר גבוה - יותר מ-115% תמ"ג . גירעון תקציבי , היווה רק 1.5% תמ"ג -2007 , טיפס ל-5% ב-2009 . ביול 2009 הציג ממשלה תוכני גבייה מס הועלם מקלט מס . תוכנית הניב ממשלה הכנסה של 135 מיליארד דולר . רבעון שלישי של 2009 , עם התאוששות מרבית כלכלה עולמי , ייצא איטליה מהמיתון , רשם צמיחה של 0.6% , לאחר חמישה רבעון של צמיחה שלילי . תחת צל של מאפיה - כלכלה איטליה דשדש nan 