לאומי המליץ על אום יום התקיים מכרז פרטי הנפקה של שטר הון של בנק היקף של 1.2 מיליארד שקל . יועץ בנק לאומי קיבל היום את המלצה ערך ייעוץ השקעה ענף מחקר שוק הון , הפעם המליץ קנה שטר הון של בנק לאומי היום התקיים מכרז פרטי הנפקה של שטר הון של בנק לאומי , היקף של 1.2 מיליארד שקל . מכרז הוצע שני סוג שטר הון - סדרה 200 סידר 201 , כאשר מכרז התקיים על פער בין תשואה של שטר הון לבין תשואה מק"מ . המלצה של עינת סקורניק , ניהל ערך ייעוץ השקעה הוא : " נוכח רמה תשואה גלום שטר הון מוצע השוואה תשואה ב היא נסחר שטר הון נדחה סדרה 301 ( 3.13% ) של חברה , הנו בעל תנא דומה , התחשב באפשרויות החברה ביצע פדיון מוקדם עוד 11 שנה , יש כדאיות גשת מכרז במרווח של 1.2% . למעשה , המלצה זו לאומי שיוה את תשואה של נייר הונפק סידר 301 נסחר שוק . פתח סקירה צוין כי בנק לאומי הנו בעל עניין הנפקה , יש ידע את לקוח עת מת ייעוץ . בנק לאומי נמסר תגובה : " לטענה יעץ את אני בנק דחף את הנפקה לקוח אין יד רגל . מכרז מוסדי הסתיים הצלחה גדול ביקוש יתר . ציבור הונפק רק 10% תשואה דומה זו נקבע מכרז מוסדי ". צוין כי תשואה ברוטו מכרז המוסדי סדר 200 עמד על 4.11% ברוטו . לאומי המליץ על אום יום התקיים מכרז פרטי הנפקה של שטר הון של בנק היקף של 1.2 מיליארד שקל . יועץ בנק לאומי קיבל היום את המלצה ערך ייעוץ השקעה ענף מחקר שוק הון , הפעם המליץ קנה שטר הון של בנק לאומי 