מנכ"ל תוקשר יוצא חזית רועה ורמוס מנכ"ל פסגה , יצא קירב על תדמית בית השקעה ראש הוא עמד - הוא דיבר עם עיתונאי , יזם שיחה ועידה עם מנהל השקעה נעזר יועץ : עמירם פליישר אייל חומסקי שיבר סוג חווה בית השקעה פסגה הוא מהקשים ידע גוף כלשהו שוק הון שנה אחרון . מנכ"ל פסגה , רעה את אני רמס , הוא אחד מנכ"ל יותר תוקשר משק . הוא סיווג מנכ"ל לא צריך תיווך של יועץ תקשורת הוא עמד בקשר רציף עם עיתונאי גם הפעם הוא ניהל את משבר עצמו , שוחח עם עיתונאי מנהל שיחה ועידה עם יועץ בנק . יועץ תקשורת של פסגה ומי עמד צד של ורמוס הוא עמיר פליישר . בין אם דובר עצה של פליישר ובין אם אינסטינקט של ורמוס , נהפך אתמול פסגה ל"בית השקעה אחראי ישראל ". עד כה היה פסגה פה ורמוס " ביית השקעה גדול ישראל ". רקע דבר נמצא אייל חומסקי , בעל משרד פרסום אדלר-חומסקי , מטפל בתקציב הפרסום של פסגה . חומסקי הוא אחד חבר קרוב של רמס . שלשום לילה , פרץ המשבר , היה חומסקי אחד ראשון שעם שוחח רמס . משרד פרסום אמר אתמול כי עת עתה עסק המשיך כרגיל , לא מתוכנן קמפיין הסברה סביב משבר . בנוסף , יעץ תקשורת של איפקס הוא זמיר דחב"ש , המתפקד גם יועץ תקשורת של רשות נייר ערך יועץ אישי עומד בראשה , זהר גוש . מאחר איפקס רכש את פסגה ואמורה קרוב נהפך בעל , נצר אצל דחב"ש ניגוד עניין חריף . דחב"ש העביר את טיפול אייפקס , כול נגע פרשה , פליישר - יועץ תקשורת של פסגה , שימש גם נועץ תקשורת של קרן הורק - המוכרת את פסגה לאייפקס . דחב"ש מייצג גם את בנק השקעה ברקליס ישראל , אחד איש , עיבד עבר בדויטשה בנק , תושאל רשות . הפעם העביר דחב"ש את הטיפול עניין לשותפה בכירה משרד , רינה פרידמן . זהבית כיהן , עמד ראשות איפקס , נמצא מאחורי קלע משבר זה . אך בעוד במקרה של משבר הליסטריה של עידן ( של תנובה , שייך אף הוא איפקס ) היה כהן מעורב טיפול משבר פירט פרט , הוא בזווית תקשורתי הן זווית הארגונית שלה , מקרה הזה הוא אינו התערב פומבי . התרחקות של איפקס משבר - כמו גם של קרן הורק הוא טבעי : אחת הוכר אינו רצה היה מזוהה עם האשמה ; שני נמצא עיצום של תהליך רכישה , גם הוא לא היה רצה משבר היה מהלך ראשון חיבר בחינה תדמיתי בין איפקס לפסגות . מנכ"ל תוקשר יוצא חזית רועה ורמוס מנכ"ל פסגה , יצא קירב על תדמית בית השקעה ראש הוא עמד - הוא דיבר עם עיתונאי , יזם שיחה ועידה עם מנהל השקעה נעזר יועץ : עמירם פליישר אייל חומסקי 