מאבק כספית זיהם את מים ייצר ענף ברום שוק של 400 מיליון דולר ישן פליטה תרכובת רעיל של כספית תחנה כוח פחמיות הפך יעד עיקרי חקיקה סביבתי . תרכובת ברום של כיל , יצרן ברום גדול עולם , נטרל את זיהום כספית - את תנודתיות רווחיות חברה > > כייל הוא הוביל עולמי שוק ברום תרכובת ברום . חטיבה מוצר תעשייתי של היא ייצר 30% ברום עולם , אבל דומיננטי של חבר שוק ברום לא תמיד הביא תועלת רב בעל מניה . כיל מוצר תעשייתי ייצר רווח תפעול של 5 מיליון דולר בלבד ( 0.7% מחזור ) בינואר-ספטמבר 2009 , היה 0.7% רווח תפעול של קבוצה כיל כול , גם נטרול פרשה חד-פעמיות לפרישה הוקדם של עובד הגיע רווח תפעול של חטיבה זו -42 מיליון דולר בלבד , שהם 5.5% רווח תפעול של כיל כול - על אף מכירה של מגזר פעילות זה הסתכם -738 מיליון דולר , הוא 22% הכנסה של קבוצה . סיבה עיקרי רווחיות הנמוכה ב-2009 ולתנודתיות רווחיות הוא היקף מכירה של מוצר עיקרי של כיל מוצר תעשייתי - עיכב את אני בעירה - תלוי במידה רב רמה פעילות שוק מוצר אלקטרוניקה , הוא צר את אתן עיקרי של עיכב בעירה . באחרונה מצא כיל תחום פעיל חדש פוטנציאל הכיר של הוא הגיע ל-400 עד 500 מיליון דולר שנה , עשוי היה מנוע צמיחה עבור חטיבה מוצר תעשייתי של כיל , הקטין את תלות שוק מוצר אלקטרוניקה מחשב . כיל פיתח את merquel , תרכובת מבוסס רום , פתרון לבעיה של פליט כספית - שמגיעות בעיקר תחנה כוח מונע פיחם , פלט אוויר כספית שמצויה פח , מידה פחות משרפה של חומר מסוכן ייצור כלור . כספי נשר קרקע נשטף נהר ואגמים עם גשם או המסה שלג . בקטריות קיווה מים הפך את כספית למתיל כספי - תרכובת רעיל נקלט קלות גוף של דג עלול הגיע צלחת של מי רכש את הם . תיל כספי עלול גרם גם ריכוז נמוך ניזוק מוח , לב , ריאה ולמערכת החיסונית , כן עבר תינוק רחם ולהזיק מערכה העצבים . זיהום כספית , פגע דג מים מתוק , כה נפוץ ארה"ב עד רק 14 מדינה פטור מימן לחלוטין , אילו יתר המדינות הוזהר ציבור אכילה דג מים מתוק מקווה מים אחד לפחות . זיהם עיקרי - סין המקור עיקרי זיהום הוא תחנה כוח פחמיות אסיה , בעיקר סין , ייצר 52% הפליט כספי . אולם גם ארה"ב אירופה תרם 9% -11% בהתאמה הפליט כספי עולם , למרות פיקוח . כמו כול היבט של שוק אנרגיה , גם במקרה זה רגולציה הוא קטליזאטור הפיכה זיהום תיל כספית מבע סביבתי הזדמנות עסקי . חקיקה פדרלי הגביל את פליטה כספית נמצאית מאבק כספית זיהם את מים ייצר ענף ברום שוק של 400 מיליון דולר ישן פליטה תרכובת רעיל של כספית תחנה כוח פחמיות הפך יעד עיקרי חקיקה סביבתי . תרכובת ברום של כיל , יצרן ברום גדול עולם , נטרל את זיהום כספית - את תנודתיות רווחיות חבר 