כול אישים סלבריקה חדש של דיסקונט הודה בר און לא נשאר פרזנטור בודד מערכה קידום בנק דיסקונט : שבוע עיבר החתים בנק את בדרן ישראל קטורזה על חוזה טאלט נמשך שלוש שנה . בר און , שימש בד פרזנטור של דיסקונט במשך תשע שנה אחרון , הופיע מעתה יחד עם קטורזה כול קמפיין של בנק . ים אל חתם בנק גם עם בר און על חוזה הארכה הסכם ייצוג שלוש שנה נוסף . עבר הופיע קטורזה צד של בר און כמה מסרטי פרסומת של בנק . דבר רון פלד , ניהל שיווק של בנק : " כשקטורזה הופיע צד של בר און , שילוב בין הם עשה עבודה טוב מאוד סרט היה אהד מאוד , לכן החליט מיסד את קשר ". הקמפיין שותף הראשון של בר און קטורזה שנה זו ייעל בעוד שבוע , קידום הופעה של אלטון ג'ון אצטדיון רמה גן , דיסקונט הוא נתן חסות ראשי של היא . כול אישים nan 