החזיר תודעה את ייחוד יהודי אי כינס הרצליה המתין נאום מדיני סך של בנימין נתניהו , אבל ראש ממשלה בחר מה הוצע עיתון זה פעם איחר פעם ל הוא ולגדעון סער : עסק מצוקה ערכית-אסטרטגית העיק על חברה ישראלי עד התרופפות קשר בין צעיר לבין ארץ . " תוכנית מורש " הטיל פצצה על כנס נועד קיים דיון עומק היה דבר עת . הוא נפל כרע יום בהיר גם על ראש אוצר נתבע מימן מאה מיליון שקל . נתניהו ציטט אמש נפוליאון בונפרטה ומיגאל אלון , אבל הציג עמדה ציוני עם גוון כנעני ביית דרש של דוד בן-גוריון תלמיד שה דיין . הוא דיבר על קשר רוחני אל ארץ . בן-גוריון מימן תקציב ביטחון את חפירה מצד , נתניהו טיפס אל תל כ יש שומם אף ניטש רגע הוא יילד מהלך טיול ליד עתלית כדי הגיע בית השומם מן אנחנו אותת איש ניל"י מידע מודיעיני אונייה " המגנאם " בריטי כדי שחרר את ארץ שלטון עותומאני . לא נתניהו צריך היה הגיע עם תוכנית מורש . זה היה תפקיד של ראש ממשלה תנועה עבודה , מעון פרס צחק רבי אהוד רק שר חינוך יוסי שריד יולי תמיר , הוא החמיץ . שנה שלטון ריחק דור של צעיר מחויבות חיבר טובה אנוכיות ; ההון-שלטון השתולל על חשבון מאמץ ; נחלש קשר לשוני אל תרבות אל טיפוס מעלה הר . את מקום הליכה ואדי תפס טיול נופש חו"ל מועדון לילה . כמה דיבר על לב של שר חינוך שולמית אלוני אמנון רובינשטיין יוסי שריד ויולי תמיר , הוא אמר " כן כן " נמלט אל שיעור אזרחות לא נקף אצבע . ממש כפי גם יצחק שמיר ונתניהו סיבוב ראשון לא עשה דבר היה שותף מחדל . אך אמש היה לנתניהו נאום עקרוני כמה פרשן בלתי מנוסה פירש "עייפות ". כול מילה נמדד ב הוא פלס מים , מפני הוא רצה יצא דרך קשה נשא של ויתור על עינוג אישי טובה משהו קולקטיבי ; פינה את אני הוא ניסה את היא החזיר תודעה צעיר ישראלי את ייחוד יהודי עולם שבה גלובליזציה אינו רק עובדה אלא אפילו עובד רצוי . זה ייעד שכיבושו אינו הובטח אך צריך ניסה הגיע אל הוא ואולי אף הוסיף " חידש ים קדם ". יש מי חיכה נאום זה 25 שנה עד הגיע . טוב מאוחר מאשר בכלל לא . החזיר תודעה את ייחוד יהודי nan 