יום מסחר ראשון אג"ח של חברה נדל"ן חנן מור : איגרת עלה ב-3.6% , תשואה ירד ל-7.8% חנן מור התכוון גייס 120 מיליון שקל קרן מנוף KCPS , אך לבסוף גייס 38 מיליון שקל ציבור יום מסחר ראשון של איגרת חוב ( סידר 3 ) של חנן מור עלה מחיר איגרת -3.6% רמה של 103.6 נקודה . תשואה ירד התאם לרמה של 7.8% . יום שני אחרון הנפיק חברה הנדל"ן חנן מור איגרת חוב גייס 38 מיליון שקל ציבור . חתם הוביל היה אייפקס חיתום.המכרז הנפקה היה על תוספת תשואה שילם חן מור מעבר תשואה הציע איגרת ממשלתי הציע את היא ריבית משתנה ( גילון מסדר 817 ) . כיום הציע איגרת תשואה של 2% במח"מ של 7 שנים.הריבית המקסימלית היה חנן מור מוכן שילם היה 7.5% מעבר ריבית ממשלתי לבסוף נסגר מכרז על תוספת תשואה של 6.7% . ביקוש הנפקה הסתכם ב-81 מיליון שקל סוף גויס 38 מיליון שקל . דובר איגרת אינו צמודה מדד הפריע שינה 2015.קבוצת חנן מור קיבל , דצמבר 2009 , מסגרת אשראי סך 120 מיליון שקל קרן המנוף kcps . קרן הוקם על יד משרד אוצר כדי סייע חברות הנתונות קושי . עם זאת , קרן ביצע בדיקה נאות ( בדיקה מטרה אימת את כתוב דו"ח כספי ) סוף החליט ביטל את השקעה מתוכנן חברה . סיבה אפשרי נוסף הוא עזיבה סמנכ"ל כסף של חברה . במקום כסף אמור היה חן מור קבל מ-kcps ( "הברית האסטרטגית " כפי הגדיר עבר הוא העסקה עם kcps ) פנה חברה גיוס כסף משקיע . יום מסחר ראשון אג"ח של חברה נדל"ן חנן מור : איגרת עלה -3.6% , תשואה ירד ל-7.8% חנן מור התכוון גייס 120 מיליון שקל קרן מנוף KCPS , אך לבסוף גייס 38 מיליון שקל ציבור 