" אין צורך פיקח על חבר אחזקה , הספיק פיקח על ניהול גמל קרן נאמנות " דבר מפקח , " זה ציבור לא עשה הבחנה בין קופה גמל לבין פסגה כחברת אחזקה לא אמר צריך פיקח על חבר אחזקה " המפקחים > > גוף פיקוח על שוק הון ישראל - הפיקוח על שוק הון אוצר ורשות נייר ערך - אינו פיקח על בית השקעה , גם אינו התכוון נכנס פיקוח זה . כך עלה את היא שיחה שער themarker עם נציג . מפקח הודה כך יש שאלה של שקיפות יש בחן במקרה של פסגות , אך סבר כי די פיקוח קיים , כלומר פיקוח על חברות בת של בית השקעה עסק ישירות ניהול כספי ציבור - חברות קרן נאמנות חברות קופה הגמל - וכי אין צורך פקח גם על חברות אם ( חברה אחזקה ) . כול אחת חברות בת של בית השקעה פוקח אופה נפרד . קופה גמל פוקח על יד אגף שוק הון , טח חיסכון משרד האוצר , קרן נאמנות פוקח על יד רשות ניירת ערך . במקביל , בורסה פיקח על פעילות בית השקעה , לרבות פעילות מסחר ( ברוקראז' ) פעילות הון עצמי ( נוסטרו ) . עם זאת , בית השקעה עצמו - פועל חברה אחזקה החזיק חבר בת בתחום גמל , פנסיה , קרן נאמן או הברוקראז' - אינו פוקח על יד אף גרם . הוא אינו חויב דיווח כספי , אין ל הם כמעט חוב כול הנוגע מינוי מנהל דירקטור , אין ל הם חובה הון עצמי , ממילא אין דרישה פיקוחיות לגבי דרך השקעה של הון עצמי של הם . מפקח אחראי על שוק הון אינו הוצא פסול מצב . טענה , אין כול צורך פיקוח על בית השקעה עצמו , איחר שב השקעה אינו ניהל כספי ציבור , הוא הופרד אופן מלא חברות בת ניהל כ סף ציבור . " הוא פיקח אופן מלא על חברות בת ", הסביר ירושלים . " יש ל אנחנו דרישה של ניגוד עניין , חוב הון עצמי , חוב ביטוח , כשירות מינוי דירקטור , איסור מסחר הון עצמי עוד . רגולציה קפדני , הוא נועד הבטיח כי כסף ציבור היה בטוח ניהול לא הושפע ניגוד עניין . בגלל זה דרשן כי דובר היה חברות בת שנפרדות לחלוטין חברה אם . כול עוד החברות בת פוקח יציבה - וזהו מצב כיום - מצבה של חבר אם אינו אמור השפיע או לס כספי ציבור ", אמר ירושלים . לדברי פיקח ירושלים , גם אם חבר אם פשט את הרגל - הניח , בגלל פעיל נוסטרו לא אחראי , או אם פינה את אני רכש אחזקה בקופות גמל מחיר גבוה די - לא צריך היה כך השפעה על חברות בת על כספי העמיתים ב הן . " הראל ביית השקעה התגלה מעילה הון עצם של חבר אם . האם זה השפיע דרך כלשהו " אין צורך פיקח על חברה אחזקה , הספיק פיקח על ניהול גמל קרן נאמנות " דבר מפקח , " זה ציבור לא עשה הבחנה בין קוף גמל לבין פסגה כחברת אחזקה לא אמר צריך פיקח על חבר אחזקה " 