כיבה תל אביב ניצח את ריאל מדריד 76:81 פיני גרשון שחקן הציג את משחק טוב ביותר העונה , יכולת כזו צהוב יכול חלם גם על העפלה הצלבה יש רגע מסוים יכול הפך עונה ספורטיבי שלם על פה . עד ערב ( חמישי ) כיבה תל אביב היה קודם כול קבוצה פאר לא מצליח עמוד בשם גדול , זו פישל על פרקט חווה מפלה לא פחה טרגיות מחוץ ל הוא , מהיום הלאה - ייתכן עונה צהוב דרך השתנות . אמת , יכול היות דובר הנחה דרמטי די , אך כול זאת : לראשונה העונה , כיבה תל אביב הציג יכולת של קבוצה יורוליג טוב , יכולת העניק ל היא ניצחון יוקרתי חשוב 76:81 על ריאל מדריד גדול . כמו כיבה תל אביב נראה עד חודש אחרון , ניצחון על ריאל מדריד של אטורה מסינה זה ממש לא עניין נשל מה כך . מאמן-העל בנה קיץ קבוצה חלום בירה ספרדי , מטרה ברור - השיב את גביע אבוד . אלא ערב , קבוצה פאר ספרדי פשוט לא נראה כמו קבוצה של אטורה מסינה . הרבה זה ניתן שייך הגנה נפלא הציג כיבה תל אביב ערב - תצוגה הגנתי הכי טוב של היא , אין ספק - אך אותו זמן , קשה לא תהה איך סגל כה נוצץ מסוגל שיחק כה שבלוני . הפסד ערב , צירוף הפסד של סיינה אפס פילזן אמש , הפך את בית ו' פתוח לחלוטין , כאשר כול ארבע קבוצה ניצחון אחד לצד הפסד בודד . זה לא התחייל פשוט . צהוב לא ממש מצא את סל דקות ראשונות , אלא קבוצה של אטורה מסינה לא נטה דרס , לכן אלופה ישראלי הצליח נשאר תמונה . רבע שני בעיקר שליש זכה אוהד מכבי תל אביב כמה דקה מרשים מאוד של כדורסל - התקפי כמו גם הגנתי - לפתע , ניתן היה הבין מה עמד מאחורי בנייה קבוצה נוכחי של פיני גרשון . אלן אנדרסון היה נפלא , צ'אק איידסון עש כול , סטפון לאזמה לא הספיק נע , שאר שחקן השלים עשה את הוא , כולם הציג התקפה קבוצתי גינה גדול . קרדיט הגיע כמובן גם לגרשון עצמו , ניהל את משחק היטב השיג את ניצחון ראשון קריירה מאמן כיבה תל אביב על אטורה מסינה , כאשר מאזן של צהוב קבוצה מול מאמן מצוין עומד , אחרי ערב , על 12:2 . על אף ניצחון נאה , אל כיבה תל אביב נסחף יתר על מידה . צהוב אמנם הציג ככל נראה את משחק טוב ביותר עונה , אלא קלישאה אמר שמה הבדיל בין קבוצה טוב קבוצה גדול זה המשכיות . אם כיבה תל אביב השכיל המשיך את מומנטום נראה גם שבועה הבאים סך החלקים של היא גדול שלם , ייתכן נפתח ל הוא דף חדש - בדיוק סוג קיווה ראות מחנה צהוב רגע לפני פתיחה עונה . כיבה תל אביב פתח חמישייה עם אנדרו ויז'נייבסקי , אל אנדרסון , צ'אק איידסון , גיא פנינה ד'אור פישר . מנגד , העלה כיבה תל אביב ניצח את ריאל מדריד 76:81 פיני גרשון שחקן הציג את משחק טוב ביותר עונה , יכולת כזו צהוב יכול חלם גם על העפלה הצלבה 