שליח שטן של אמריקה "קפיטליזם : סיפור אהבה " ניסה את היא במאי פרובוקטיבי מייקל מור הוכיח עסק עם שטן לעולם אינו השתלם : קפיטליזם אמנם הבטיח לאמריקה שפע , אך פועל הון נותר בידי בודד . שאר ציבור הרוויח פחות עובד קשה יותר > > הוא מכר ל אתם מוצר פיננסי הוא עצמו לא מבין , הוא שיווק ל אתם משכנתא הותיר את אתם חסר כול , הוא נעשה ביטוח חי על שם בלי ידע רק כדי יכול הרוויח מיליון דולר מקרה שתמותו - ואז עוד ביקש מן אתם נדבה . אם יש דבר אחד מייקל מור ביקש מן אתם האמין ב הוא , זה מסר בא : לעולם אל סמך על בנקאי . לא היה סומכה על שודד , נכון ? בנק אפילו גרוע יותר . למעשה , בנק ביצע שוד של 700 מיליארד דולר קוף אמריקני , הוא אפילו לא היה צריך אקדח כדי עשה זאת . " קפיטליזם : סיפור אהבה " - המתקפה חזיתי של מור על שיטה קפיטליסטי , על וול סטריט על כול המעמד עליון אמריקני - נפתח אופה אירוני דווקא גבר מקריח חולץ צבעוני איים על פקידה בנק באקדח , בזמן הוא תחב שטר כסף צ'ק . גבר צעיר כובע מצחייה עשה את היא כמו הוא , על רקע צעקה של פקידה מבוהל . לעומת שודד מור יציג מהלך סרט , כולם לבש חליף יוקרה נטף את אני יוהרה , שודד בנק נראה חלש , מבולבל מרט . ילד קטן ניסה התגרה בריון שכונה . " קפיטליזם : סיפור אהבה " אמנם נוצר עקב שיבר הפיננסי עולמי , אך משבר הוא לא נושא אמיתי של הוא , אלא סיפור אהב בין ארה"ב לבין קפיטליזם . בעבור מור , שיבר הוא רק אמתלה יצירה סרט אל התכונן במשך שני עשור יוצר דוקומנטרי , מאז ניסה לשווא התעמת עם מנכ"ל ג'נרל מוטורס רוג'ר סמית בסרטו ראשון , " רוג'ר הוא ". קפיטליזם הוא מגפה השתלט על אומה אמריקני השחית את היא , הכריז מור . דבר , " קפיטליזם הוא רשע , אי אפשר פיקח על רשע ". כמו בכל סרט של מור , גם הפעם העולם התחלק שני : עשיר עני , עיקל עוקל . פוטר דטרויט , איבד את פרנסה בית , לעומת ברוני הממון הושחת של וול סטריט - אלה לקח את ארה"ב בת ערובה , רכש באמצעות טובה הנאה הלוואה מוזל את מחוקק המרה שוק הנגזרים על עתיד של אומה אמריקני . " אין יותר אמצע - רק איש אין ל הם כלום איש יש ל הם כול ", אמר אחד מרואיין של מור , אדם איבד את בית לאחר לא עמד תשלום משכנתא . אם קפיטליזם הוא שטן , לפי מור - איש וול סטריט הוא שליח על אני אדמה . לאמה ול סטריט מכר את נשמה שטן קפיטליסטי ? פשוט מאוד . כולם רצה היה עשיר , קפיטליזם הבטיח כולם יש סיכוי זה . ב-127 דקה של סרט ניסה את היא מור הוכיח שעסקה עם שטן לעולם אינה השתלם . קפיטליזם אמנם שליח שטן של אמריקה "קפיטליזם : סיפור אהבה " ניסה את היא במאי פרובוקטיבי מייקל מור הוכיח עסק עם שטן לעולם אינו השתלם : קפיטליזם אמנם הבטיח לאמריקה שפע , אך פועל הון נותר בידי בודד . שאר ציבור הרוויח פחות עובד קשה יותר 