יצירה אמנות יקר עולם : פסל של אלברטו ג'קומטי נמכר תמורת 104.3 מיליון דולר מכירה פומבי מכירה פומבי נמשך שמונה דק בלבד ; מחיר התחיל היה 12 מיליון ליש"ט שוק אמנות התעורר חיים : פסל אדם הצר פסל שווייצרי , אלברטו ג'קומטי , נמכר היום תמורת 65 מיליון ליש"ט ( 104.3 מיליון דולר ) בית מכירה פומבי סות'ביס היפך יצירה אמנות יקר ביותר נמכר אי פעם מכירה פומבית.המכירה פומבי של פסל " l'homme qui marche i " נמשך שמונה דק בלבד , השתתף ב היא עישר רכש פוטנציאלי אירופה , אסיה ארה"ב . מחיר התחיל היה 12 מיליון ליש"ט , הודיע סות'ביס . דרזדנר בנק , רכש את פסל שנה -80 , היה מוכר.הפסל , גובה 1.83 מטר , נחשב אחת יצירה ידוע ביותר של ג'קומטי אחת יצירה מוכר ביותר של אמנות מודרני . הוא נוצר -1961 הוא יחיד פיסל איש הלך של ג'קומטי הועמד אי פעם מכירה פומבי . רכש , נותר עילום שם , השתתף מכירה פומבי אופן טלפוני . סות'ביס העריך לפני מכירה כי יצירה נמכר ב-12-18 מיליון ליש"ט.מחירו של פסל עלה על מחיר ציור " נער עם מקטרת " של פבלו פיקס , נמכר -2004 תמורת 104.2 מיליון דולר היה עד יום יצירה אמנות יקר עול . " תוצאה פנומנאליות של מכירה פומבי שיקף את עומק שוק ", אמר הלנה ניומן , מומחית אמנות אימפרסיוניסטי מודרני בסות'ביס , ל-bbc . יצירה אמנות יקר עולם : פסל של אלברטו ג'קומטי נמכר תמורת 104.3 מיליון דולר מכירה פומבי מכירה פומבי נמשך שמונה דק בלבד ; מחיר התחיל היה 12 מיליון ליש"ט 