מאיוקה צפוי פתח , אילייב חוץ זמבי של כיבה unspecified נשחק כנראה שמאל , בעוד סרבי ירד ספסל . גורם צוות מקצועי : " לא יכול היות ספג מעך צמד " כיבה תל אביב ערך היום ( חמישי ) אימון נוסף לקראת משחק בית מסגרת מחזור -21 , ב הוא אירח קבוצה את פועל רעננה יום שבת בלומפילד ( 14:50 , שידור ישיר בספורט1 ) . על פה תרגול טקטי , נראה מנג'ר אבי נמני תכנן מספר שינוי הרכב לעומת זה פיתח יום שבת הקודם , שינוי ראשון הוא הצבה של ניסה קפילוטו עמדה בלם מרכז הגנה , לצד הוא של רונאלד ראלדס . בעקבות הרחקה של הקשר אנדריי קומאץ' , הוסט יאור ז'אן עימד בלם קישור אחור . ז'אן תורגל אימון לצד הם של גיז'רמו ישראלביץ' לפרקים גם רן ייני . שינוי משמעותי נוסף אפשר למד תרגול הוא הצבה של חלוץ זמבי הצעיר עמנואל מאיוקה , חיזר תחילה שבוע אליפות אפריקה , אגף אל , חלוץ איליה יברויאן , כבש צמד משחק ניצחון מול פועל עכו ( 2:3 ) , המשיך קיבל קרדיט הרכב . הפתעה מצד הוא של מנג'ר הוא הוצאה הרכב של קשר סרבי איביצ'ה אילייב , הורגל במשך כול אימון הרכב שני . שני נוסף צפה פתוח קישור קדם הוא יוסי שבחון המיר כחלון , אופציה נוסף הוא הצבה של ייני קשר אחור והזזתו של ישראלביץ' עימד קדמי יותר מקום של כחלון . אסיפה וידאו נערך קרא משחק בחר צוות המקצועי הקרין קטע ערוך משחק ניצחון נגד עכו , אלא העדיף התמקד בעיקר טעות של חוליית ההגנה של כיבה , ספג שני שער משחק נגד קבוצה מיעט כבש . " לא יכול היה הוא ספג שני שער קבוצה בקושי בקיע הוא הגיע מול אנחנו הזדמנות כ בוש נוסף ", אמר צוות המקצועי שחקן מהלך האסיפה . בתוך כך , מי הגביר את קצב אימון הוא בלם פצוע איגור טומאסיץ' , החלים כמעט לגמרי קרב בשריר ירך . בתוך שבוע צפוי טומאסיץ' חזר אימון הלאה עם קבוצה . מאיוקה צפוי פתח , אילייב חוץ זמבי של כיבה unspecified שחק כנראה שמאל , בעוד סרבי ירד ספסל . גורם צוות מקצועי : " לא יכול היות ספג מעך צמד " 