שרנסקי : סוכנות יהודי לא התכנס רוסי לאחר שלטון רוסי הערים קושי על קיום כנס חבר נאמן של סוכנות יהודי היה אמור נערך סנאט פטרבורג הודיע יו"ר סוכנות : עבר לירושלים נס חבר נאמן של סוכנות יהודי נערך בירושלים סוף חודש לא סנאט פטרבורג רוסי כפי תוכנן תחילה , כך הודיע הערב ( רביעי ) יו"ר סוכנות ניתן שרנסקי . הכנה פגישה החל לפני שלושה חודש היה תואמות עם משרד חוץ עם ראש משרד של עירייה סנאט פטרבורג , אולם כוונה התכנס רוסי בוטל בשל חשש שלטון רוסי לא אפשר את קיום . לפני כ שבוע העלה שלטון רוסי ספק לגבי מעמד חוקי של סוכנות מדינה העלה חשש כי מעמד סוכנות מדינה אינו תאם אירוע סדר גודל זה . סוכנות יהודי הודיע לפני מספר חודש כי הוא התכנס רוסי מתוך מטרה הציג ראווה ל-120 חבר של היא את פרויקט אותו הוא ארגן רוסי . אולם למרות מספר חודש כן , ממשלה רוסי הביע לאחרונה הסתייגות רעיון מה גרם ביטול , כך עלה את היא מכתב את הוא שיגר שרנסקי חבר מנהל . " לפני שבוע נודע ל אנחנו לראשונה לגבי כמה נושא יוצא דופן נגע מעמד חוקי של סוכנות יהודי רוסיה ", כתב שרנסקי , " מייד הגיש את כול מסמך דרוש מאז המית תגובה רשמי . בינתיים קיבל מספר מסר בלתי רשמי , אולם אף תגובה רשמי . היום שמע משרד שגריר ישראלי מוסקבה שמשרד חוץ רוסי עדיין בדק את מעמד חוקי רוסי טען כי הוא אינו התאים עריכה מפגש של חבר מנהל ". שרנסקי הודיע כי מפגש מתוכנן הועבר ירושלים נערך -21-23 בפברואר . מקור מסר סוכנות הידיעות כי ממשלה רוסי התמקד עובדה סוכנות יהודי רשם רוסי ארגון לא ממשלתי מקומי , אולם פגישה חבר מנהל של היא הוא למעשה כינוס בינלאומי . גורם סוכנות היהודית ביטל את טענה זו : " זה לא הוא לא ידע מי הוא במשך שלושה חודש . הוא נזכר זה רגע אחרון צורה מדומה , ביורוקרטיה ורק בכדי שם משוכה דרך . כנראה הוא לא רץ זה קרה ", אמר גורם , " הסוכנות יהודי הוא ארגון לא מטר רווח הגדול בישראל יש ל הוא קשר דיפלומט רוסי . צורה אירוני , זה הצדיק את צורך לן היות שם ". החלטה על שינוי מיקום הגיע זמן קריטי עבור מבצע סוכנות יהודי רוסי , נאלץ קיצץ פעיל בשל בעיה תקציבי , כך דווח סוכנות חדשה יהודי JTA . על פה דיווח , שרנסקי העמיד בראש סדר עדיפות של הוא את נושא גיוס תרומה עבור מבצע סוכנות יהודי מדינה ברה מועצה לשעבר . לא ברור כמה ייעל סוכנות העביר אירוע רוסי ישראל האם שרנסקי : סוכנות יהודי לא התכנס רוסי לאחר שלטון רוסי הערים קושי על קיום כנס חבר נאמן של סוכנות יהודי היה אמור נערך סנאט פטרבורג הודיע יו"ר סוכנות : עבר ירושלים 