מדד ביטחון צרכן בריטניה עלה בינואר הודות יציאה של כלכלה מקומי מיתון מדד ביטחון צרכן עלה -3 נקודה בינואר לעומת דצמבר הגיע רמה של 73 נקודה , לפי ניישנווייד בילדינג סוסייטי מדד ביטחון צרכן בריטניה עלה חודש ינואר הודות יציאה של כלכלה מקומי מיתון - כך דיווח חבר משכנתא ניישנווייד בילדינג סוסייטי.מדד ביטחון צרכן עלה ב-3 נקודה בינואר לעומת דצמבר הגיע רמה של 73 נקודה . מדד כעת גבוה כמעט פי 2 רמה נרשם חודש ינואר 2009 . כלכלה בריטניה ב היא צמח רבעון רביעי של 2009 , לאחר היה שרוי מיתון חמור זה יותר -50 שנה - כך דיווח היום לשכה סטטיסטיקה של ממלכה מאוחד . הצמיח רבעון רביעי הפך את בריטניה מדינה אחרון בין מדינה -g7 יצא מיתון.על אף יציאה מיתון , היה צמיחה קצב איטי צפוי , של 0.1% בלבד , לעומת תחזית אנליסט , צף כי כלכלה בריטניה צמח ב-0.4% . השוואה רבעון רביעי שן עיבר , רשם תמ"ג של בריטניה נסיגה של 3.2%.מדד עוקב אחר ערכה צרכן לגבי מצב נוכחי עלה ב-3 נקודה ל-23 , מדד העוקב אחר ערכה צרכן לגבי מצב עתידי עלה ב-5 נקודה ל-107 , לפי ניישנווייד בילדינג סוסייטי . מדד ביטחון צרכן בריטניה עלה בינואר הודות יציאה של כלכלה מקומי מיתון מדד ביטחון צרכן עלה -3 נקודה בינואר לעומת דצמבר הגיע רמה של 73 נקודה , לפי ניישנווייד בילדינג סוסייטי 