שלג קל ירושלים , צפון גלה את הן אין לימודים שלג החל ירד בירה , צפון רמה גלה את הן בוטל לימודים בי"ס אזורי מרום גולן בשל שלג כיסה את אזור . שילח ל אנחנו תמונה קטע וידאו ( צילום : גדעון צנטנר , אדריאן הרבשטיין , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) שלג קל חל ירד לפני זמן קצר ( חמישי ) אזור ירושלים , בצפת הר נוסף גליל . דובר שלג שטר נערם . מהלך לילה ירד חמישה עד שבעה סנטימטר של שלג יישוב צפון רם גלה את הן . בשל כך , בוטל לימוד בית ספר אזורי " אביטל " במרום גלה את הן , לא ייצא הסעה יישוב צפון רם לבה ספר גליל . הוסף , כביש 90 , 99 , 98 , 234 , 959 ,978 -989 נחסם תנועה . חלק עליון של אתר חרמון הצטבר עד בוקר שלג גובה 50 סנטימטר . מנהל איתר חרמון , ניחם רוך , אמר בוקר וואלה ! חדשות , כי " אם נמשך שלג , נפתח את אתר גם סקי ". לדבריו , " כרגע האתר סגר בשל סופה שלג השתולל ב הוא . נפסק שלג נבצע הערכה מצב ב היא בדק אם ניתן פתח את אתר סקי ". גשם לפרקים צפוי ירד היום רוב חלק ארץ . דרום היה קר מאוד קיים חשש שיטפון . מקביל , התחזק רוח יגיע מהירות של 50 עד 80 קמ"ש . מערכת חורפית נוכחי צפוי נשאר את אנחנו עד יום בת . יום שש גשם המשיך ירד רוב חלק ארץ , טמפרטורה נשאר נמוך . יום שבת גשם צפוי נפסק . טמפרטורה חזוי : ברמת הגולן טמפרטורה היום צפוי הגיע עד 11 מעלה , בליל צנח טמפרטורה למעלה אחת בלבד . גליל עליון טמפרטורה נע בין 9 ביום -0 בלילה , חיפה טמפרטורה מקסימום מהלך יום הגיע ל-15 בלילה 8 , ירושלים שם צפוי ירד שלג נע טמפרטורה בין 11 ביום -1 בלילה . מצפה רמון הטמפרטורות נע בין 10 ביום -2 בלילה תל אביב נרשם 16 מעלה מהלך יום -9 מהלך לילה . עדכון ראשון : 8:32 שלג קל ירושלים , צפון גלה את הן אין לימוד שלג החל ירד בירה , צפון רמה גלה את הן בוטל לימודים בי"ס אזורי מרום גולן בשל שלג כיסה את אזור . שילח ל אנחנו תמונה קטע וידאו 