במקום חלב עז : תחמושת רימון לבן חבל , 14 מטול מוכן שיגור -4,500 כדור תחמושת - זה "שלל " תפס משטרה דיר עז כפר דרוזי בית ג'אן . בעל מקום נעצר אמצע לחימה תחמושת כמות רב נתפס יום ( רביעי ) הוא הוסתר דיר עז כפר דרוזי בית ג'אן . אמצע לחימה נמצא כולל לבן חבל , 14 מטול הורכב על נשק אישי צורך שיגור , 4,500 כדור תחמושת , שני רימון עשן חלק רובה אם-16 . משטרה נמסר , כי נשק תחמושת נתפס מהלך פעילות יזום ערך שוטר משטרה תחנה כרמיאל בית ג'אן . בן של בעל מקום , בן 30 , נעצר חקירה . משטרה ביקש מחר האריך את מעצר בית משפט שלום עכו . מפקד תחנה כרמיאל סגן ניצב רמי ניימרק אמר וואלה ! חדש כי " דובר תפיסה איכותי גדולה של אמצעי חמה עלול היה גרם נפגע נזק רב , אם הוא היה הגיע יד עבריין . פעילות בוצע מקום בעקבות מידע מודיעיני , נטל ב היא חלק עשר שוטר . חיפוש בוצע מתחם גדול מהלך לא היה התנגדות מצד גורם כלשהו ". משטרה מרחב גליל נמסר כי דובר כחלק פעילות התמשך איתור אמצעי לחימה , זאת כדי הביא צמצום נשק תחמושת מצא דרך גורם עבריניים . במקום חלב עז : תחמושת רימון לבן חבל , 14 מטול מוכן שיגור -4,500 כדור תחמושת - זה "שלל " תפס משטרה דיר עז כפר דרוזי בית ג'אן . בעל מקום נעצר 