אב לוזון , לימד ! יו"ר התאחדות כדורגל סיני דרש אם מאמן זר מונה נבחר הוא היה בעל שם עולמי . חס הידינק כבר על כוונת נשיא החדש של התאחדות כדורגל סיני , וו די , נמאס מאמן זר לא הצליח הוביל גאון את נבחרת הישג , כעת הוא דרש אם מונה מאמן זר נוסף נבחרת , הוא היה אחד בעל שם עולמי . וו די נבחר בחירות נשיאות ההתאחדות חודש שעבר , לאחר נשיא קודם , נאן יונג , פוטר כיוון נעצר חשד להטיית משחק . עם זאת , סין כרגע לא נטה החליף את מאמן נוכחי גאה ונגבו . מידה הונגבו פוטר , הרי וו די רצה הביא מאמן בעל שיעור קומה כאשר מי שם הוזכר הוא לא פחות אשר חס הידינק , מאמן נבחר הולנד דרום קוריאה לשעבר אימן נבחר רוסי כיום . " הגיש שלי כלפי מאמן זר הוא הוא לא צריך העסיק אל דרגה שני שלישי ", אמר וו די . " אם החליט הביא מאמן זר , הוא צריך אחד טופ עולמי . זה לא היה זול , אבל הוא האמין כ סף הוא לא בעיה ". המאמן זר אחרון של נבחר סיני היה ולדימיר פטרוביץ' סרבי , פוטר לאחר נבחרת הדרכה לא עבר שלב מוקדם מונדיאל דרום אפריקה 2010 . עם זאת , תחת מאמן זר אחר , גם סרבי , ברה את היא מילוטינוביץ' , הצליח נבחרת סיני העפיל , פעם הראשונה אחרון בינתיים תולדה , מונדיאל . זה מה אב לוזון חיפש , לא ? אב לוזון , לימד ! יו"ר התאחדות כדורגל סיני דרש אם מאמן זר מונה נבחרת הוא היה בעל שם עולמי . חס הידינק כבר על כוונת 