עכשיו זה רשמי : אל על טס אילה שר תחבורה החליט אימץ את המלצה רשות תעופה אישר חבר בצע ראשון טיסה סדיר בין נתב"ג לאילת לצד חברות ארקיע וישראייר היפך את היא תחום תעופה פנים ארצי ישראל : שר תחבורה בטיחות דרך ישראל כ"ץ , החליט היום ( חמישי ) אימץ את המלצה רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) אישר חברה אל על ביצע ראשון טיסה סדיר בין נתב"ג אילה לצד חבר ארקיע וישראייר . על פה חילט שר , יכול אל על הפעיל עד שלוש טיסה יומי כול כיוון בין נתב"ג לאילת חמישה מתוך בעת ימי השבוע היצע אינה עולה על 430 מושב יום לכל כיוון . הוסף , אל על חויב הפעיל בין נתב"ג לאילת טיסה יומי אחת לפחות כול כיוון , חמישה ים שבוע סיפק היצע של 100 מושב כול כיוון , לפחות כול אחת טיסה . עוד נקבע החלטה כי אל על נדרש הפריד בין פעיל מועדון " הנוסע המתמיד " שהחברה הפעיל קו בינלאומי לבין קו פנים ארצי . במקביל החלטה אפשר אל על טס אילה , החליט שר תחבורה שחרר את חבר ישראייר מחויבות לוח טיסה היצע הושב ל הם הוא חויב אפשר ל היא קבע את לוח טיסה קו בין שדה דוב-אילת -שדה דוב בין נתב"ג-אילת-נתב"ג התאם להחלטתה . החלטה שר תחבורה נקבע משך שישה חודש יום התחיל טיסה על יד חבר אל על . תום תקופה בחן השפעה כניסה אל על קו ובהתאם כך הוחלט באשר שינוי נדרש מידה התבקש . שר כ"ץ ציין כי מינוי של אל על כמוביל נקוב שלישי אילה עשוי הביא ירידה מחיר טיסה סייע מימש את פוטנציאל ביקוש קיים קו . כיום פעל קו כ-20 טיסה יומי הוביל מיליון נוסע שן . " ליברליזציה ענף שמנהיג משרד תחבורה מתן אפשרות לחברת תעופה נוסף פעל קו אילה עשוי הגדיל את חשיפה של אילה ומדינת ישראל יעד תיירותי " , אמר כ"ץ . מחברת אל על נמסר תגובה : " החלטה של שר תחבורה ישראל "ץ אפשר אל על הפעיל קו סדיר פנים ארצי אילה , הוא שורה אזרח מדינה ישראל , ליהודים ברחבי עלה את הם , תייר חו"ל בכלל תושב אילה ". חברה הוסיף כי " מתן אישור חיזק את תיירות נכנס ישראל את תיירות פנים , אפשר גידול צפוי היקף תייר אילה ויתרום שיפור שירות לוח זמן קיים ". באל על אף ציין כי הוספה טיסה טמן חובה יתרון משמעותי גם עבור תושב אילה ותתרום הגברה תעסוקה עיר לרווחת התושבים - הושב פריפרייה מרוחק עבור הם שירות טיסה מרכז הארץ הוא שירות חיוני מרכזי . עכשיו זה רשמי : אל על טס אילה שר תחבורה החליט אימץ את המלצה רשות תעופה אישר חברה בצע ראשון טיסה סדיר בין נתב"ג אילה לצד חבר ארקיע וישראייר 