קול של דנקנר לא נשמע שוק ריכוזי > > לא כול יום תקשר מנכ"ל של רשת שיווק גדולה ספק גדול צעק עלה - מה לעזאזל הוא עשה מבצע של רשת תחרה . אבל לפי ספק של שופרסל , נראה כי זה מה קרה דצמבר 2008 , כאשר מנכ"ל רשת אפי רוזנהויז גילה הוא השתתף בו-זמנית מבצע שופרסל וברבוע כחול . ניתן ראה כתב אישום הוגש נגד רוזנהויז תשובה של רשות הגבל למה נראה ניסיון של הוא השפיע גם על מבצע עתידי אצל התחרה . כול זה , בנוסף למה נראה רשות כהפרת תנאי מיזוג בין שופרסל לקלאבמרקט , ב הם התחייב רוזנהויז לא ניצל לרעה את כוח רשת גדל באמצעות פגיעה התחרה את הוא . בית משפט הצטרך הכריע , מה בדיוק נאמר שיחה בין רוזנהויז לספקים , האם הוא כלל איום או רק דיון עקרוני על משמעות מותג . שופרסל הוא אחת עשר חברה קבוצה אי.די.בי , עומד ראש , נוח דנקנר , הגדיר כחברות ליבה . אלה נהנה יחס הועדף בסדר יום של דנקנר . כך , הילך את אני שופרסל עובר עיון , לעתים עד רמה סר מילקי מדף חלק מאבק על הסכם עסק שנה עם שטראוס . האם ניתן הסיק כך , כי דנקנר צידד התנהלות עסקי כוחני , עד כדי הפרה תנאי מיזוג ? עבר העניק דנקנר גיבוי לרוזנהויז . יום אחרון , התברר הלך רוח ברשות הגבל , הוא הזיז מקום - אך לא הדיח את הוא . רושם התקבל היה דנקנר סבר כי לא טוב תדמית רשת מנכ"לה הועמד דין . התנהלות דנקנר לא ברור אם הוא עדיין גיבה את התנהלות כוחני של רוזנהויז או הוא הסתייג מן היא . אי.די.בי הוא תאגיד גדול ריכוזי משק , כך שתיקה של דנקנר עשוי חיזק את קריאות החל נשמע באחרונה הקמה ועדה הגבלה ריכוזיות משק . קול של דנקנר לא נשמע שוק ריכוזי 