קאלה דרש הבהרה בנוגע חוזה עונה בא שוער מקורב : בהפועל ב"ש לא הודיע על משך דרך עד סוף ינואר , כמסוכם . גורם מועדון : " סיכם קיבל תשובה עד מרץ " שוער פועל באר שבע , טברטקו קאלה , דרש ים אחרון הבהרה בנוגע חוזה של עונה בא . סיבה , על פה עדות מסר מקורב : הנהלה קבוצה הבטיח הודיע שוער , חתום עד תום עונה נוכחי , אם הוא האריך את חוזה עונה נוסף , לא אוחר ה-31 בינואר . קאלה לא נכח מחנה אימון קיים קבוצה יום אחרון אילה טענה הוא חלה את היא מועדון אישר כי זו גם סיבה אמיתי היעדר . גורם מועדון המר : " הוא שקל את נושא . אופן עקרוני סיכם קיבל תשובה עד חודש רץ ועד אז הודיע ל הוא האם חוזה הוארך . יכול היה סוף של דבר ניחת את הוא לעונה נוסף ". את קאלה מייצג סוכן שחקן עבד קראוס . מחנה עצמו הפסיד קבוצה 4:3 למטאליסט חראקוב , כאשר משחק נעדר גם הבל ברזילאי דנילו מוריירה . קאלה , חזר רק היום אימון מלאה , היה כשיר משחק סוף שבוע נגד מכבי חיפה . קבוצה התאמן היום תחת מזג אוויר סוער צוות מקצועי הורה העביר שחקן כפפה כובע , על פה צורך . מגן מעון הרוש חלוץ רק דש נעדר משחק קרוב בגלל הרחקה ומי תורגל מקום הרכב הוא מגן צעיר אופיר דוידזאדה , אמור ערך הופעה בכורה עמדה מגן שמאלי , מאור מליקסון . אביתר אילוז צפה נכלל לראשונה סגל אז הפציע שעבר . קאלה דרש הבהרה בנוגע חוזה עונה בא שוער מקורב : בהפועל ב"ש לא הודיע על משך דרך אני עד סוף ינואר , סוכם . גורם מועדון : " סיכם קיבל תשובה עד מרץ " 