נושה נגד יוצר " אח גדול ": " ינון קרייז סילף תוצאה כספי של אנדמול " קרייז רשם קנייה חוזר של אג"ח חברה הכנסה אנדמול , חבר הפקה הולנדי ראש עומד ישראלי לשעבר ינון קרייז , נתון ביקורת גבר מצד נושה בגין החלטה חברה בצע קנייה חוזר של אג"ח הנפיק חברה - אשר נסחר כעת מחיר זול יותר מחיר ניפק - ניסיון צמצם הוא חוב . כך דיווח עיתון " הוליווד רפורטר ". קרן גידור סנטרברידג' , גולדן טרי ו-סנקטי אדוויזרס - המחזיקות ביחד כ-20% אג"ח בכורה של אנדמול - טען כי החלטה מנכ"ל קרייז רשם את רווח של חברה קנייה חוזר של אג"ח בתור הכנסה , הוא בחינה הנדסה פיננסי נועד הסתיר את תוצאה תפעוליות אמיתי של חבר . עם זאת , מקור קורב אנדמול - חברה הפקה יצר את תוכנייה ריאליטי מצליח " אח גדול " - אמר כי חינה נרחב של סוגיה על יד חבר העלה כי אין כאן הפר של תנאי הסכם בין אנדמול לנושיה . " מדובר סוגיה טכני , הוא ניסה השיג פתרון סיפק את כולם ", אמר מקור "הוליווד ריפורטר ". לפי הערכה , רכש אנדמול חזרה עד כה אג"ח הנפיק היקף של כ-110 מיליון דולר . קרייז , ישראלי היגר ארה"ב , היה עבר עזר את הוא נועץ הבכיר נשל חיים סב , הפיק עם הוא כמה תוכנייה טלוויזיה , ב הן " פאואר ריינג'רס ". קרייז גם היה שותף של סב כמה מהשקעותיו חברות מד , ב הן פרוזיבן , סאט1 גרמני קשת ישראלי . נושה נגד יוצר " אח גדול ": " ינון קרייז סילף תוצאה כספי של אנדמול " קרייז רשם קנייה חוזר של אג"ח חברה הכנסה 