זרח מודיעין נערך ביצוע קידוח נוסף ים מלח עלות של 6.5 מיליון דולר יצוע קידוח הותנה קבלה אישור רשות טבע גן שותף זרח ( 85% ) מודיעין ( 15% ) הודיע משקיע על היערכות ביצוע קידוח אקספלורציה נוסף רישיון צור ים מלח תקציב של 6.5 מיליון דולר . שותפות הצטרך קיבל את אישור רשות טבע גן צורך ביצוע קידוח . קידוח תוכנן התבצע מחצית שני של 2010 על יד לפידות.מיקומו המדוייק של קידוח היה כ-5 קילומטר מערב ים מלח מפעל ים מלח , סמך מסוע אשלג . קידוח תוכנן נקדח קידוח אלכסוני מרחק של 3,000 מטר עומק של 2,300 מטר מטר מציאה נפט.זרח , השותפה ( 50% ) קידוח צוק תימרור 4 עם אבנר ( 25% ) דלק קידוח ( 25% ) הודיע תחילה שבוע על ביצוע מבחן הפקה שת שכבה שונה קידוח צוק תמרור 4 , בעקבות תוצאה ראשוני חיובי התקבל שלב לוג חשמלי . מבחן הפקה צפה נמשך חודש יום עלות של 1.8 מיליון דולר.מודיעין שליטה צחי סולטן ואי.די.בי יצא לפני כ שבוע רשימה שימור בורסאית לאחר הגדיל את הון עצמי באמצעות הנפקה יחידות נוסף . חודש אחרון דיווח שותפות על חתימה על הסכם רכישה 15% רישיון צור ים מלח תמורת 150 אלף דולר , כן על רכישה 22.5% רישיון שרייה באשדוד מיידי רץ תמורת 120 אלף דולר . בנוסף התמודד מודיעין יחד עם לפידות על קבלה רישיון קידוח ימי " מד שדד ". זרח מודיעין נערך ביצוע קידוח נוסף ים מלח עלות של 6.5 מיליון דולר יצוע קידוח הותנה קבלה אישור רשות טבע גן 