תיק ג'קסון קרוב הכרעה ? סוכנות ידיעה דווח כי קרוב הוגש כתב אישום בגין הריגה נגד ד"ר קונראד מורה , רופא אישי של מלך פופ מנוח . מורה הגיע סוף שבוע לוס אנג'לס התייעצות עם עורך דין האם תיק חקירה מוות של מייקל ג'קסון קרוב סיום ? סוכנות ידיעה דווח על גורם במערכת אכיפה חוק של לוס אנג'לס טעה את הן כי רופא אישי של מייקל ג'קסון , ד"ר קונראד מורה , הואשם הריגה מלך פופ . פרקליטות לוס אנג'לס סירב הגיב דבר . דיווח חוזק עם הגעה של מורה ללוס אנג'לס יוסטון . בוא עורר שמועה כאילו התבקש מורה הסגיר את עצמו לידי רשות חוק אף הופיע בפני חבר הושבע סודי מהלך של קדם-משפט , אולם הוא פרקליטות הן אחד עורך דין של מורה הכחיש פומבי דיווח אלו טען כי מורה נמצא עיר צורך התייעצות עם צוות הגנה כן ביקור משפחה . בינתיים , משפחה ג'קסון המשיך עורר מהומה . הפעם התברר משפחה מאוכזב כך לא הוזמן לטקס פרסי הגראמי , שם נערך מחווה מרגש תלת ממד מלך פופ מנוח , סיום עלה שני ילד במה . " היה כול כך גאה אח שלי , חבל רק משפחה לא היה ", כתב אח רנדי ג'קסון בחשבון הטוויטר של הוא . " תן ל אני הבהיר : הוא אמר 'משפחה' , הוא התכוון אח של אני , אח של אני הורה של אני ". תיק ג'קסון קרוב הכרעה ? סוכנות ידיעה דווח כי קרוב הוגש כתב אישום בגין הריגה נגד ד"ר קונראד מורה , רופא אישי של מלך פופ מנוח . מורה הגיע סוף שבוע לוס אנג'לס התייעצות עם עורך דין 