אחר שינה מדד בנק פועל קבע : 2010 היה " שינה פינצטה " כלכלן פועל : " מומלץ בצע בחירה קפדן בין מניה , כן מניה רב רשם עלייה חד חודש אחרון " כלכלן מגדיר את 2010 -"שנת הפינצטה " שבה הצטרך משקיע ביצע בחיר קפדן של מנייה ". " הוא סבור כי 2010 היה שן מאתגר מנהל השקעה במיוחד על רקע שנה קודם . הערכה , ניגוד ל-2009 היה 'שנת המדדים' ", כתב כלכלן בנק פועל , " -2010 צפוי שונה גבוה יותר בין מניה מומלץ , אם כן , 'לשלוף את הפינצטה' ביצע בחירה קפדני בין מנייה , כן מניה רב רשם עלייה חד חודש אחרון , חלק הגיע תמחור מלא ". עוד נכתב סקירה כי : " יש סקטור ב הם התאוששות צפה היה איטי יותר ממוצע , על כן מניה התנהג בהתאם . לפיכך הוא המליץ מיקד את תיק מנייה נבחר , כפי ניתן מצא רשימה מניה הומלץ המפורסמת על יד אופן שוטף ". בהפועלים ציין כי 2009 היה שנה מצוין שוק מניה מקומי , לכן 2010 צפה היה שן מאתגר יותר אופיין שונות גבוה יותר בין מניה שונה . המלצה בנק הוא מיקד את רכיב מנייה תיק השקעה מנייה ספציפי , לא מדד . עם זאת , סבר שם כי היעדר זעזוע בלתי צפוי יש סבירות גבוה כי עוד השנה נשבר שיא היסטורי רשם דד מנייה כבד שינה 2007 . בנק סבר כי אופי מסחר שבוע אחרון המשיך אפיין את שוק מנייה מקומי טווח קצר - דשדוש תנודה ללא מגמה ברור לכאן או לכאן . עם זאת , המשך השנה ישן סביר גבוה כי השיא ההיסטורי של דידה מניה כבד נרשם -2007 עשוי נשבר עוד מהלך 2010 , בעיקר תמיכה של נתן כלכלה מקומי המשיך השתפר קצב מרשה השוואה כלכל המערבית.המשקיעים הזרים מאמין שוק מקום . לקראת תום 2009 הגביר משקיע זר את חשיפה שיווק המניות מקומי . נתון בנק ישראל עולה , כי 2009 היה השנה שנייה היקף השקעה זר ישראל עם תזרים חיובי נטו של כ-2.1 מיליארד דולר ( שיא נרשם ב-2005 - השקעה נטו של 2.15 מיליארד דולר ) . אחר שנה מדד בנק פועל קבע : 2010 היה " שינה פינצטה " כלכלן פועל : " מומלץ בצע בחיר קפדן בין מנייה , כן מניה רב רשם עלייה חד חודש אחרון " 