פסח 2010 : תייר דתי מארה"ב אנגלי ויתר על סדר ארץ בגלל מצב כלכלי דבר מקורב קהילה , סיבה הוא עלייה מחיר מלון ארץ , התייקרות טיסה אבטלה " קהילה יהודי ארה"ב יש 30% אבטלה אנגלי 20% אבטלה , אילו מחיר מלון ישראל עלה ב-40% לעומת 2008 . זה סיפור אמיתי של תיירות נכנס לישראל פסח ", כך אומר מקורב קהילה יהודי אנגלי . דבר , מחיר מלון אצל סוכן מגזר דתי עלה כ-15% ביחד עם ירידה ערך דולר לירה סטרלינג , הגיע התייקרות לכ-40% . " יהודי צבאנגליה בדק את אופציה אירופה , כמו בשווייץ הציע ל הם דילים , אמריקני הר קטסקייל . ישראל הוא מקום יחיד ב הוא עלה מחיר . מחיר של של מלון מרידיאן ביים מלח הוא כמו שווייץ ", הוסיף המקורב.לדבריו , חדר מלון פסח נתפס רוב בידי בעלים אמצע מגזר החרדי הישראלי . סוכן עסק מגזר הדתי סגר מלונה שלם שווק את הם אגרסיביות בית כינס ארץ ." 5% דתי חרד ישראל שהם במצב כלכלי טוב , מילא את מלון פסח . זה טרנד . אפילו מלון גיא בטבריה פך עצמו מלון לדתיים בלבד , מחיר פסח 12 אלף שקל זוג ל-7 לילה ", הוא הוסיף , " יש ל אנחנו חבר בריטניה השתוקק בוא לישראל לא יכול , שכן גם טיסה ארץ התייקר ב-50% לעומת 2008 ". גרם מציין שנה קודם מצב כלכלי היה טוב היה הגיע משפחה ארץ בת 30-20 איש . " לפני שנה מחיר שקל היה יותר נמוך . משפחה נהג הגיע פסח לתקופה של 10 ים לפחות , חופש זו הגיע סכום של מאה אלף דולר . אין הרבה איש רצה שילם זאת . מי כול זאת הגיע פסח זה הוא רוב זוג . משפחה עם ילד לא בא , כי הוא לא יכול הרשה זאת עצמו . יצא כלל זה הוא מלון ענבל מצודה דוד ירושלים ב הם יש עדיין משפחה חו"ל ", הומר הגורם.סוכנות נסיעה מגזר דתי תור פלוס הציע פסח 11 מלון . את חלק , כמו מרידיאן ים מלח , כרה שלמות מוכר אותו ציבור דתי . בין מלון הוכשר יוחד גם מלון מעל חמישה , כיפר מכבייה שני מלון בירושלים - קראון פלאזה דן פנורמה.גם דבר מנכ"ל תור פלוס , יעקב כ הוא , יש פסח זה פחות התעניינות פחות נרשם . דבר , יש שנה אלטרנטיבה הרבה יותר זולה יהודי צרפתי , למשל , אפילו תוניס מרוקו , ב היא הוכשר 5 מלון פסח במרקש . כהן סבור ירידה של היורו היה גם כן השפעה על יהודי אירופה . " אירופה מחיר פסח 2010 : תייר דתי מארה"ב אנגלי ויתר על סדר ארץ בגלל מצב כלכלי דבר מקורב קהילה , סיבה הוא עלייה מחיר מלון ארץ , התייקרות טיסה אבטלה 