עלייה של 23% רווח מאסטרקארד ; רווח נקי הסתכם ב-294.4 מיליון דולר - מתחת תחזית מספר עסקה כרטיס אשראי של מאסטרקארד עולם עלה ב-6.7% רבעון רביעי ל-5.9 מיליארד דולר ענק כרטיס אשראי מאסטרקארד דיווח היום על עלייה של 23% רווח רבעון רביעי , הודות עלייה מספר עסקה התאוששות כלכלה עולמית.רווחי מאסטרקארד רבעון רביעי של 2009 הסתכם ב-294.4 מיליון דולר או 2.24 דולר מניה , השוואה רווח של 239.4 מיליון דולר או 1.83 דולר מנייה , רשם חבר רבעון הקביל שן קודם כן . עלייה היה מתון תחזית אנליסט , צף רווח של 2.46 דולר למניה.הכנסות מאסטרקארד רבעון האחרון של 2009 הסתכם -1.3 מיליארד דולר , עלייה של 6% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . רבעון רביעי רשם מאסטרקארד עלייה של 6.7% מספר עסקה בוצע רחב עולם באמצעות כרטיסייה -5.9 מיליארד ." ב-2009 נקט צעד חשוב שמירה על גידול ברווחינו , תוצאה כך זכה רבעון ולשנה נוסף של תוצאה יציבות ", אמר מנכ"ל מאסטרקארד , רוברט סלנדר , עם פרסום דו"ח . " נשאר מוקד צורך לקוח , שיכן את הוא נתן ערך מוסף גם תנאי כלכלי מאתגר ", הוסיף.מתחרתה של מאסטרקארד , ויזה , דיווח היום על עלייה של 33% רווח רבעון רביעי של 2009 . רווח נקי של ויזה הסתכם -763 מיליון דולר . עלייה של 23% רווח מאסטרקארד ; רווח נקי הסתכם ב-294.4 מיליון דולר - מתחת תחזית מספר עסקה כרטיס אשראי של מאסטרקארד עולם עלה ב-6.7% רבעון רביעי ל-5.9 מיליארד דולר 