בוא אל פרפר נחמד קשר תמיד נגמר , טור מלאה unspecified חיבור תמיד היה מרגש יותר . כאב יותר . אהב יותר . דבר טוב , מטבע , תמיד נגמר . עכשיו , קשר נפלא זה הסתיים , כנראה הגיע זמן גילה מחדש איך זה הרגיש . הוא לא דיבר על ריב או על ויכוח , אלא על זרם עבר כול גוף מישהו הזכיר את שם . על לב התקמט הוא הוצא עוד סיכה שיער שייך ל היא , עוד אחת , בין קפל סדין של מיטה של אני . על ציפית עלה ב אני כול פעם טלפון צלצל , על מפח ניפש הגיע עם ידיעה לא המספר של היא הוא הופיע על צג . על פתק הוא כתב ל אני , על ספר קנה , על הרים רדיו הביא את הם זיכרון , על גשם על ירח . על עובדה כול זה קרה ל אני כבר יותר פעם אחת עבר , לא הצליח את היא הפך את כאב חיזק פחות . כי פתאום הוא הבין כמה הוא רחוק מכאן עכשיו , כמה קרוב היה אחד שני יום אחר . תוך שת לחיצה מהיר על מכשיר טלפון אפשר היה אז שיתף רגש , פרק את אשר על לב . נקודה זו , שת לחיצה פשוט אלה נראה בלתי אפשרי . נכון , כול רגע נדמה יושב מלאך טהור על כתף קרא מחול , סלח , לחץ על שני כפתור מיהר שב אל זרוע לפני היה מאוחר מדי . אבל על כתף שני יושב מלאך אחר , יפה לא פחות , לחש על אוזן מל כמו כבוד חוסן נפשי נאמנות לעצמך חופש , רק חיזק את החלטה עזב . איך בכלל אפשר קבע מי בין הם הוא שטן תחפושת , מי מן הם הוא מלאך ביקש את טובה . רגע גרוע באמת , נראה ששני מלאך עבר את גבול משך כול אחד את כתף הוא ישב על היא , עד גוף הרגיש הוא עמד נקרע מתוך כאב . רגע אופטימי יותר , כאב עדיין קיים אבל אפשר השכיל הבין זה כאב של אהבה , אם תירץ , גם אהבה כאב . הוא אלה הוכיח הוא עדיין רגיש . הוא אלה הוכיח הוא עדיין חי . משל ישן מספר על שלושה פרפר לילה החליט חיפש את משמעות אהבה , תמצית חי . מסע הגיע חדר חשוך , הואר רק על יד נר אחד הונח מרכז . ראשון מבין פרפר , גוף זהוב , עף ישר לעבר נר פתח הוא עין ריווח , עד הסתנוור הבזק הלהבה ריצד איבד את ראייה . עיוור מסומא הוא חיזר אל חבר הצהיר גאווה הוא גילה מה זו אהבה , נתן את מאור עין תמורה . פרפר שני , כנף מנוקד מנומר צבע אדום כתום , התעופף בעקבות חבר אל עבר נר חלף קרוב מאוד נר בער , בוא אל פרפר נחמד קשר תמיד נגמר , טור מלא unspecified חיבור תמיד היה מרגש יותר . כאב יותר . אהב יותר . 