חימנסיה ברה את נאחס דרבי של ל היא פלטה ראשון אז 2005 , השיג קבוצה ניצחון ראשון על החזיק גביע ליברטדורס , אסטודיאנטס , 1:3 . בוקה גבר על אנס 1:3 מחזור שני טורניר קלאוסורה , כבר נפתח בלילה בין שליש ורביעי נמשך הלילה ( בין רביע לחמישי ) . משחק מרכזי של מחזור הפגיש את אסטודיאנטס וחימנסיה דרבי סער נשל ל היא פלטה . הפעם היה זו יד של חימנסיה על עליון עם 1:3 הרשה על החזיק גביע ליברטדורס . בוקה ג'וניורס השיג ניצחון ראשון טורניר , 1:3 אנס בומבונרה . הורקאן ניצח 1:2 את ניואל'ס נולד בויס , שיחק בין בנפילד וארחנטינוס ג'וניורס הופסק לאחר עשר דקה , מצב של 0:0 , עקב גשם שוטף . חימנסיה ל היא פלטה - אסטודיאנטס 1:3 קבוצה שני של עיר עשה היסטוריה קטן , השיג ניצחון דרבי , לראשונה זה 2005 . החזיק גביע ליברטדורס השיג שבעה ניצחון על יריבה עירוני , פעם אחת עם 0:7 , שניים משחק נוסף הסתיים תיק , אבל כול חגיגה יש גם סוף . 22 אלף אוהד חימנסיה גדש את אצטדיון ביתי של קבוצה דחף את היא ניצחון , כאשר טעם אבטחה , על אוהד אסטודיאנטס נאסר כניסה מגרש , את הוא איבטח 900 שוטר . חלוץ חימנסיה דניס סטרקוואלורסי העלה את מקומי יתרון סמוך סיום מחצית ראשון , לאחר צלל נגח כדור רוחב של דייגו ויז'אר . סטרקוואלורסי אף הספיק החמיץ פנד תחילה שנייה , לאחר אגוסטין אוריון הדף את כדור . דקה -81 הוא כיפר עם שני של הוא משחק . חואן סבסטיאן רון צימק דקתיים סיום , אז אורח הסתער על שער של חימנסיה מטרה השווה . עמוק תוספת זמן חואן קואבס מצא את אגוסטין אוריון חוץ שער כבש את שלישי כדי הבטיח את ניצחון שבר את נאחס . מזל טוב קבוצה של אבל אלבס , השיג ניצחון ראשון עונה . שתיים קבוצה עלה עם תלבושת כמעט זהה , אבל זה לא הפריע שופט פתח את משחק , התנהל , תחת מבול שוטף . אחרי 13 דקה עלה גארי מדל את בוק יתרון שלח את אלף צופה חגג . שלוש דקה סיום מחצית ראשון איזן גונזלו קסטיז'חוס . מרטין 'אל לוקו' פאלרמו , קירב שבר את שיא כיבוש של כול חלוץ בוקה , החזיר את יתרון דקה ה-47 , תשע דקה לאחר כן חתם כריסטיאן ארבס את תוצאה . לאחר תיקו משחק ראשון הצהובים-כחולים עם שלוש נקודה ראשון עידן אלבס . אנס , אחרי מהפך ניצחון גדול , הורקאן נוצח לראשונה . הורקאן - ניואל'ס נולד בויס 1:2 קבוצה של נחל קאפה יצא אבל משחק ראשון של היא העונה לאחר הוביל שני שער מול אנס ירד נוצח 3:2 . הורקאן עלה יתרון מול קבוצה היה קרוב לזכות באפרטורה אבל נחל כישלון , כאשר פאול גולץ כבש בפנדל דקה ה-28 . כריסטיאן נונייז איזן דקה -70 , אקורד סיום היה של ורקאן עם שער ניצחון של גוסטבו בלבורין שש דקה סיום . חימנסיה ברה את נאחס דרבי של ל היא פלטה ראשון אז 2005 , השיג קבוצה ניצחון ראשון על החזיק גביע ליברטדורס , אסטודיאנטס , 1:3 . בוקה גבר על אנס 1:3 