אות מחאה : מנכ"ל משרד לשעבר החזיר דרכון מנכ"ל משרד חוץ לשעבר , ד"ר אלוה ליאל החזיר את דרכון דיפלומטי אות מחאה על התבטאות של שר חוץ אביגדור ליברמן נושא סורי על השפלה שגריר תורכי מנכ"ל משרד חוץ לשעבר ד"ר אלון ליאל , שימש גם ראש תנועה שלום ישראל-סוריה , החליט היום ( חמישי ) החזיר את דרכון דיפלומטי של הוא מחאה על התבטאות של שר חוץ אביגדור ליברמן כלפי סוריה מחאה על השפלה שגריר תורכי . שיחה עם וואלה ! חדש אמר ד"ר ליאל כי " חודש אחרון ביצע שר חוץ סגן דני אילון הילך ביזה את דיפלומטיה ישראלי . איני יכול החזיק דרכון הדיפלומטי כול עוד ישראל ניהל מדיניות ברוטלי זו . הוא יצא חו"ל , הוא העדיף דרכון רגיל ". " יום צהריים מעה את נאום של אביגדור ליברמן , כול כך הזדעזע לא התייעץ עם אף אחד החליט החזיר את דרכון דיפלומטי של אני ", סיפר . " שימש דיפלומט ישראלי פברואר 1971 , כיהן מנכ"ל משרד חוץ , מעולם לא חינך את אני ניהל כך דיפלומטיה . אינו יכול החזיק דרכון זה כול עוד הוא ניהל מדיניות ברוטלי זו , גם כלפי שגריר תורכי גם כלפי סוריה ". דבר ד"ר ליאל , השפלה של שגריר תורכי על יד סגן שר חוץ נובע מדיניות של ליברמן . " שר חוץ הכריז בפני כול דיפלומט ישראלי כ נס נערך באחרונה הוא התחייל מדיניות חדש של 'כבוד לאומי' . מבחן ראשון של מדיניות זו היה השפלה שגריר תורכי . עכשיו הוא ראה את היא הוא המשיך - הוא השכיב את אסאד על רצפה . לפיכך החליט הוא לא יכול החזיק את דרכון זה . מחר הלך השיב . זו מדיניות שגוי גרם נזק מדינה ישראל ביזה את היא את דיפלומטיה ". אות מחאה : מנכ"ל משרד לשעבר החזיר דרכון מנכ"ל משרד חוץ לשעבר , ד"ר אלוה ליאל החזיר את דרכון דיפלומטי אות מחאה על התבטאות של שר חוץ אביגדור ליברמן נושא סורי על השפלה שגריר תורכי 