סונה עקף את תחזית עם רווח של 861 מיליון דולר ; צופה פסד שנה שני רציפות סונה צופה הפסד קטן צפוי שנה הסתיים במארס , הודות עלייה מכירה תקופה חג קיצוץ עלות ענק אלקטרוניקה דיווח היום על רווח רבעון עלה על תחזית , העלה את תחזית שנתי , הודות מכירה חזק עונה חג צעד התייעלות ערך חברה . רווח נקי של סונה רבעון הסתיים בדצמבר עלה ל-79.2 מיליארד ין ( 861 מיליון דולר ) , לעומת רווח של 10.4 מיליארד ין רבעון מקביל ב-2008 , כמעט כפליים תחזית אנליסט נסקר על יד תומסון רויטרס , אשר צפה רווח של 33.73 מיליארד ין . הכנסה סוני רבעון רביעי של 2009 , היה רבעון שלישי שנה כסף של חבר , עלה -3.9% ל-2.24 טריליון ין . רווח תפעול הסתכם ב-146.1 מיליארד ין , לעומת פסד תפעול של 17.96 מיליארד ין תקופה המקבילה שן קודם כן . סונה , ייצר כמה ממוצרי אלקטרוניקה נמכר עולם , החל מצלמה וכלה בקונסולות משחק , העלה את תחזית שינה כסף הסתיים אירס . חברה צפה כעת הפסד שנה של 70 מיליארד ין ( 770 מיליון דולר ) , הפסד קטן הערכה קודם , הפסד נשל 95 מיליארד ין . סוני , צפה דיווח על הפסד שנתי שני רצף , פעם הראשונה אז החל נסחר -1958 , משך יותר קונה צפוי עונה חג , לאחר הוריד את מחיר קונסולה משחק של היא , פלייסטיישן 3 , -25% . בנוסף , קיצץ חברה 20 אלף משרה . מנייה סונה ירד ב-2.2% בורסה טוקיו לפני הודעה . מניה , עלה -39% ב-2009 , עלה עד כה השנה ב-15% . סונה עקף את תחזית עם רווח של 861 מיליון דולר ; צופה פסד שנה שני רציפות סונה צופה הפסד קטן צפוי שנה הסתיים במארס , הודות עלייה מכירה תקופה חג קיצוץ עלות 