אתלטיקה : יוחאי הלוי קבע 16.47 unspecified משולש קופץ משולש רש אולם במוסקבה היה רחוק ב-18 סנטימטר שיא אישי אצטדיון . 2.15 מ' קרויטר גובה קופץ ישראלי המשיך הציג יכולת טוב פתיחה עונה אולם אירופה , שני מה התחרה הערב אליפות מוסקבה עד גיל 22 . יוחאי הלוי הרשים תחרות קפיצה משולש , ניתר ל-16.47 unspecified היה רחוק ב-18 סנטימטר בלבד שיא אישי אצטדיון , נקבע קיץ אחרון . דימיטרי קרויטר , ניתר סוף שבוע ל-2.20 unspecified קפיצה גובה , הסתפק הפעם תוצאה של 2.15 unspecified . קרויטר ניסה עבר פעם אחת גובה של 2.22 מ' , לאחר כן פעמיים גובה של 2.24 מ' , אך לא הצליח . שלושה אתלט כן כול נבחר קפץ השוהה עתה מוסקבה , שייך פרויקט מקצוענות , אשר חל פעל חודש דצמבר 2009 . פרויקט התקיים על-ידי מנהל ספורט , הועד אולימפי איגוד אתלטיקה . הספרינטר דימיטרי גלושנקו השתתף ריצה 60 מטר תחרה בוינה , אוסטריה . שלב מוקדם הוא קיבע 6:82 נ' , עלה שילב הגמר שם סיים במקום שישי עם 6:88 שנ' . אתלטיקה : יוחאי הלוי קבע 16.47 unspecified משולש קופץ משולש רש אולם במוסקבה היה רחוק ב-18 סנטימטר שיא אישי אצטדיון . 2.15 מ' קרויטר גובה 