בלאריסה נפגש עם שום מטרה החתים מקור קבוצה יווני , ב היא שיחק טועמה אבוחצירא , סיפר כי ראש מועדון עונין מאמן בית"ר ירושלים עוד העונה יצחק שום שב הבוקר ( שליש ) מיוון העביר את אימון בית"ר ירושלים , אך לפי מקור יוון לא מן נמנע כי עוד כ שבוע חזר יוון כ מאמן אריסה . קבוצה של שמעון אבה חצירא סלים טועמה , מוקם מתחת קו אדום , צפה פיטר את מאמן מרינוס אוזונידיס לאחר מחזור בא ב הוא נפגש עם הוליך פנאתינייקוס , מקור קבוצה ידע סיפר כי קברניט נפגש עם שום אתמול יוון מטרה ניסה החתים כמאמן עד סיום עונה . בינתיים העביר שום את אימון קבוצה בוקר נאלץ הסתדר ללא טוטו תמוז , אביר ברוכיאן וג'וניור ויסה פצע . שני ראשון עובר טיפול צפה היה הרים משחק מול בן יהודה , בעוד מצב של ויסה עדי לא הוטב יום קרוב נקבע האם הוא צריך עבר ניתוח רגל , מה אילץ את הוא נעדר תקופה של למעלה חודש ואולי אפילו לא חזר פעילות מלאה עד סיום עונה . לאחר התרגל שני שחק שבוע , בית"ר ירושלים ניסה שמר על קצב המשחקים נכח את אני נערך מחר משחק אימון מול קבוצה נוער . בלאריסה נפגש עם שום מטרה החתים מקור קבוצה יווני , ב היא שיחק טועמה אבוחצירא , סיפר כי ראש מועדון עונין מאמן בית"ר ירושלים עוד העונה 