עלילה מייקל עיר גדול למייקל ג'יי פוקס , הצעיר מקנזס , היה שלוש דרך ניצח את כריש ניו ירק : תחמנות , תחמנות ותחמנות > > רגע לפני עזב את חווה משפחתי קנזס נסע לן את הוא ירק כדי ניסה את מזל בוול סטריט , ברנטלי פוסטר חיים אל אמה חיוך בטח . " אל דאג ", הוא אמר ל היא , " הוא הלך עשה המון כסף בן ירק . פעם הבאה ראה את אני בקנזס הוא הגיע מטוס פרט של אני ". שחקן גילם את אם של פוסטר בן -22 ( מייקל ג'יי פוקס ) אמנם היה מבט מעט סקפטי , אבל צוף גדש אפריל 1987 את בית קולנוע כדי ראה את " סוד הצלחה של אני ", ביטחון עצמי של גיבור נראה מן סתם נטע היטב מציאות . סרט צלה את הם ב-1986 - שנה טוב ביותר של וול סטריט עשור הוא . תחילה , עמד מדד דאה ג'ונס על מעט יותר -1,500 נקודה . סוף הוא גירד את ה-2,000 , אז רק המשיך עלה - עד מפולת הנוראית של אוקטובר 1987 , זכה כינוי " יום שני שחור ". אבל מדוע הקדים את אוחר השחיר את זיכרון יום וורודים-זרחניים כיכב סרט של הרברט רוס ? הרי " סוד הצלחה של אני " נכתב הופק יום ב הם מדיניות של נשיא רפובליקני רונלד רייגן השאיר מאחור את הסטגנציה הכלכלית של שנה -70 היפך את איש תאגיד של וול סטריט לגיבורים אמריקני חדש . ארה"ב של נשיא שחקן התמכר יוזמה חופשי , נקלה מס חברה ענק ריסוק עדי עבד הגדולים . אמריקני היה צריך הרטיב של צמיחה , איש חליף ניו הורק סיפק מפיק סרט בדיוק את זה . שול אמנם נאנק תחת ניטל הכלכלי מיליון חלש מדיניות לא היטיב עם הם , אבל הוליווד , כידוע , אהב את סיפור של מצליחן . לא סתם השיר המזוהה יותר עם סרט הוא " i'm walking on sunshine ". פוסטר הוא בוגר קולג' טרי הגיע לן את הוא ירק בראשונה חיים , כדי עבד תאגיד גדול , אלא יום עבודה ראשון הוא נתקל בוס שאורז את חפץ לתוך ארגז קרטון . הקנזסי המום בישר תאגיד נמכר בעל חדש , החליט פיטר את כול עובד , כעת הוא לגמרי לבד נטול פרנס עיר גדולה . בלית ברירה הגיע פוסטר אל משרד של דודו מנוכר , הווארד פרסקוט , התחנן פנים העסיק את הוא . דוד , ניהל יד רם את תאגיד פמרוז שהקים אב של איש רה , נענה בקשה חוסר חשק שולח את פוסטר לחדר הדואר עם הפרולטרים . אולם פוסטר האמביציוזי לא שקט על שמרים . בזמנו פנוי הוא לומד על עוצמה על חולשה של פמרוז באמצעות עיון בדו"חות אל הוא נחשף ; הוא התאהב אשף כסף בגר הארוורד ריסטי ווילס ( הלן סלייטר תסרוקת רק עבור היא כדאי ראה את סרט ) ; הוא אפילו נהפך טעות מאהב של איש שועמם של דוד . עם זאת , מה עלילה מייקל עיר גדול למייקל ג'יי פוקס , הצעיר מקנזס , היה שלוש דרך ניצח את כריש ניו ירק : תחמנות , תחמנות ותחמנות 