אם כבר מניה נדל"ן - אז לא של חברות מונף או יזמי כדאי הקצה מנייה נדל"ן 5%-10% תייק מניה , רצה תמהיל תייק מניה הנדל"ן היה בוסס על חברות נדל"ן הניב > > בעוד מדד unspecified 100 רחוק כ-10% בלבד מרמה שיא רשם לפני משבר , מדד נדל"ן 15 רחוק עשר אחוז שיא . האם זה אמר מנייה נדל"ן זול ? כמובן אין תשובה גרף אין מנוס ניתוח פרטני של חברות כרת עם מאפיין פעילות של כול חברה : ייזום נדל"ן או נדל"ן הניב , נדל"ן מסחרי או נדל"ן למגורים , מיקוד או פיזור גיאוגרפי , תלות במספר מצומצם של נכס , יכולת שירות חוב עוד . ישראל הראה כי הכנסה שיעור תפוסה בנדל"ן המניב יציב שוק מגורים פרח . חו"ל , בעיקר במרכז-מזרח אירופה ארה"ב , טרם חווה את אנחנו התאוששות שוק ריאלי שוק אשראי , דלק הניע את חברות נדל"ן . הערכה , היות תמחור נוכחי של מנייה הנדל"ן בורסה אינו נמוך , יש הקצה מניה הנדל"ן 5%-10% התיק מניה סביב משקל ענף שוק , תוך הימנעות ממניות חברה " משרת חוב " התמקדות מניה של חברות ייצר מזומנים , ב הן תמחור בוסס על שווי קיים לא עתידי . כלומר , רצה תמהיל תיק מנייה הנדל"ן היה בוסס יותר על חברות נדל"ן הניב פחות על חברות ייזום נדל"ן . יש ציין כי בחיר לפי עיקרון אלה כפף הערכה כי הנהלה חבר בעלים שליטה נהג אחריות צורה הוגן כלפי בעלים אינטרס אחר של חברה לפני ובמהלך המשבר . על אף רעש תקשורתי ייצר חבר נדל"ן , על אף מספר גדול של מניה נדל"ן בורסה ( כ -20% מספר מנייה ) , משקל מדד unspecified 100 אינו משמעותי - 5%-10% - נמוך משקל מנייה בזק או מנייה אחד שני הבנקים גדול . מניה הנדל"ן תנודתיות יותר מדד unspecified 100 , היות מרבית חברות התבסס על מינוף גבוה חלק גדול מן הן עסק ייזום נדל"ן , כך עיקר שוויין מבוסס על תזרים עתידי . בעתה של עלייה בשוק , חברות סוג זה עלה יותר ירידה חווה ירידה גדול יותר . וו שוק מול הון עצמי עולם ישב נכס התחייבות מאזן חברות נרשם שווי הוגן לפי תקינה בינלאומי ifrs , ניתן ציפה חברות שעוסקות בעיקר אחזקה ובהפעלת נדל"ן הניב נסחר שווי קרוב הון עצמו חשבונאי . לעומת הן , חברות שעיקר עיסוק יזם נדל"ן , כאלה זה עתה רכש קרקע או נמצא שלב כלשהו פיתוח הנכס לכן ערך מלא טרם הוכר דו"ח רווח הפסד מאזן , הון עצמו חשבונאי לא נשקף את וויין כלכלי . אם חברות אל השלים את פרויקט עתיד , הוא נרשם רווח הון עצמי גדל . לכן , ניתן צף שמני חבר ייזום נדל"ן נסחר שווי גבוה הון עצמי , לעתים פי 1.5-2 הון עצמי אם כבר מנייה נדל"ן - אז לא של חברות מונף או יזמי כדאי הקצה מניה נדל"ן 5%-10% התיק מניה , רצה תמהיל תייק מנייה הנדל"ן היה בוסס על חברות נדל"ן הניב 