צרפת : החל משפט אסון התרסקות קונקורד עשר שנה לאחר תאונה אווירי ב היא נהרג 113 בן אדם , הואשם חמישה בכיר תעופה צרפתי אמריקני , כן חבר תעופה " קונטיננטל איירליינס ", עבירות הריגה משפט של חמשה נאשם אחריות התרסקות של מטוס קונקורד לפני עשר שנה , נפתח היום ( שליש ) בצרפת . התרסקות היה אקורד סיום של מטוס נוסע על קולי , אחרי קרוב ל-25 שנה פעילות . אסון , נחשב אחד גדול תולדה תעופה , התרחש ב-25 ביול 2000 , כאשר מטוס עלה להבה התרסק על בית מלון , דקה אחדות לאחר המריא נמל תעופה ארל דה גול פריז . כול 100 נוסע היה על מטוס נהרג התרסקות , יחד עם תשעה איש צוות עוד ארבעה בן אדם על קרקע . תביעה הגיש כתב אישום בגין הריגה נגד חברה תעופה " קונטיננטל אירליינס ", נגד שני עובד תחזוקה של היא , נגד שני עובד של חברה " אירו-ספטיאל ", ייצר את מטוס נגד עובד רשות תעופה אזרחי של צרף . מידה נמצא אשם הוא צפה עונש של עד חמש שנה מאסר קנס של 75 אלף אייר , אם כי מומחה משפט העריך במקרה נמצא אשם הומר עונש מאסר פעל מאסר על תנאי . תאונה הוביל השבתה כול צי טס הקונקורד , עד אחר ועדה חקירה קבע כי התרסקות התרחש בשל פיצוץ אחד גלגל מטוס , הוביל פיצוץ מכל דלק גרם התרסקות . מטוס ב הוא לפעילות חודש נובמבר 2001 , אך חקירה נושא נמשך . דו"ח פורסם שינה 2004 קבע , כי תאונה התרחש כאשר גלגל נמצא מתחת כנף השמאלית של מטוס התפוצץ , לאחר פגע רצועה מתכת קטן נפל מטוס אחר נותר על מסלול . הערכה הוא כי רצועה נפל מטוס די-סי 10 של חבר קונטיננטל , המריא דקה אחדים קודם כן . משפט נפתח היום צפוי התמקד שאלה מי אחראי לאסון . החוקרים צרפתי טען , כי רצועה נלה מטוס של חברה קונטיננטל לא הותקן כראוי על מנוע מטוס אמריקני , על כן חבר תעופה עובד יש אחריות . אולם עורך דין של חברה קונטיננטל טען כי קונקורד עלה אש עוד לפני פגע רצועה , על כן חבר אינו אחראי אסון . עורך דין של קונטיננטל אמר כי הוא הציג בית משפט עדוי של 20 בן אדם , טען כי ראה אש קטן בער מטוס הקונקורד עוד לפני פגיעה רצועה . דבר , מטוס על קלה היה " נקודה בעייתי " כי מטוס התרסק היה עמוס מדי המריא בלי חלק ייצב את גלגל . תביעה טען כי בכיר צרפתי התעלם כשל ידוע עיצוב קונקורד כי היה יכול פעל מוקדם יותר בכדי התמודד עם תקלה . בין שאר צפה התובעים הציג ראייה , לפי הן היה יותר -60 מקר של התפוצצות צמיג -25 שנה פעילות צרפת : החל משפט אסון התרסקות קונקורד עשר שנה לאחר תאונה אווירי ב היא נהרג 113 בן אדם , הואשם חמישה בכיר תעופה צרפתי אמריקני , כן חברה תעופה " קונטיננטל איירליינס ", עבירות הריגה 