אר.אר לוויין : רווח תפעול ירד ל-2.5 מיליון דולר לעומת 4.5 מיליון דולר רבעון מקביל החמיץ את תחזית רבעון רביעי למרות עלייה של 13% הכנסה ל-24.8 מיליון דולר , עסק העברה שידור טלוויזיה רדיו על גב מגוון תשתית תקשורת , סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 24.8 מיליון דולר , עלייה של 13% לעומת הכנסה רבעון מקביל עמד על 22 מיליון דולר . אנליסט חזה חיבר הכנסה של 25.2 מיליון דולר.למרות עלייה הכנסה , על רקע עלייה עלות מכר , ירד רווח גולמי של חברה ל-6.8 מיליון דולר לעומת רווח גולמי של 7.3 מיליון דולר.במקביל , עלה גם הוצאה תפעול של חבר , מ-2.8 מיליון דולר -4.6 מיליון דולר , מה שיחק את רווח תפעול של חבר -2.2 מיליון דולר לעומת רווח תפעול של 4.5 מיליון דולר רבעון המקביל . עם זאת , חלק הוצאה התפעול כלל עלות של 1.5 מיליון דולר על מחיקה בגין עסקה בוטל עם לקוח , אף הקטין את צבר הזמנה של חברה.בשורה תחתון , סיים חברה את רבעון עם רווח ניקה של 2.7 מיליון דולר לעומת רווח ניקה של 3.6 מיליון דולר רבעון המקביל . ניכוי מחיק , הסתכם רווח נקי ב-2.3 מיליון דולר או 13 סנאט מניה לעומת 2.8 מיליון דולר או 16 סנאט מניה רבעון המקביל . אנליסט חזה חיבר רווח תאם של 22 סנאט מניה.בסיכום שנה , עימד הכנסה של אר.אר לוויין על 93.7 מיליון דולר , עלייה של 19% לעומת הכנסה של 79 מיליון דולר שינה 2008 . רווח נקי הסתכם ב-11.6 מיליון דולר לעומת 13.4 מיליון דולר ב-2008.במקביל פרסום דו"ח , החליט דירקטוריון חברה תחילה פברואר חלק דיווידנד של 23 סנאט מניה , היקף כלל של 4 מיליון דולר . הדיווידנד שולם ב-2 אירס החזיק מניה של חברה , כאשר היום הקובע הוא ה-16 פברואר . יחס שינה 2010 , אמר דוד ריפשטיין , מנכ"ל חברה כי חברה צפה הכנסה של 107-110 מיליון דולר ב-210 רבעון הראשון צפה חבר הכנסה של 25.5-26.5 מיליון דולר . אנליסט חזה חיבר הכנסה של 107.3 מיליון דולר ב-2010 הכנסה של 26.8 מיליון דולר רבעון הראשון . אר.אר לוויין : רווח תפעול ירד ל-2.5 מיליון דולר לעומת 4.5 מיליון דולר רבעון מקביל החמיץ את תחזית רבעון רביעי למרות עלייה של 13% הכנסה ל-24.8 מיליון דולר 