פיאד כנס הרצליה : " הפסיק חדר שטח " ראש ממשלה פלסטיני נאם כנס הרצליה קרא לישראל הפסיק את חדירות צה"ל שטח פלסטיני . " דבר צריך התרחש כדי העלה את מחשבה כיבוש עמד הסתיים " סלאם פיאד , ראש ממשלה רשות פלסטיני , נאם ערב ( שלישי ) כנס הרצליה נערך מרכז בינתחומי קרא לישראל הפסיק את חדירות צה"ל שטח פלסטיני . " הוא אמר הגיע זמן הפסיק את חדירות של צה"ל שטח לן ", אמר פיאד . " דבר צריך התחיל התרחש כדי העלה את מחשבה כיבוש זה עמד הסתיים ". פיאד התייחס צורה עורפל ירושלים ולמעמדה חלק הסדר קבע . " אם הוא דיבר על מאמץ סיום כיבוש העניק פלסטיני מדינה שטח נכבש , הרי ירושלים הוא טריטוריה נכבש -1967 . זו סוגיה סדר קבע . הוא שמע הצהרה פוליטיקאי ישראלי , ירושלים היה בירה בלתי חולק . ירושלים הוא חלק אינטגרלי שטח 1967 נכבש ", פסק פיאד . ראש השלה רשות ייחס גם התעקשות פלשתינאי הפסקה הבניה התנחלות לפני תחילה משא מתן אמר כי " בסופו של דבר משא מתן נמשך כול כך הרבה זימן התנחלות המשיך נבנה . הוא שאל מדוע בית אחד כאן או גדר אחת שם כול כך הסעיר את אנחנו . איך אפשר חש אמון רגע שהתהליך המדיני הושק מחדש הוא יכול סיפק גם את סחורה , כלומר את פתרון סדר קבע ? הוא רצה היה מוכן לאות מדינה פלסטיני עמד קם . הוא הוכן הקמה אותו מדינה ב-2011 הוא רצה עשה כול כדי היה מוכן . יש הרבה נושא דאגה אך הוא שאב עידוד כי הצליח התקדם שנה אחרון נושא ממשל , השיל , ניהול כסף ונושאים רב נוסף ". " הנתיב שעל הוא צעד צריך הגיע כלל השלמה ב-2011 ", הוסיף פיאד . " עד אז היה ל אנחנו כבר מסה קריטי של שינוי שטח שעולים בקנה אחד עם עלייה לידה של מדינה פלסטיני . אם תהליך מדיני לא הביא סוף כיבוש , המיס קריטי של שינוי שטח הפעיל כול כך הרבה לחץ על ישראל הסיר את כיבוש . אם הצליח , עלה את הם הגיע מסקנה פלסטיני יש משהו נראה כמו מדינה תפקד . דבר לא נורמלי יחיד נשאר אותו תקופה היה כיבוש ". פיאד כנס הרצליה : " הפסיק חדר שטח " ראש ממשלה פלסטיני נאם כנס הרצליה קרא לישראל הפסיק את חדירות צה"ל שטח פלסטיני . " דבר צריך התרחש כדי העלה את מחשבה כיבוש עמד הסתיים " 