חברה סטארט אפ ישראלי MyHeritage רכש את OSN גרמני בעקבות רכישה ייהריטג' תכלול 540 מיילון פרופיל , 47 מיליון משתמש פעיל -13 מיליון עץ יוחסין חברה סטארט אפ הישראלית מייהריטג' ( myheritage ) השלים את היא רכישה שלישי . הפעם חברה רכש את חברה osn הגרמנית . לפי אתר טק קראנץ' , osn הפעיל שבעה אתר גניאולוגיה . החברה גרמני נוסד מהלך 2007 הפעיל אתר גניאולוגיה גרמני פולין . בעקבות רכישה ייהריטג' תכלול 540 מיליון פרופיל , 47 מיליון משתמש פעיל -13 מיליון עץ יוחסין.במהלך 2008 מייהריטג' רכש רשת חברתי בריטי תחום משפחה - kindo . החברה ישראלי עלה אוויר סוף 2005 אפשר כול גולש הקים רשת חברתי משפחתי באמצעות הקמה אילן יוחסין מקוון שיתוף תמונה . חברה פיתח טכנולוגיה שם סמארט מצ'ינג , ידע חיבר בין אילן יוחסין של איש על-ידי השוואה חכם של עובדה , שם תאריכים.הרשת פעל עשר שפה . שוק עיקרי של חברה הוא ארץ ברית , אחרי הוא אנגלי קנדה . עד היום גייס חברה כ-24 מיליון דולר קרן הון סיכון . חברה סטארט אפ ישראלי MyHeritage רכש את OSN גרמני בעקבות רכישה ייהריטג' תכלול 540 מיילון פרופיל , 47 מיליון משתמש פעיל -13 מיליון עץ יוחסין 