סין מפקד נגד סין רושת אם סין דחק את גוגל שטח , הוא המליץ על שרט נגד מפלגה קומוניסטי ניו ירק טיימס עבר טען כי אף יש כמה ענף סין התחמם יתר על מידה , כמו נדל"ן , עשוי היווה הזדמנות מכירה חסר ( שרט ) , כדאי נזהר מטען כי כלכלה סין כיום הוא פשוט בועה אה-לה-דובאי הזמין הימור נגד היא . כעת רצון תיקן את טענה . יש עמדה שרט אחת - אחת גדול - עניין את אני בסין . הוא לא בטוח מי עשה את היא שוק אזור זה , אך נראה ל אני אם סין דחק את רגל גוגל החוצה , הוא רצה הימר נגד מפלגה קומוניסטי סין . סיבה : חברות סיני כיום הוא בד בד ויתר פגרה ויותר מתקדם מה העריך ארה"ב . למעשה , יש כיום שת כלכלה סין . יש מפלגה סיני שותף - נקרא ל הן סין המפקדת . אלה הוא תעשייה מסורתי נמצא בעלות ממשלתי . צד נמצא סין השנייה , המתרכזת בעיקר עיר החוף כמו שנגחאי הונג קונג . מדובר מגזר יזם במיוחד פיתח שיטה מתוחכם יצר השתתף זרימה מידע עסקי רב ערך . הוא כינה את היא את צד זה סין המרושתת . מדוע כה חשוב ידע המשיך זרם ? עבור אני , זהו מפתח הבנה סיפור של גוגל סין , הסבר כך אולי כדאי הימר נגד מפלגה קומוניסטי סין . ג'ון הייגל , כתב עסק נודע יעץ ניהול , טען ספר חדש " shift index " ( "מדד המעברים ") כי הוא נמצא כעת אמצע של " מעבר גדול ". הוא נע מעולם שב מקור עיקרי יתרון אסטרטג הוא הגנה ניצול ערך מערך ידוע של מאגר ידע - סך דבר הוא ידע כול נקודה זמן , עובר פיחות קצב מואץ - לעולם שבה מוקד יצירה ערך הוא השתתפות פעיל תזרים ידע התחדש כול זמן . " מציאה דרך התחבר איש מוסד החזיק ידע חשוב יותר יותר ", אמר הייגל , " מכיוון יש הרבה יותר איש חכם חוץ לארגון מסוים מאשר בתוך הוא ". עול שטח של יום , יש גישה כולם . לכן , ככל חבר או מדינה של אתם יכול תקשר עם יותר מקור רלוונטי מגוון יצירה ידע חדש , כך הוא שגשג יותר . אם הוא לא הצליח , אחר הצליח . הוא רצה טען כי סין המפקדת , במאמציה דיכא , קיצץ תיעל את זרימה ידע תחם פוליטי מקובל שימר את שלטון מפלגה קומוניסטי , כמו צנזורה על גוגל - נמצא חיכוך גדל עם סין המרושתת , המשגשגת בעקבות השתתפות תזרים ידע עולמי . זה למעשה מוקד המאבק עם גוגל : הוא סימל את מאבק על יכולת של סיני ביצע חיפוש אינטרנט ולגלוש לאן דמיון יצירתיות לקח את הם - דבר חיוני עתיד של סין המרושתת . אל נטע : בסין נמצא כמה מהחברות רושת עולם , כמו ל אני אנד פונג , סין מפקד נגד סין רושת אם סין דחק את גוגל שטח , הוא המליץ על שרט נגד מפלגה קומוניסטי 