התפטר ציוץ : מנכ"ל סאן ג'ונתן שוורץ בחר הודיע על סיום עבודה בטוויטר מנכ"ל אורקל לארי אליסון אמר שבוע עבר הוא ציפה את היא כי שוורץ התפטר לאחר מיזוג חברות ג'ונתן שוורץ , המנכ"ל האחרון של סאן מיקרוסיסטמס , הוא מנכ"ל ראשון של חבר גדול ארה"ב פרסם את התפטרות ציוץ בשירות המסרים טוויטר . יום רביע בלילה השתמש שוורץ בטוויטר כדי פרסם האיקו על עזיבה את אורקל , זה עתה השלים את רכישה סאן.שוורץ כתב : " המשבר פיננסים פגע ביותר מדים לקוח אינו מנכ"ל יותר ". שוורץ ידוע חיבה אינטרנט כבמה פומבי . סאן הוא היה מנכ"ל ראשון של חברה גדול ארה"ב פרסם לוג . שוורץ גם לחץ על רשות ני"ע העניק בלוג עימד שווה זה של הודעה לעיתונות מסמך רשמי כול נגע חשיפה מידע עסקי למשקיעים.שוורץ החליף את מייסד סאן סקוט מקנילי מנכ"ל ב-2006 , ירש חברה סבל ירידה מכירה אז פקיעה של בועה דוט.קום.אחד הילך דרמטי יותר תקופה כהונה מנכ"ל היה חלט סאן הוציא את רוב מוצר תוכנה הוביל ל היא תחת רישיון קוד פתוח . חברה קיווה כי עניין רחב מצד מפתח הוכן סייע משך לקוח חדש מכירה גם מוצר אחר כמו שרת מחשב מערכת אחסון . אולם סאן נאבק מכירה המשיך ירד . מיתון החמיר את מצב , כן סאן היה תלה רב מכירה לחברות הפיננסים שהוכו קשה מחשב . יבמ קיווה רכש את סאן , אולם מגע נכשל פתח את דלת אורקל.מנכ"ל אורקל , לארי אליסון , לא חיבב במיוחד את שוורץ . ראיון בשבוע עבר , אליסון אמר כי הוא ציפה את היא שוורץ התפטר לא שחק תפקיד חברה מוזג . באשר נמשך דרך , כתב שוורץ בא מייל : " בטווח הקצר , הוא תיכן את הן בלה זמן עם משפחתי . טווח ארוך , עם כמה מיליון עסק כמה מיליארד לקוח אינטרנט , יש שמועה אולי יש כמה הזדמנות מעניין ". התפטר ציוץ : מנכ"ל סאן ג'ונתן שוורץ בחר הודיע על סיום עבודה בטוויטר מנכ"ל אורקל לארי אליסון אמר שבוע עבר הוא ציפה את היא כי שוורץ התפטר לאחר מיזוג חברות 