חיל אוויר תקף נהר ברצועת עז חיל אוויר פעל עז תקף נהר הברחה . גורם בטחוני ציין כי תקיפה בא בעקבות ניסיון החדרה חבית נפץ ישראל דרך ים . דובר צה"ל : " המשיך פעל נחישות עוצמה " כלי טייס של חיל אוויר תקף הלילה ( רביעי ) שני יעד דרום רצועה עז אשר שימש את ארגון חמאס , ב הם מנהרה הברחה אמצע לחימה . זוהה פגיעה מדויק מטרה . לא היה נפגע כוח צה"ל . מקור פלסטיני דיווח כי שלושה בן אדם נפצע הפצצה מטוס F-16 של חיל אוויר , תקף מספר מנהרה אורך גבול בין רצועה עז מצרי דרום רפיח . על פה דיווח , שלושה הוא פעל תעשייה מנהרה . דבר מקור , מטוס שיגר חמישה טיל פחת מנהרה נגרם נזק כבד . אמבולנס פלסטיני מיהר מקום פינה את פצוע המשך טיפול בית חלה . מצב של פצוע קל עד בינוני . בנוסף תקיפות על מנהרה , קורות פלסטיני דיווח גם חייל אוויר תקף מבנה שדה תעופה הרוס רצועה עז . מדובר צה"ל נמסר כי תקיפה בוצע המשך ניסיון פיגוע אחרון על רקע מספר ניסיון ירי שבוע אחרון . " צה"ל המשיך פעל נחישות עוצמה כנגד כול גורם אשר מפעיל טרור נגד מדינה ישראל ראה חמאס אחראי בלעדי למתרחש רצועה שימור שקט ב היא ", נאמר הודעה צבא . גורם ביטחון הוסיף כי פעולה בוצע תגובה ניסיון החדיר דרך ים חבית נפץ שטח ישראל , כמו גם שיגור רקטה אתמול לעבר ישראל . מהלך חודש אחרון שוגר רצועה ישראל 19 רקטה . עדכון ראשון : 01:53 חיל אוויר תקף נהר ברצועת עז חיל אוויר פעל עז תקף נהר הברחה . גורם בטחוני ציין כי תקיפה בא בעקבות ניסיון החדרה חבית נפץ ישראל דרך ים . דובר צה"ל : " המשיך פעל נחישות עוצמה " 