התגבר על מזל מה אמר הקבלה על מזל גדי , שור בתולה - מה תכונה על מה הוא בא עבד כאן ? אסטרולוג קבלית - משך חודש טבת . רצון עז הישג , מימון עשירות ; ביקורתי , שיפוט ומחמיר ; נטה את היא נעצב כעס על התאכזב עצמו ; אחראי , מציאותי , רגל יציב על קרקע בגר גיל צעיר ; חסר ביטחון שאף מסגרת העניק ל הוא יציבות ; פסימי מיעט ראה את חץ כוס מלאה ; חומרי מידה רב , בעל יכולת עבד שעה רב לבן השתית איתן דור בא ; כושר חשיבה הוצא מגדר הרגיל עם יכולת נתח מצב בצור קר שקול ; בוחר קפידה את קרוב ל הוא הוא עבודה הן חיים חבר . שייך יסוד אדמה שיבט גד . אות שולט : אות חודש - ע' : סימל את עקשנות שאיפה בלתי פסק הישג הצלחה . אות כוכב - ב' : כוכב תא , כוכב איטי כולם הקיף את שמש למעלה עישר שמונה יום . סימל את התנהלות מחושב אחראי של גדי . ניעור תיקון : כלל בירזל הוא לא התעקש על שום דבר ייתר על מידה , ידע תיעל את אנרגיה אפיק חיובי על מנה הגיע שלווה נפשי . מטרה ניצב מול עין גדי הוא כוח , השפעה כסף - פועל יוצא נשל חרדה קיומי שמא לא היה שפע . שבט גד פירוש : ג - גמל , ד - דל , כלומר : שפע גדול מילא כול רעב לכן אל ל הוא פיחד הגיע ליד אני עניות . בצד צורך הצלחה חומרי השגה סמכות בעל עוצמה , עלה פיתח ביטחון עצמי למד שלט תוקפנות רוגז המאפיינים את הוא . חיפש את אמת מתוך התעלות רוחני העמיק ב היא . כיוון רוחני עשוי סייע ל הוא כבש את חומריות מצא שלווה נפש רגיעה ל הם הוא זקוק מאוד . הקבלה לימד כי מאחורי מכשול גבוה ביותר נמצא אור גדול ביותר . גדי יקר , כבש את חומר התחבר את רוח . חודש אייר . בעל רצון חזק מוגבר קבל לתועלתו האישית . לעתים רצון זה יכול התפרש אנוכיות , הואיל מסע החיפוש עצמו הוא רוכז סביב צרכים פרטי של הוא מבלי יכולת ראה את זולת . חיפש ביטחון מסגרת יציב העניק ל הוא שלווה רוגע . פשוט , שיגר נושא עול חיים . מאופיין מזג נוח חמימות , דרך כלל אינו נזקק עזרה ברייה . ממון חשוב עין מקנה ל הוא הרגיש שליטה . מהות חומרי חפץ תענוגות . שה יסד האדמה ( כוח חומר ) שיבט יששכר ( תורה ) . אות שולט : אות חודש - ו' : סימל את מידה אמת כוח חי , רימז על הרהור מחשבה גבוה . אות כוכב - פ' : כוכב נגה . רגישות עמוק חן אמיתי ביטא את נפש של שור -למרות חזות נוקשה חוסן הגופני . שיעור התגבר על מזל מה אמר הקבלה על מזל גדי , שור בתולה - מה תכונה על מה הוא בא עבד כאן ? אסטרולוג קבלית - משך 