כוכב חזר -"We Are The World " קווינסי ג'ונס יזם , ברבר סטרייסנד , אשר , פינק כוכב נוסף נרתם תוצאה - אחד הסינגלים הצליח היסטוריה ייצא מחדש רווח הופק מן הוא נתרם למען האיטי כוכב מוזיקה גדול עולם התכנס אמש ( שני ) הקלטה גרסה מחודש -"We Are The World ", סינגל הצדקה פורסם היסטוריה גייס זמן 63 מיליון דולר צדקה למען רעב באפריקה . הפעם הוקדש רווח סינגל נפגע רעש אדמה האיטי . יוזמה היה של מפיק מוזיקלי קווינסי ג'ונס , הפיק את שיר מקורי . גם יונל ריצי' , כתב את שיר יחד עם מייקל ג'קסון מנוח , השתתף הקלטה צד ברבר סטרייסנד , אשר , פינק , זמר יליד האיטי וויקליף ז'אן אמן נוסף הקליט את גרסה חדש , הוצג עולם -12 בפברואר פתיחה אולימפיאדה חורף . בין משתתף הקלטה נמצא הראפר ליל' ווין , עמד בפני כניסה כלא .ווין , קיבל את תפקיד של בוב דילן שיר החדש הופתע מעמד אמר " הוא לא יודע איך שיר ", ייתכן מבלי דעת זו דיוק ביקורת הועבר על דילן תחילה קריירה של הוא . לצד סינגל זה , היום גם הושמע לראשונה גרסה צדקה של סימון קאוול -"Eveybody Hurts " של REM , עם רוד סטיוארט , סוזן בויל , מיילי סיירוס וליאונה לואיס . גם רווח של סינגל זה הועבר מטרה שיקום איטי הרוס . כוכב חזר -"We Are The World " קווינסי ג'ונס יזם , ברבר סטרייסנד , אשר , פינק כוכב נוסף נרתם תוצאה - אחד הסינגלים הצליח היסטוריה ייצא מחדש רווח הופק מן הוא נתרם למען האיטי 