ארי פולמן : " עג'מי זכה " במאי היה מועמד אוסקר שנה עיבר צופה סרט של סכנדר קובטי רן שני השיג את מה סרט של הוא לא הצליח . מוש דנון , מפיק סרט : " זהו ניצחון חופש פעולה ביטוי " ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : עידן גוראל ) " 'עג'מי' זכה את היא ", אמר היום ( שליש ) ארה פולמן , במאי סרט " ואלס עם באשיר " שהתמודד על האוסקר לסרט זר טוב ביותר שן עיבר וואלה ! תרבות , לאחר נודע מועמדות של סרט של סכנדר קובטי ירון שני פרס . " הוא הרגיש את זה חזק היום הוא נכנס תשיעייה ( שממנה נבחר חמישה מועמד סופי - ע.ש .) . מעבר עניין מומנטום עמד לצד הוא , 'עג'מי' הוא בלי ספק סרט הכי טוב חמישייה ". בתוך כך , שחקן " עג'מי " מפיק מוש דנון לא בזבז זמן שעה קל לאחר פרסום מועמדות של סרט נסע קפה " יאפא " ביפו , סמך אזר ב הוא צולם סרט , כדי חגג . " זו הוכחה ניצחון של חופש פעולה ביטוי ייחוד עם כול מה הוא שמע ים אלו על סרט אחר ", אמר דנון אירוע , התייחס שערורייה של הימים אחרון סביב סרט של יהונתן סגל , " אודם ". נגע כך דובר פעם השלישית רציפות סרט ישראלי הגיע מעמד יוקר , אמר דנון : " אמר פעם שלישייה בינגו אבל באמת נשא אפשר ידע . הוא שמח סרט כמו 'עג'מי' , סרט כול כך שונה כול כך אחר , הגיע לאן הוא הגיע ". דנון סיפר כי קמפיין האוסקר של סרט חל רק לפני חודש , עת נשכר יח"צנית קומי עבר בין חבר אקדמיה . דבר , קמפיין נחל הצלחה כך איש אקדמיה הגיע הקרנה של סרט כך למעשה הגדיל את סיכוי נכלל רשימה . " רגע שמע על מועמדות קיפץ ספה התרגשות ", סיפר שחקן ערן נעים , גילם סרט הוא שוטר יהודי , " הוא קיווה את היא נביא הוא כבוד פעם הראשונה לישראל ". שחקן הילל בוב , גילם את ענאן סרט אמר " סרט גרם הנשים הבין שייף הוא לא רק רצח פשע , אלא גם משהו טוב יצא מפה ". שחקן שאהיר בהא סיפר וואלה ! תרבות כי בעקבות סרט , הגיע לעג'מי תרומה רב למען נוער בסיכון הצלה ילד הידרדרות לפשע . " נקווה עכשיו זה רק גידל ", אמר בהא . במאי רן שני וסכנדר קובטי נמצא חופשה מסר עם היוודע דבר מועמדות את התרגשות מעד . " הישג זה הוא הישג של מאה איש מיוחד של שחקן , היה ל אנחנו הזכות הכיר שיתף את הם פעולה ", אמר שני . " הישג זה בהחלט מרגש אך מרגש לא פחות מסע עיבר הסריט עד כה הצלחה בית קולנוע ישראל , אצל אנחנו בית ". שירת ארי פולמן : " עג'מי זכה " במאי היה מועמד אוסקר שנה עיבר צופה סרט של סכנדר קובטי רן שני השיג את מה סרט של הוא לא הצליח . מוש דנון , מפיק סרט : " זהו ניצחון חופש פעולה ביטוי " 