בנקאי העדיף בלונדיניות בוול סטריט של סדרה " The $treet " הסתתר מאחורי חזות עסקי מהוגן קר , שערורייה מין , ניצול יידע פנים ניגוד אינטרס > > בנובמבר 2005 , עדיין היה כתב התחיל -themarker , נשלח ראיין את ר' - אחד מנהל השקעה גדול ישראל . זו היה פגישה חשוב , התכונן לקראת היא במשך כמה שבוע . שיחה עם ר' היה מעניין . במשך כ שעה הוא הסביר ל אני על מבנה שוק על היגיון טמון השקעה הוא ביצע . אולם כיום , חלוף חמש שנה , הוא זכר פגישה זאת רק דבר אחד . תום ראיון קם ר' כדי ליווה את אני לדלת . הילך בעקבות הוא נגלה עין כרזה מוסגר של סרט " וול סטריט ", שהייה תלוי על קיר . ר' , עשה חלק גדול קריירה של הוא בוול סטריט , הבחין עניין שגיליתי בכרזה . הוא מיהר התפאר כך זו לא סתם כ רזה , אלא עותק התנוסס על הוא החתימות של במאי אוליבר סטון כוכב ראשי מייקל דאגלס . לאחר סיים התפעל יחד סרט מופלא שני לפני עמד עזב את חדר ניתן ל אני ר' את אחת עצה טוב קיבל חיים מקצועי . " הקשיב , ול סטריט זה לא מה זה נראה ", אמר . " אם מישהו שם אומר ל אתה עכשיו לילה , הוציא את ראש חצה את היא בדק היטב אם זה לא בוקר ". את לקח זה לקח את אני לכל ראיון שערך אז . זו לא היה תובנה ראשון הוליווד סיפק ל אני על עולם יצרי של עסקי פיננסים . כמה שנה לפני את היא שיחה יצא ל אני צפה סדרה טלוויזיה אמריקני " the $treet " ( רחוב ) , עסק עולם של בנקאי השקעה בוול סטריט . הסדר עלה אוויר ארה"ב נובמבר 2000 , ממש לתוך תהליך כאב של יציאה אוויר בועה מנייה דוט.קום . ישראל הוא שודר רק -2002 , לא זכה פופולריות גדול . רוח של יום בועה עליז לפני תחילה מילניום נכרת היטב סדר . אחת דמות ב היא הוא סוכן שחקן רוצה הנפיק מניה של שחקן כדורסל עוד לא שיחק אפילו משחק אחד ליגה המקצוענית . הוא מעוניין הנפיק את שחקן לפי וו של 70 מיליון דולר ( "לא היה רצה קנה מנייה של מייקל ג'ורדן ב-1984 ? " הוא ניסה את היא שכנע את חתם מנהל השקעה ) . יש שם גם יזם שטוען מצא את נוסחה פיתוח הגרסה נשי לוויאגרה , הוא זקוק הלוואה גישור של עשר מיליון דולר השלמה פיתוח . אלה רק שת דוגמה שלל הנפקה עסקה מוזר לווה את הסדר . עלילה " the $treet " עקב אחר חבורה סוחר מניה בנקאי השקעה צעיר , עבד בית השקעה ניו ירק נשא את שם בלמונט-סטיבנס . 11 פרק הסדרה שפע כסף , הפנה את היא , חליפה נוצץ לונדיניות חטוב . הוא לקח את צופה טיול בחדרי ישיבה בנקאי העדיף בלונדיניות בוול סטריט של סדרה " The $treet " הסתתר מאחורי חזות עסקי מהוגן קר , שערורייה מין , ניצול יידע פנים ניגוד אינטרס 