פרויקט מגדל דוידקה ירושלים יצא דרך השקעה של 250 unspecified unspecified פרויקט כלל שני בניין מגורים בן 18 קומה שיכלולו 108 דירה שטח מסחר פרויקט דוידקה ירושלים יצא דרך . חבר פנסטון בעלות היהודי-גרמני דוד כהן החל בקרוב בנייה פרויקט גידל הדוידקה היקף של 250 מיליון שקל . פרויקט כלל שני מגדל בן 18 קומה כול אחד -108 דירה . מתחם תוכנייה בניין עיר ( תב"ע ) מאושר , חברה קיבל היתר בנייה לפני כ שנה , אולם השהה את תחילה עבודה בשל סלילה תוואי רכבת קל , בקשה עירייה . פרויקט מוקם מרכז עיר , מול שוק מחנה יהודה , טווח הליכה כותל , קניון ממילא , בית הכנסה גדול שכונה נחלה התחדש . דמיית פרויקטלפי תוכני , גידל נבנה מעל שת קומה סחר ארבע קומה חניה תת קרקעית שטח כולל של כ-30 אלף מ"ר . דירה פרויקט היה מרווח - בת 6-3 חדר , דירה מיני פנטהאוזים עם 6 חדר מפלס אחד קומה 15-12 ארבעה פנטהאוזים גדול שטח נשל 300 מ"ר קומה 17-16 . " פרויקט הוא סנונית ראשון החייאה מרכז העיר יחידי , עד כה , על רחוב יפו , יועד גורה ", הומר עו"ד נוסף בביוף , ייצג את יזם , " זה סממן ראשון הפשרה שוק נדל"ן ירושלים , בנוסף פרויקט מגורה הוא הציע כ-4000 מ"ר שטחי מסחר ". דבר בביוף , פרויקט מיועד קהל ישראלי מעמד בינוני גבוה . פרויקט מגדל דוידקה ירושלים יצא דרך השקעה של 250 unspecified unspecified פרויקט כלל שני בניין מגורים בן 18 קומה יכלולו 108 דירה שטח מסחר 