פול וולקר : ממשל אמריקני צריך הגן על פעילות ספקולטיבית של בנק ולקר צפוי אמר את דבר נאום נשא היום פנים סנאט ; וולקר נקרא הגבלה סיכון לקח הבנקים פול וולקר , יעץ בית לבן , צפוי דחק סנאט אמריקני הגביל את סיכון נלקח על יד בנק גדול מדינה כדי מנע הוא הפך היה " גדול מדי בשביל קרס ", כך דיווח רויטרס לפי עותק השיג דבר נשא ולקר שימוע מול קונגרס היום . לפי פרט הצעה - קיבל את שם " חוק ולקר " - יו"ר הפדרל ריזרב לשעבר צפוי הגיד מחוקק ארה"ב כי על ממשל אמריקני הגן על פעילות ספקולטיביות של בנק . בנוסף צפוי ולקר המליץ מדינה עולם נקט את צעד ראוי כדי הגביל את פעילות של בנק מסחרי גדול . וולקר - יועץ ממשל אובמה קרן עלה שבוע אחרון - הופיע היום פנים ועדה בנקאות של סנאט הגן על הצעה אחרון עד כה של ממשל אמריקני ריסן את פעילות בנק . בינואר הציע אובמה הגביל את יכולת בנק סחר כסף ( נוסטרו ) , לנתק את קשר בין בנק קרן גידור קרן השקעה פרטי הגביל את צמיחה . מסגרת חוק ולקר , הוטל על בנק ארה"ב הגבלה בכל קשר מסחר בתיק השקעה עצמי של הם סוג החזקה הוא - בנק יכול החזיק או ניהל , כמו קרן גידור . שימוע צפוי הגיד וולקר כי יש ניגוד אינטרס כך בנק מסחרי שיתף פעולה פעילות מסחר או השקעה בכספם . " הוא לא עד כדי כך נאיבי בשביל האמין ניגוד אינטרס נמחק מעל ענף בנקאות או ענף אחר , אבל הוא גם לא עד כדי כך נאיבי בשביל חשב לא הצליח פרץ את חומה של רצון בנק רווח מקסימלי שיכר אישי גבוה באמצעות מאמץ כבד ". פול וולקר : ממשל אמריקני צריך הגן על פעילות ספקולטיבית של בנק ולקר צפוי אמר את דבר נאום נשא היום פנים סנאט ; וולקר נקרא הגבלה סיכון לקח הבנקים 