רון ניחם : בניגוד מצב תעשייה , ענף שירות ארה"ב , הוא חלק ארי , המשיך דשדש לא זו בלבד , מדד לא אותת על התאוששות של ממש , אלא גם לא ניתן הצביע על ענף בודד , הוא הורגש שיפור אמיתי דו"ח מנהל רכש , בחן את פעילות ענף שירות ארה"ב , הצביע על כך חלק הארי של כלכלה אמריקני , כ-5/6 , עדיין לא החל התאושש . נקודה בעייתי ביותר דו"ח חדש ינה , בעקבות עדכון בדיעבד של מדד , התברר כעת כי -20 חודש אחרון רשם ענף הילל התכווצות , או קיפאון , אך לא התרחב . " מרכיב משקף ורוד בין אנחנו הצביע מן סתם על כך מדד טיפס 17% שישה חודש אחרון , השוואה שמונה חודש משבר קידם ל הם , אך דבר הצביע , הערכה , על חומרה מצב אז , לאו דווקא על תקינות כעת . כך או כך , גם לנוכח ערכה כלכלן , נתן ינואר 2010 היה החליט אכזב ", אומר יום רונן מנחה , ניהל יחיד השקעה אסטרטגיה מזרחי טפחות.לא זו בלבד , מדד לא אותת על התאוששות של ממש , אלא גם לא ניתן הצביע על ענף בודד , ב הם הורגש שיפור אמיתי . דוגמה , תחום המסחר הקמעוני , אחד ענף בלט טובה , נמסר שלא היה די כך תפוקה חודש עבר היה גבוה ביותר מחצית שנה אחרון , כדי שיפר את מצב השוואה סוף שנה 2008 . מספר ענף דיווח על השתפרות , אך לא ברור שם אם הוא בת קיימא שלב זה.בעיה נוסף , עלה הצביע ענף רב , התגלה חריפה גם מגזר יצרני , דוח מנהל רכש של הוא פורסם יום קודם כן . דובר עלייה תעריף חומר גלם תשומה יצר , קצב של היא גידל הלך . תעריף הללו עלה , לפי נתון עודכן , זה שישה חודש , כלל קפיצה בת 8.5% סעיף זה חודש האחרון.חוץ עוצמה עלייה , ניתן ציין את הפתעה ב היא . כך , תחום שירה מנהל ציבורי הלין על קפיץ פתאומי תעריף דלק , מסיבה לא מובן ל הם , הדאיג את היא את הם . תחום שירותים מזון , דווח על סימן עלייה תעריף סחורה חקלאי , גרם ל הם ניסה חתם על חוזה ארוך יותר , על מנה מזער את לחץ מחיר . שלב מסוים , אם לא נבלם , חלחל עלייה הללו מדד מחיר ייצר צר הקשה על -fed המשיך נקט הרחבה וניטרית.נקודה נוסף נגע תחם התעסוקה . בעוד מגזר היצרני דיווח על שכירה עובד חודש אחרון , ענף שירותים , היווה , אמור , את חלק ארי של שוק עבודה , הורד מספר המשרות זה 25 חודש . נחמה פורתא ניתן אולי מצא כך חודש שחלף נגרע פחות שר בהשוואה קודם , אך עדיין רחוק הדר עד חברות רון ניחם : בניגוד מצב תעשייה , ענף שירותים ארה"ב , הוא חלק ארי , המשיך דשדש לא זו בלבד , מדד לא אותת על התאוששות של ממש , אלא גם לא ניתן הצביע על ענף בודד , הוא הורגש שיפור אמיתי 