גזר שירות ארה"ב חיזר צמיחה : מדד ISM עלה בינואר רמה של 50.5 נקודה מגזר חזר צמח כבר סתיו , אך פעילות ב הוא שבה התכווץ חודש אחרון מדד מנהל רכש מגזר שירות ארה"ב עלה חודש ינואר לרמה של 50.5 נקודה לעומת 49.8 נקודה דצמבר , מסר היום חברה מחקר ism . תחזית כלכלן היה עלייה חד עט יותר של מדד רמה של 51 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . המדד אשר ירד מהלך מיתון ארה"ב אל מתחת רמה של 50 נקודה , שב אושש קיץ עלה מעל רמה זו משך חודש , בטרם שב ירד מתחת היא חודש נובמבר ודצמבר.רכיב תעסוקה מדד מנהלי רכש עלה רמה של 44.6 נקודה לעומת 43.6 נקודה . רכיב תעסוקה מדד נמצא מתחת רמה של 50 נקודה אז דצמבר 2007 , נובמבר 2008 נפל שפל של 31.1 נקודה . גזר שירותים ארה"ב חיזר צמיחה : מדד ISM עלה בינואר רמה של 50.5 נקודה מגזר חיזר צמח כבר סתיו , אך פעילות ב הוא שבה התכווץ חודש אחרון 