גולסה צפוי שב בקרוב ישראל קשר עשוי שב ארצה , לאחר הבין כי כיבה חיפה פתח נגד הוא הליך משפטי עלול הזיק ל הוא לקריירה צילום דאה : אדריאן הרבשטייןעריכת דאה : יאיר דניאל אם לא קרה הפתעה , קישר כ ב אני חיפה איל גולסה צפוי נחת בקרוב ישראל . דבר מקורב שחקן , גולסה נאלץ חזר ישראל לאחר שיחה קיים את הוא בן משפחה עניין . בחיפה ציפה אם שחקן חזר ארץ הוא הופיע כבר יום חמישי אימון הקבוצה , אולם גולסה לא חיזר הלילה ( בין רביע לחמישי ) צפה חזר רק יום קרוב . על פה הערכה , גולסה מבין כי מועדון פתח הליך משפטי כנגד הוא דבר עלול הזיק ל הוא בהמשך קריירה , לכן הוא העדיף פתר את מחלוקת דרך שלום . מקורב שחקן המר : " אייל שחקן של לאציו ", אך סירב פירט מן הם הליך ב הם התכוון נקט השחקן עם ובו ישראל . כיבה חיפה הוציא הודעה לפי היא יועץ משפטי של קבוצה הגיש כתב תביעה מוסד בוררות של התאחדות , על פה התבקש מוסד קבע הסכם נחתם בין אלופה קשר הצעיר תקף מחייב . הודעה נכתב , בין יתר : " במהלך זה אין כול מניעה מועדון של אנחנו תבע את נזק כספי ( נגרם או נגרם ) מכל מעורב נושא . הוא ראה חומרה את התנהלות של שחקן סבב את הוא פרשה , יחד עם זאת חזרה מיידי פעילות במועדון הקל על צד סיים את הפרש עגום ". בתוך כך , קבוצה המשיך העריך כי גולסה שחק סוף של דבר ישראל . זאת לאור עובדה גם ההתאחדות כדורגל בהיר התאחדות איטלקי כי הבחין את היא , שחקן נמצא תחת חזה , לכן הוא אינו העביר את שחרור בינלאומי של הוא . גם העובדה סגל של לאציו מלא מכסה זר ( עם חמישה מניין ) חיזק את זאת שגולסה עשוי חזר . חיפה הודיע כי אין כוונה מועדון לקח בחזרה משפחה גולסה את דירה נתן משפחה של השחקן , כן את שני רכב שיכר המועדון עבור משפחה . זכר , אמש פנה מקורב משפחה מועדון חיפאי הציע ל הם לקח בחזרה את דירה רכב קיבל משפחה . אחת הסברה הוא כוונת של משפחה גולסה החזיר את הטבה קיבל על מנה השתחרר חוזה אף כדי הוכיח הוא חובבני . " מענק גולסה קיבל ", אמר גור מועדון , " מוכיח עד כמה החוזה של הוא מקצוען לא חובבני . כמובן אין לן כוונה לקח את מענק הללו , כיבה את אני חיפה עמד תמיד חוזה הוא חתם עם גולסה ". בתוך כך , התברר כי אב של גולסה , אבנר , נפגש יום חמישי עם ראש חיפה על מנה קיבל הצעה נוסף נגע חוזה מועדון . אב טען כי לב הובטח מועדון ישדרג את חוזה , אך גולסה צפוי שב בקרוב ישראל קשר עשוי שב ארצה , לאחר הבין כי כיבה חיפה פתח נגד הוא הליך משפטי עלול הזיק ל הוא לקריירה 