חבר תקליט בריטי EMI דיווח על פסד סך 2.4 מיליארד דולר ב-2009 בעקבות הפסד צפה חבר השקעה פרטי החזיק שליטה -EMI הזרים ל היא סף emi גרופ , חברה תקליט בריטי , דיווח על הפסד שנה סך 1.5 מיליארד ליש"ט ( 2.4 מיליארד דולר ) שנה 2009 . טרה פירמה , חברה השקעה פרטי של משקיע גא הנדס , שקל הזרים -emi מזומנים על מנה מנע הפרה תנאי הלוואה אג"ח עלול הוביל את חברה חדלות פירעון . דבר שני הנשים המקורבים נושא לסוכנות ידיעה בלומברג , טרה פירמה שקל הזרים 120 מיליון ליש"ט חיבר על מנה מנע הפרה תנאי הלוואה מול בנק סיטי.לפי הצהרה emi , חוב חברה עלה על נכס ב-408 מיליון ליש"ט נכון אירס 2009 . בנוסף , חבר רשם הפחתה ערך מאזן סך 1.04 מיליארד דולר , ספג עלות ארגון מחדש סך 136 מיליון ליש"ט . חברה הצהיר כי ללא זרמה הון כלשהו , הוא צפה נמצא הפרה תנאי נקודה בקרה בא , ב-31 אירס . הפרה תנא עשוי העביר את חברה שליטה סיטי , לדברי מקורה לבלומברג.טרה פירמה ביקש -emi הגיש תוכנית עסקי חדש על מנה הביא הזרמה הון אישור השקיע את אני חיבר השקעה . לפי דיווח עבר , טרה פירמה הציע הרים -emi מיליארד ליש"ט נובמבר אחרון , תמורה אג"ח בשווי דמה בידי סיטי , אך סיטי סירב כיוון דבר היה אילץ את היא מחק חוב מבלי קיבל אחוז -emi.הנדס הגיש דצמבר תביעה נגד סיטי בטענה כי הבנק , שימש יועץ של emi עסק , הטעה את הוא על מנה האיץ את רכישה חבר תקליט , ייצג את להקה קולדפליי , את אלישה קיז עבר גם את פרנק סינטרה , תמורת 4 מיליארד דולר ב-2007 . אז , נאלץ טרה פירמה מחק מחצית מערך ההשקעה מאזניים . סיטי , לעומת זאת , לא הצליח מכר את אג"ח הנפיק עבור טרה פירמה מימון רכישה , נשאר עם אג"ח רב יד . חברה תקליט בריטי EMI דיווח על פסד סך 2.4 מיליארד דולר ב-2009 בעקבות הפסד צפה חברה השקעה פרטי החזיק שליטה -EMI הזרים ל היא סף 