" מיין קאמפף " ייצא אור גרמני מיכון היסטוריה עכשווי מינכן התכוון פרסם מחדש את ספר של היטלר שנה 2015 . " גרסה לן עדיף על גרסה ניאו נאצי פורסם ", אמר מכון מכון היסטוריה עכשווי מינכן הודיע היום ( חמישי ) כי כוונת הוציא מחדש אור גרס של ספר של אדולף היטלר , " מיין קאמפף ". גרס חדשה אמור כלל הערה שול פרשנות היסטורי דבר נציג מיכון הוא קיווה כי בית ספר אוניברסיטה נעשה שימוש ספר . הוצאה מחודש של ספר התאפשר איחר לאחר זכות על ספר , ב הן החזיק מדינה בוואריה , שם החל תנועה נאצי את דרך שנה -20 , עתידות פקע שנה 2015 . " הוא חשב גרסה לן , כלל הערה שול הצביע על שקר רב טקסט שכתב היטלר , עדיף על גרסה ניאו נאצי פורסם ", אמר מנהל מכון מסיבה עיתונאי . הנהיג יהודי גרמני כבר הודיע כי הוא תמך פרויקט : לטענתם , ההוצאה המחודשת מנע את ספסרות קיים ניאו נאצי ספר . " התמודדות אגרסיבי נאור עם ספר הסיר ניפץ ללא ספק לא מיעט מיתוס שקרי קיים ב הוא ", אמר כמה מנציגי הקהיל טלגרף בריטי . זכר , פארק ספר תורגם עברי אמצע שנה -90 צורך מחקר יצא אור ספר , הורד מדף בעקבות מחאה ציבורי . היטלר כתב את " מיין קאמפף " בזמן ישיבה כלא עקבה ניסיון הפיך שינה 1923 . כרך ראשון של ספר יצא לאור בשנת 1925 אילו כרך שני שינה 1926 . ספר פורש היטלר את השקפה עולם את דעה על יהודי קומוניסט . תקופה רייך שלישי נמכר יותר עותק של ספר מאשר התנ"ך , כאשר הרוויח עיקרי הצלחה ספר היה כמובן מחבר , היפך הולט מיליונר . " מיין קאמפף " ייצא אור גרמני מיכון היסטוריה עכשווי מינכן התכוון פרסם מחדש את ספר של היטלר שנה 2015 . " גרסה לן עדיף על גרסה ניאו נאצי פורסם ", אמר מכון 