נתניהו שר : אל התבטא נושא סורי ראש ממשלה שיגר הוראה שר ממשלה ב היא ביקש לא התבטא תקשורת סוגיה סורי . מוקדם יותר זימן נתניהו את שר חוץ שיחה הבהרה על רקע דבר נושא . " מדיניות ממשלה ברור - פנים של ישראל לשלום " ( דבר ליברמן בוקר אוניברטיסת בר אילן . צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) בעקבות חילוף דבר בין סוריה ישראל הלך החריף הורה אחר צהריים ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו שר לא הגיב תקשורת סוגיה זו . נתניהו הנחה את מזכיר ממשלה צבי אזר ערוך סבב טלפון שר ממשלה ביקש מה נמנע התבטא תקשורת נושא סורי . צוהר ערך נתניהו שיחה הבהרה עם שר חוץ אביגדור ליברמן לאחר התבטאות מוקדם יותר היום . ליברמן אמר כי " מלחמה בא , סוריה הפסיד אסאד הפסיד את שלטון ". ראש עירה את את הסברה לאומי ניר חפץ מסר בעקבות פגישה בין שר חוץ ראש ממשלה כי " שני הבהיר מדיניות ממשלה ברור . פנים של ישראל לשלום ניהול משא מתן מדיני עם סוריה ללא תנא מוקדם . בד בד ישראל המשיך הגיב נחישות תקיפות על כול איום כלפי היא ". ליברמן אמר את דבר הופעה פני פורום עסק של אוניברסיטה בר-אילן , יום אחד בלבד לאחר השיא סוריה שאר אסאד האשים את ישראל ב"דחיפת המזרח תיכון מלחמה ". " שר הביטחון ברק קרא שלום והתגובה הסורית הוא איום ", אמר ליברמן לביא פורום . " מים שחושב ויתור טריטוריאלי הביא ניתוק בין סוריה למדינות תומך טרור , טעה את היא . אתמול קיבל איום ישיר זו חצייה קו ". דבר אמר שר חוץ עורר זעם רב מערכה פוליטי . ח"כ איתן כ בל ( עבודה ) אמר תגובה דבר ליברמן כי " נתניהו חייב עצר את חרחר מלחמה ליברמן . אי אפשר תפקיד כה רגיש החזיק אדם חסר עכבה וחסר בין היא , אינו הבין את חשיבות שלום עם סוריה את סכנה מלחמה את היא . ראש משל היא סביר היה עייף את הוא לכל רוח . ליברמן חצה את כול גבול ". גם ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) הגיב חריפות הצהרה שר החוץ . דבר , " ליברמן הוא פטפטן מסוכן עלול סיבך את האזור מלחמה כלל מיותר ". ח"כ א-סנע קרא ראש ממשלה נתניהו ריסן את ליברמן " בלם את פה . אם הוא אינו מסוגל אז פטר לפני היה מאוחר מדי ". ח"כ מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) ייצא הגנה של שר ליברמן ותקף את איש שמאל . דבר , " יש זכר בינתיים מי הביא על אנחנו מלחמה היה דווקא איש שמאל ממשלה התרפס התחנן התקפל קיבל מלחמה . שאל את ברק ואולמרט ". נתניהו שר : אל התבטא נושא סורי ראש ממשלה שיגר הוראה שר ממשלה ב היא ביקש לא התבטא תקשורת סוגיה סורי . מוקדם יותר זימן נתניהו את שר חוץ שיחה הבהרה על רקע דבר נושא . " מדיניות ממשלה ברור - פנים של ישראל לשלום " 