אוסטרליה החרים מטען נועד הגיע איראן מסגרת התחייבות בינלאומי החרים ממשלה אוסטרליה לאחרונה מספר משלוח נועד סייע תוכנית גרעין אירנית . עיתון אוסטרלי : " משלוח הכיל משאבה קרור " ראש ממשלה אוסטרליה קווין ראד אמר הלילה ( חמישי ) כי ארץ החרים משלוח יועד איראן . על פה חשד הכיל משלוח הטעה את הן נועד שימוש תוכנית גרעין אירנית . " שר הגנה השתמש סמכות מספר פעם לאחרונה על מנה עצר משלוח איראן ", אמר ראד . " איראן יש תוכנית יצירה נשק גרעין ", אמר ראד . דבר , אוסטרליה החרים את משלוח מסגרת התחייבות בינלאומי . ראד סירב אמר מה הכיל משלוח אך עיתון אוסטרלי טעה את הן כי חלק משלוח כייל משאבה נועד קירור כור גרעיני . אמש דיווח טלוויזיה ממלכתי איראן כי טיל ששיגרה איראן מסוגל נשא לוויין משקל 100 קילוגרם , עד מרחק 500 קילומטר . לפי חלק דיווח , הטיל שוגר חלל עם לוויין דם ניסיוני . לפי דיווח אחר היה לוויין עכבר , צב תולע , מטרה מחקר . נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הודיע מוקדם ויתר כי הציג היום שלושה לוויין חדש תוצרת איראן הוסיף כי ארץ קיווה שלח קרוב אסטרונאוט חלל . בארה"ב הגדיר את שיגור טיל " צעד פרובוקטיבי ". " שיגור שכזה הוא ללא ספק צעד פרובוקטיבי ", אמר דובר טעם בית לבן , " אבל נשיא האמין עדיין לא מאוחר עבור איראן עשה את דבר נכון חזר שולחן משא מתן עם קהילה בינלאומי עמד התחייבות עולם ". אוסטרליה החרים מטען נועד הגיע איראן מסגרת התחייבות בינלאומי החרים ממשלה אוסטרליה לאחרונה מספר משלוח נועד סייע תוכנית גרעין אירנית . עיתון אוסטרלי : " משלוח הכיל משאבה קרור " 