דובאי : " מבחוח לא נפגש עם אירנים " מפקד משטרה בדובאי טעה את הן כי מטרה ביקור של בכיר חמאס חוסל ארץ היה " כלכלית גרידא ". הוא הזהיר את מוסד חמאס לא פעל מאחורי גב פקד משטרה דובאי דאחי חלפאן הזהיר את חמאס מוסד לא פעל " מאחורי גב " של משטרה דובאי כול נגע חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כ שבוע . ראיון עיתון " א-שרק אל-אווסט " פורסם הבוקר ( רביע ) , אמר חלפאן : " כול מי ניסה את היא פעל מאחורי גב לן , עלה הגן על גב של הוא עצמו . כוונה הוא כול ארגון מודיעיני עולם , בין אם זה חמאס או מוסד או גוף מודיעיני אחר ". הוא הבהיר עוד כי מטרה ביקור של אל-מבחוח בדובאי היה " כלכלית גרידא " לא היה ל היא שום קשר עניין נשק תחמושת . הוא אמר כי טענה ישראלי לפי הן אל-מבחוח הגיע דובאי כדי נפגש עם אישים אירנים הוא " שקרי טפשיות " הוא הוסיף כי " אם אל-מבחוח היה רצה נפגש עם אירנים , הוא היה יכול עשה זאת סוריה . הרי קל ל הוא יותר עשה זאת סוריה ( אל-מבחוח התגורר סוריה - נ.י ) כי אין אירנים עי בקר בסוריה . הוא יכול היה גם נפגש עם הם איראן . למה נפגש ייתם בדובאי ? על כן זו טען לא נכון ". אל-מבחוח , בן 50 , יליד החנה את היא פליט ג'בליה שבצפון רצועה עז , היה כאמור ממייסדי זרע הצבאית של חמאס . מי עמד מאחורי חטיפה ורציחת אילן סעדון אבי סספורטס , היה אחד מבוקש ראשון בית נהרס על יד ישראל . עבר היה אל-מבחוח עצור מספר פעם בית כלא ישראל אך שנה 1989 גורש לסוריה , שם הוא חי . דובאי : " מבחוח לא נפגש עם אירנים " מפקד משטרה בדובאי טעה את הן כי מטרה ביקור של בכיר חמאס חוסל ארץ היה " כלכלית גרידא ". הוא הזהיר את מוסד חמאס לא פעל מאחורי גב 