" המלצה חודק חשוב במיוחד לנוכח ניגוד עניין שוק מוסדי ישראל " מסמך פנימי של אחד גוף מוסדי מרכזי שוק הון ישראלי נכתב : " המלצה חודק חיוני כדי העניק גוף מוסדי השקיע אג"ח , ייחוד אלה ניהל חיסכון פנסיון , כלי ניהול חוב , הגבלה רמה סיכון של הוא התמודדות עם מצב משבר " > > ארבעה חודש אחרי פרסם את דו"ח ביניים של היא חודש לפני העביר את המלצה סופי , קרב סביב המלצה ועדה חודק ניטש מלוא עוז . המלצה ועדה צפה הטיל מגבלה על יכולת השקעה של גוף מוסדי הענקה אשראי חוץ-בנקאי חברות ציבוריות . צד התנגד המלצה ועדה הסתמן בהירות רב : דובר חברה ציבוריות ישראל . מול הן ייצב ציבור , על כסף חיסכון פנסיון של הוא אמור המלצה הגן את קול לא תמיד נמצא מי השמיע . בקרב גוף המלצה ועדה נפעל עלה ישיר - גוף מוסדי ניהל את כסף חסך - אין חווה דעת מכריע . ניתוח פנימי של גוף מוסדי מרכזי שוק הון ישראלי , הגיע יד themarker , עשוי שפך אור העניק מידע נוסף מי עונין גיבש את דעה על החלטה ועדה . חשיבות משפטי מסמך נכתב כי " המלצה עד חודק בנוגע התניה חוזיות ( covenants ) הוא חיוני כדי העניק גוף מוסדי השקיע אג"ח , ייחוד אלה ניהל חיסכון פנסיון , כלי ניהול חוב , הגבלה רמה סיכון של הוא התמודדות עם מצב משבר . המלצה אלה חשוב במיוחד לנוכח ניגוד עניין ב הם רווה את אני שוק מוסדי ישראל . " ניגוד לרושם המצטייר בידי גורם שונה , ועדה לא המליץ חייב כול אג"ח בקובננטים ( יחסים פיננסי ) . המלצה ועד אינו כוון חברות המנפיקות , אלא ועדה השקעה , צריך קבע מדיניות השקעה שתגדיר מתי יכול גוף מוסדי השקיע אג"ח , גם הנפיק סרב העניק החזיק אג"ח גינה מינימאלי . " החזיק את אני אג"ח נמצא נחיתות מובנה יחס חברה נלווה נושה בנקאי . בניגוד בנק , נמצא קשר שוטף עם חברה לווה , החזיק את אני אג"ח אינו קיים קשר הדוק עם חברות על בסיס קבוע . יתרון של אג"ח סחיר נייר ערך - פיזור סחיר נזיל - הקשה אף הוא על התמודדות משקיע מלווה עם חבר . הבחין משפטי , החזיק אג"ח אין כמעט יכולת פעל הגנה זכות כול עוד חבר נלווה עמד פורמאלית התחייבות נגע תשלום קרן ריבית ". עוד נכתב מסמך כי " החזיק את אני אג"ח יכול נקט צעד נגד חבר רק אם דאג מראש הגנה זכות שטר נאמנות באמצעות אמה מידה פיננסי ( financial covenants ) התניה אחר הגביל את יכולת חברה הריע חד-צדדית את מצב החזיק אג"ח , הוא העניק החזיק זכות העמיד את חוב פירעון יידה התרחש נסיבה " המלצה חודק חשוב במיוחד נוכח ניגוד עניין שוק מוסדי ישראל " מסמך פנימי של אחד גוף מוסדי מרכזי שוק הון ישראלי נכתב : " המלצה חודק חיוני כדי העניק גוף מוסדי השקיע אג"ח , ייחוד אלה ניהל חיסכון פנסיון , כלי ניהול חוב , הגבלה רמה סיכון של הוא התמודדות עם מצב משבר " 