בייל ישראל אופן יצא דרך : פורסם מכרז הקמה מקטע מעלה שחרות עד אילה בעל של חץ unspecified unspecified מקטע אמור נחנך נפתח ציבור רוכב עד אפריל 2010 אורך היה כ-85 קילומטר ים אלו יצא מכרז הקמה מקטע דרומי ביותר של בייל ישראל אופן . מסלול קישר בין מעלה חרת , דרך תמנע עד אילה . מקטע אמור נחנך נפתח ציבור רוכב עד אפריל 2010 אורך היה כ-85 ק"מ.העלות כלל של מקטע עמד על כחצי מיליון שקל תקציב משרד תיירות , מתוך כ-100 מיליון שקל הוקצה יישום תוכנית לקידום ענף רכיבה אופניים . את תוכנית הכין ועדה היגוי , ראשות משרד תיירות , הוא כלל פיתוח תשתית של כ-4,900 קילומטר של שביל מגוון , מוקד שירותים נלווה פעילות חינוך , קהילה הסברה . שביל חדש התווסף לכ-600 קילומטר של שביל קיים כ-1,400 קילומטר של שביל קודם תקציב נפרדים.במסגרת תוכני , הוקם שביל ישראל לאופניים לאורכה של מדינה , חרמון צפון ועד ים בדרום מפרץ אילת . שביל תוכנן כך התאים רוכב רמה בינוני הציע ל הם את מיטב יש ארץ להציע.השותפים לפרויקט הוא רשות טבע גן , קרן קיים ישראל , משרד תיירות , ירד חקלאות פיתוח כפר , משרד הגנה סביבה , חבר הגנה טבע , מועצה מקומי , איגוד רכב את אני אופניים מתנדב רב ביקש סייע . עבודה הכנה רוכז על יד יובל פלד , ניהל חטיבה תכנון פיתוח של רשות טבע גן , הילל זוסמן , מנהל פרויקט בייל ישראל לאופניים רשות טבע גן . שביל נסלל על דרך עפר קיים על השביל חדש הוקם לאחרונה על יד קק"ל עירייה אילת.לדברי שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , יקום של 80% שביל פריפריה , בעלות של עשר מיליון שקל , הוא יועד סייע פיתוח תיירות , תעסוקה כלכלה יישוב ב הם נעבר . אל אני אמיתי , מנכ"ל רשות טבע גן , הוסיף כי מקטע הוקם הוא סנונית בישר יום ישב רוכב אופן יכול יצא דרך מטולה סיים את היא אחר מספר ימי רכיבה מפרץ אילת , " כול דרך רצף של שטח פתוח , התרים יותר אטרקטיבי ישראל , תוך הוא חווה את נוף אתר מורשת של מדינה ישראל קרוב ." בייל ישראל אופן יצא דרך : פורסם מכרז הקמה מקטע מעלה שחרות עד אילה בעל של חץ unspecified unspecified מקטע אמור נחנך נפתח ציבור רוכב עד אפריל 2010 אורך היה כ-85 קילומטר 