בנק אוף אמריקה שילם עובד חטיבה בנקאות השקעה בונוס שווי כולל של 4.4 מיליארד דולר כול עובד חטיבה קיבל בונוס ממוצע של 400 אלף דולר -95% בונוס ישלומו במניות , לפי בלומברג בנק אוף אמריקה , בנק הלוואה גדול ארה"ב , שילם עובד חטיבה בנקאות השקעה של הוא בונוס שווי כולל של 4.4 מיליארד דולר עבור שנה 2009 , או 400 אלף דולר עובד ממוצע - כך אמר מקורב בנק לבלומברג.כ-95% בונוס שולם מניה אותו יכול בנקאי מימש בתוך לש שנה , לפי מקורב . עובד עלה הוא בונוס קטן יותר קבל מחצית מן הם מזומן . חטיבה כלל עשרה אלף בן אדם , או 4% מכלל כוח עבודה של בנק כייל 283 אלף עובדים.בנק אוף אמריקה , אשר עומד מרכז של מחלוקת פוליטי נגע רכישה בנק מריל לינץ' הענקה בונוס עובד , רשם רווח של 6.3 מיליארד דולר שינה 2009 . מאגר בונוס של בנק ישן קטן שליש מאגר בשווי 6.5 מיליארד דולר שולם שינה 2006.העיתון " פייננשל טיימס " דיווח מקור מקורב בנק אוף אמריקה כי כ הרים חברה צפוי קיבל בונוס של 5 מיליון דולר ." הוא ניסה איזן את צורך שילם בונוס עובד כדי שמר את הם חברה את דאגה גבר מרמה בונוס בוול סטריט ", אמר דובר בנק אוף אמריקה רוברט סטיקלר לבלומברג . " דבר חשוב ביותר הוא מרבית בונוס שולם מנייה ", הוסיף הדובר.מוקדם יותר השבוע דיווח עיתון " טיימס " הלונדוני כי גולדמן סאקס , בנק השקעה עשיר עולם , עמד שילם מנכ"ל לויד בלנקפיין ונוס של עד -100 מיליון דולר , על אף ניסיון של נשיא ארה"ב ברק אובמה מנע תשלום בסדר גודל זה.הבנק הכחיש את דיווח . הודעה הכחשה פרסם גולדמן סאקס נאמר כי דירקטוריון בנק טרם החליט על סכום בונוס מנהל , הגדיר את סכום של 100 מיליון דולר שבה נקט טיימס , בתור " שטות ספקולטיביות ". בנק אוף אמריקה נשלם עובד חטיבה בנקאות השקעה בונוס שווי כולל של 4.4 מיליארד דולר כול עובד חטיבה קיבל בונוס ממוצע של 400 אלף דולר -95% בונוס ישלומו במניות , לפי בלומברג 