דגן : " זה דבר גדול צעיר מאמן האמין הוא " הגן מכבי נתניה דיבר על קפיצה מדרגה עשה העונה , רגע לפני משחק מול מכבי פתח תקוה : " הוא חייב שמר על ריכוז " מכבי נתניה ממשיך הכנה לקראת משחק ליגה מול מכבי פתח תקוה שבת , לאחר שני משחק אחרון הצליח איבד יתרון של שני שלושה שער . " לא היינו מספיק רוכז סוף משחק , עשה כמה טעות לא התאים ל אנחנו בגלל זה הפסיד נקודה מאוד יקר קבוצה ", הודה את היא לאמה הצעיר נשל קבוצה אוראל דגן . " הוא קיווה את היא זה לא חזר על עצמו פעם הבאה הביא את שלוש נקודה מלא ". דגן הוא אחת נקודה האור של נתניה השנה . בלם פרדס חנה , קיבל קרדיט ראשון אצל ויתר מתיאוס עונה עבר , היפך שיחק הרכב משמעותי גם בלם רכש כמו ליאוניד קרופניק לא מצליח הזיז הרכב . " יכול היה זאת עונה פריצה של אני , הוא שיחק הרבה . עונה עיבר שיחק בין 10 ל-12 שיחק , הציג יכולת טוב . הוא קיווה את היא שמר על את הוא כושר בהמשך העונה היה חלק קבוצה מכבי נתניה , זו שאיפה של אני ". משחק הקרוב , מימן נעדר רביד גזל וקלמי סיבן רצה עונש ריחק על צהוב , אלמוג כ הוא , קיבל אדום משחק מול פועל unspecified , נאלץ דגן זז עימד הבל עמדה מגן ימני את היא מילא נבחר הנוער השונות , אצל מתיאוס שיחק גם קשר אחור . " תקשורת טוב הוא מפתח כול תיאום ", סביר דגן . " יש ל אני תיאום טוב עם כול שחקן הגנה . הוא קיווה את היא גם שבת היה תקשורת טוב בין חוליית הגנה השיג את שלוש נקודה ". " ידע זה דיבר טוב מועדון ששחקנים גדל מחלק הנוער שלה מקבל הזדמנות הוכיח את עצמו ", הסתכל דגן על הזה חיובי חוסר התעניינות מצד בעלים דניאל אמר . " ראובן עטר נתן שחקן את הצ'אנס הוא הוכיח את עצמו המשיך שיחק . זה דיבר גדול עבור שחקן צעיר מועדון ובמיוחד המאמן הראשי האמין ב הם . הוא קיווה את היא כול נמש הציג יכולת טוב ". בינתיים פנה מכבי נתניה להנהלת כיבה את אני תל אביב בבקשה העביר את אוהד מכבי נתניה שער 5 שיער 7 משחק גביע מדינה אמצע שבוע בא . הנהלה מכבי תל אביב , החליט העביר את אוהד יריבות שיער 5 עקב ניזוק גרם אוהד בית"ר ירושלים לכסאות שער 7 , הודיע נתניה כי נשקל בחיוב את בקשה . דגן : " זה דבר גדול צעיר מאמן האמין הוא " גן מכבי נתניה דיבר על קפיצה מדרגה עשה העונה , רגע לפני משחק מול מכבי פתח תקוה : " הוא חייב שמר על ריכוז " 