כלכלית ירושלים רכש אג"ח תדלק את מנייה BenchMarker > > פעילות נדל"ן של אליעזר פישמן מרוכז שתיים חבר עיקרי : כלכלית ירושלים ( 72% ) מבנה תעשייה ( 50% שרשור ) . כלכלית , החזיק גם מבנה תעשייה , הוא גדולה גם הבעייתית יותר . תשואות אג"ח של היא זינק רימה גבוה ב-2009 , ביטא את חשש היה בעלים אג"ח הוא לא החזיר ל הם את כסף לווה מן הם . חודש אחרון תשואה צנח התייצב על רמה שפוי , אבל סיפור מפתיע נמצא במניה . התחייל השנה ירד דד בורסה ב-0.5%-2.0% , מדד unspecified נדל"ן 15 נותר ללא שינוי . לעומת זאת , כלכלית ירושלים זינק ב-50% התחייל השנה , מבנה תעשייה איבד כ-8% . השנה צריך כלכלית החזיר חוב של יותר מיליארד שקל . חודש אחרון הוא אותת הוא השתדל עמד תשלום . חברה בת מבנה תעשייה ביצע מימוש היקף כ-450 מיליון שקל , לפני כ מה יום דיווח כלכלית הוא מו"מ מכירה נכס ישראל תמורת 215 מיליון שקל . בנוסף , שוק שאב עידוד אפשרות שיפור במצב הנדל"ן אירופה , בעיקר גרמני , ב היא יש כלכלי נכס היקף של כ -1.5 מיליארד שקל . אולם מה דחף יותר כול את עלייה חריג מנייה הוא עלייה מחיר אג"ח של כלכלית , הוסיף 12%-27% התחייל השנה , בעוד מדד אג"ח קונצרניות עלה -2%-3% בלבד אותו תקופה . כול עוד תשואות אג"ח היה דו-ספרתיות גבוה , הערכה היה כי יקר אחד שני : או חברה הלך פירוק , או נכנס הסדר שבה בעלים מניה דולל טובה בעלים חוב , כמו קירה אפריקה ישראל למשל . מה בטוח הוא שני תרחיש עלי המניות היה במסלול קיפד ראש , לכן היה כדאי התרחק מנייה . גל עלייה אחרון ייצב את תשואה אג"ח של כלכלית סביב רם של 8%-9% , עדיין תשואה גבוה , אך זו יכול אפשר ל היא גייס הון חדש כדי גלגל הלוואה ישן נמנע התחרישים הרעים . התאוששות תשואות אג"ח של כלכלית קשר התייצבות , אבל גם חברה יש חלק כך . חלק עלייה מחיר אג"ח יוחס רכישה העצמיות של כלכלי . התחייל משבר ביצע חברה רכישה עצמיות היקף כ-100 מיליון שקל . לא דובר סכום גבוה יחס לחובות , אך באמצעות הוא פישמן הסתדר לפי שעה . כלכלית ירושלים רכש אג"ח תדלק את מנייה BenchMarker 