קברניט חל את היא שפעה - טיסה בוקר מנתב"ג ציר בוטל ; נוסע הועבר טיסה חלופי כ-90 נוסע חבר השווייצית הצטרף טיסה של אל על , לופטהנזה ואליטליה חילה השפעה לא פסח על טייס ישראל : קברניט חיבר סוויס שחלה לפתע , הביא ביטול של טיסה בוקר נתב"ג לציריך . כ-90 נוסע חברה שווייצי , הועבר בלית ברירה טיסה חליפי של אל על , לופטהנזה ואליטליה . טייס מחליף צפוי הגיע טיסה אחר צהריים של חבר שוויץ.הקברניט התעורר שעה 03.30 פנה בוקר , מלון כ פר כיבה את היא , לקראת יציאה טיסה מספר 257 של סוויס , היה קבוע המריא שעה 05.30 בוקר נתב"ג לציריך . אולם הוא חש רע . רופא הוזעק חדר מלון גילה , כי הוא סבל חום גבוה . הוא המליץ ל הוא המשיך שכב מיטה . אכן , הטיס בוטל מטוס דיגם איירבוס a-320 נשאר על קרקע נתב"ג.מנכ"ל סוויס ישראל , אבנר גורדון : " הצליח הגיע אל נוסע היה עדיין שלב צ'ק אין . פעל במהירות הצליח העביר את הם טיסה חליפי של חברות תעופה ישראלי אירופי עמד אף הוא המריא פחות או יותר אותו שעת בוקר ". קברניט חל את היא שפעת - טיסה בוקר מנתב"ג ציר בוטל ; נוסע הועבר טיסה חלופי כ-90 נוסע חבר השווייצית הצטרף טיסה של אל על , לופטהנזה ואליטליה 