התאם תחזית : בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1% נשיא -ECB , ז'אן קלוד טרישה , ערך מסיבה עיתונאי מאוחר יותר יום ; עינה על שאלה בנוגע כלכלה ייוון בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) הותיר היום את ריבית גוש הורה ללא שינוי רמה של 1% , התאם תחזית כלכלן . החלטה בנק בא על רקע ערכה כי התאוששות כלכלי -16 מדינה גוש היה חלש לא עקבית.הריבית גוש הורה נמצא רמה של 1% אז אי 2009 , מטרה עודד את צמיחה כלכלי אזור . מאוחר יותר היום צפה נשיא -ecb , ז'אן קלוד טרישה , עינה על שאלה עיתונאי בנוגע החלטה ריבית בנוגע כלכלה ייוון , על רקע חשש כי מדינה לא יכול עמד התחייבות הגיע חדלות פירעון בעקבות גירעון תקציבי עצם ה.מוקדם יותר היום , בנק מרכזי של בריטניה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 0.5% , בהתאם תחזית כלכלן . כמו כן , הודיע בנק על סיום של תוכנית הרחבה הכמותית שלה , מסגרת רכש נכס סך 200 מיליארד ליש"ט ( 318 מיליארד דולר ) , בעיקר אג"ח ממשלתיות.הבנק ריכז את אני של בריטניה החל תוכנית רכישה נכס של הוא מרס האחרון , במטרה עודד את צמיחה כלכלי בריטניה לאחר כלכלה נפל מיתון בעקבות משבר פיננסי עולמי . ועדה מוניטרית של בנק אוף אינגלנד הודיע כי שקל פתח את תוכנית מחדש , מקרה הצורך . התאם תחזית : בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1% נשיא -ECB , ז'אן קלוד טרישה , ערך מסיבה עיתונאי מאוחר יותר יום ; עינה על שאלה בנוגע כלכלה יוון 