מגדל שוק הון על העלאה מחיר אשלג על יד רוסי דובר חדשות טוב מגזר אשר חודש אחרון ראה בעיקר כיוון חד סיטרי כלפי מטה מדיווחים של ספרות מקצועי עלה את היא כי bpc ביקש על משלוח אשלג חדש ברזיל אסיה עלייה של 25 דולר טון . כלומר 410 דולר טון אשלג סטנדרטי כ-425 דולר טון אשלג גרנולרי . מידה אכן כך דבר , אין ספק כי דובר חדשות טוב מגזר אשר חודש אחרון ראה בעיקר כיוון חד סיטרי כלפי מטה , אולם עדיין יש זכר כי עיקר עונה מאחורי אנחנו כי גם עבר נהג יצרני ביצע התאמה מחיר כלפי מעלה לאחר נסגר מרבית משלוח . " הערכה מדובר ירייה פתיחה מו"מ עם הודי אשר סיים למעשה את מכסה חוזה שנתי של הם ( ללא אופציה ) ", אמר היום המיר אדר , מנהל מחקר sell side מגדל שוק ון.נזכיר את שכתב אתמול העלאה המלצה של מגדל מ"מכירה " ל"החזק ": מגדל סבר כי מה החל הוד הסתיים גם שם , כלומר הסכמה על חוזה חדש סיים את מעגל הפחתה מחיר סיפק קרקע יציב נמשך הדר . בנוגע מחיר , כול עוד הוא דרך אל שיווי משקל הוא בחר לקח תור סף שווא את טווח מחיר נכח את אני כלומר 350 עד 400 דולר טון ומעריכים מחיר של 400 דולר טון בשנה המייצגת . מגדל שוק הון על העלאה מחיר אשלג על יד רוסי דובר חדשה טוב מגזר אשר חודש אחרון ראה בעיקר כיוון חד סיטרי כלפי מטה 