כלל פיננסים עולמי יומי : לא אירי יווני שטח כהנוביץ : " משבר תקציב של יוון הוביל הערכה כי הוא נאלץ פרש גוש יורה , אולם ערכה אלה הוכחש על יד בכיר גוש יורה אתון " מרות ניסיון של סין קירר את עלייה מחיר למרות חשש התערבות של אובמה ריסון סקטור פיננסים , נתון מקרה טוב יום אחרון בן דד מנהל רכש תעשייה ארה"ב עלה מ-55.9 ל-58.4 , נתן כירה בית תהליך עלה -1% בדצמבר , הצליח שמר על אופטימיות משקיע משך ייתם גם את מחיר סחורות.ברקע , תמך עלייה תוצאה כספי טובה של חברות ארה"ב קצב זה ( לאחר פרסום של 81% דו"ח ) הסתמן כי רבעון אחרון של 2009 עבר סוף סוף ראה שורה תחתון של רווח , לאחר תשעה רבעון של הפסד . היום המתין משקיע בשורה חיובי גם מדד מהל רכש שירותים ( ראה הרחבה ) דיווח תעסוקה של adp ( ראה הרחבה ) . אג"ח ממשלתי נפגע אופוריה שוק , אך גם ל הוא צפוי כמה חדשות מעניין היום בן פגישה שר אוצר של גוש ירה את הוא דן עזרה ייוון . דולר חזר הבוקר נחלש מעט בעולם , זאת לאחר מגמה עלייה החל דצמבר . מדד פחד , -vix , הורד גם הוא משמעותי , רימה את היא של 27 נק' לפני 10 ים ל-21.5 נק' אמש . הערכה , אם שוק עמד מכשול קשה כמו דובאי , סין , אובאמה יוון באמת היה קשה עצר את הם כול עוד ריבית ריאלי לילית.מדיניות מוניטרית - חך כולם ! בנק מרכזי של אוסטרליה הוא יחיד מבין 20 מדינה משמעותי פועל מדיניות מוניטרית צמצם רץ קדימה עם העלאה ריבית בלי הסתכל אחור , רקע כול עודד את הוא אמר ל הוא שהוא רצ דרך הנכונה " המשיך ! ", אבל לאחר 3 העלאה ריבית הוא כבר רחוק כולם , רמה של 3.75% , עצר אתמול הנגיד האוסטרלי , התנשף , הסתכל לאחור לא ראה אף אחד , גם לא אופק.כל 20 הכלכלנים נסקר על יד בלומברג אמר ל הוא : המשיך , רץ ! אבל הנגיד האוסטרלי פחד הוא רץ דרך לא נכון , הוא הוציא מפה ניסה מיקם את עצמו בין אינפלציה צמיחה , לא הצליח החליט עימד במקום והותיר את ריבית על כן . חבל , השקיע ממש אהב עד עכשיו את הדולר האוסטרלי , בתקופה אחרון רב עשה דרך עסקה cary trade , כלומר , לקח הלוואה מטבעה עם ריבית נמוך , דוגמה דולר , הפקיד את הם בין שאר דולר אוסטרלי , אכזב של משקיע אוסטרלי מדומה ל הוא עשוי ניפץ את עיוות -cary trade מיהר משציפו , מה עשה זיעזע שוב את שוק מט"ח.החוזים עתידי על ריבית ארה"ב אותת כי ריבית שם תיעל לא לפני ספטמבר . אצל אנחנו , נראה שגם ללא עצירה העלאה אוסטרליה לבנק ישראל כבר יש מספיק סיבה כדי לא העלה את ריבית מרס כלל פיננסים עולמי יומי : לא אירי יווני שטח כהנוביץ : " משבר תקציב של יוון הוביל הערכה כי הוא נאלץ פרש גוש יורה , אולם ערכה אלה הוכחש על יד בכיר גוש יורה אתון " 