מגזר מחה : " די רצח איש ערבי " מחר נערך נצרה הפגנה מחאה נגד תופעה רצח איש מגזר ערבי . ארגן : " התנהלות רשות נושא - אור ירוק רציחה נוסף " על רקע התגברות תופעה רצח איש ערבי , צפה נערך יום שבת ב-12 צהריים נצרה הפגנה מחאה גדול נגד תופעה . הפגנה הוא פר יוזמה של הנהגה ציבור ערבי , ראש ועדה מעקב עליון של ערבי ישראל שיתוף מפלגה ערבי יותר -30 ארגון פמיניסטיים זכות אדם . הפגנה מחאה נערך תחת כותרת " שתיקה - רישיון רצח ". מארג הפגנה טען כי יש מחה נגד תופעה חברה ערבי , אך גם דרש רשות אכיפה פעל צורה טוב יותר כדי מיגר את תופעה . " היעדר טיפול הולם מצד רשות מדינה אחראי , עיקר אחריות נפל על חברה ערבי . על היא יצא קריאה נגד תופעה הגביר מודעות ציבורי נגד היא ", מסר ארגן . בעקבות הפגנה צפוי ארגן את היא נקט סדרה פעולה מספר מישור מטרה גדע את תופעה שורש . ארגון פמיניסטיים מסר כי הוא סבר רשות אכיפה בחר לא טיפל מקרה רצח של איש ערבי חומרה ראוי לאירוע פלילי , אלא העדיף כנראה התייחס אל הם כאל מעשה נחשב מנהג תרבותי , אשר התערבות של גורם זר , כביכול , צריך היה סלחן . " התנהגות זו של אותו רשות אחראי יצירה מציאות מחריד , ב היא לא מיצה כראוי את הדין עם רוצח , מה נתן אור ירוק רציחה איש ערבי נוסף ". דו"ח הוכן על יד מרכז מידע מחקר כנסת לוועדה קידום מעמד איש כנסת נושא אלימות נגד איש , מעלה כי שינה 2009 נרצח 10 איש על יד בן זוג , שינה 2008 כול נרצח 11 איש . חודש ינואר-ספטמבר 2009 נפתח 12,891 תיק על רקע תלונה של איש נגד אלימות משפחה , כרבע תלונה הוגש על יד עלה חדשה מדינה חבר עם אתיופיה , -11.8% תלונה הוגש על יד השים ערבי . מגזר מחה : " די רצח איש ערבי " מחר נערך נצרה הפגנה מחאה נגד תופעה רצח איש מגזר ערבי . ארגן : " התנהלות רשות נושא - אור ירוק רציחה נוסף " 