ניצול שואה סוביבור : הוא זיהה את דמיאניוק ניצול רוסי מחנה זיהה לראשונה את איש נאשם שותפות רצח 27,900 יהודי : " הוא זכר את הוא שומר במחנה . ראה את הוא לפני לקח קבוצה אסיר עבודה יער " ניצול רוסי מחנה סוביבור סיפר היום ( רביעי ) כי הוא זכר היטב את פנים של ג'ון דמיאניוק זיהה את הוא מי היה שמר מחנה . דבר של רוסי אלכסיי וייצן , עשוי שימש ראייה חשוב משפט של דמיאניוק התנהל יום אלו מינכן . וייצן סיפר ריאיון ששודר היום רדיו ממלכה של צ'כיה על זיכרון מדמיאניוק : " הוא זכר את הוא שומר , ראה את הוא לפני הוא לקח קבוצה של אסיר עבד יער ", אמר וייצן בן -87 . דיווח ברדיו ציין כי זו הפעם ראשון ב היא טוען אחד ניצול מחנה הוא זיהה את היא אופן ישיר את דמיאניוק , אולם דיווח לא פורט האם לוייצן יש עדות מהימן מעבר זיכרון . עד כה , מהלך דיון התקיים משפט , העיד ניצול סוביבור רק על תפקיד של שומר אוקראיני , דמיאניוק נאשם כי היה אחד מן הם . פרקליט של דמיאניוק , גינטר מול , אמר כי שמע בעבר על ניצול בשם ייצן , גם הופיע רשימה ניצול סוביבור אתר אינטרנט של " יד שם ", אך הוסיף כי לא היה מודע טענה הוא העלה ראיון . רשות גרמני חקירה פשע נאצי , מסר לאחר ראיון כי וייצן לא היה אמור העיד משפט , אולם לאחר דבר אלה הוא פך לעד אפשרי , פרט מסר הועבר ליד אני תביעה מינכן . דובר רשות בהיר כי רק ביית משפט יכול החליט האם אפשר את עדות . שבוע אחרון עלה על דוכן עד משפט נגד דמיאניוק מינכן שני ניצול מחנה סוביבור סיפר על תנאי מחנה , על אכזריות שומר אוקראיני על אלף יהודי הובל אל מוות תא גז של מחנה . שני אמר כי אינו מסוגל זכר את פנים של דמיאניוק , אולם סיפר כיצד שומר אוקראיני השתתף רצח של היהודים היה חלש מכדי צעד תא גז , סמך רכבת ב הן הגיע . תביעה טען כי דמיאניוק היה חלק איש טרווניקי , שמר המזרח-אירופאים הוצב בסוביבור , כפי ניתן למד תעודה שירות של הוא באס-אס . כול ים משפט עד כה , דמיאניוק , הנאשם בשותפות רצח 27,900 מכ-160 אלף יהודי הושמד בסוביבור , לא הגיב התרחש אולם , התלונן על כאב . דיון התקיים היום נדחה בשל " בעיה בריאותי " של דמיאניוק , בפעם השלישית אז נפתח משפט . ניצול שואה סוביבור : הוא זיהה את דמיאניוק ניצול רוסי מחנה זיהה לראשונה את איש נאשם שותפות רצח 27,900 יהודי : " הוא זכר את הוא שומר מחנה . ראה את הוא לפני לקח קבוצה אסיר עבודה יער " 