כתב שטח נמאס ל אנחנו טור של דוד , אז החליט חתך . אבל לא לפני שילח את הוא בילה יום שלם עם בלונדינית רנדומלית . פארק אחרון בא ל אנחנו שדוד היה קצת יותר כמו יון בן חורין , אז ניסה פיטר את הוא דרך עקיף , הוא שוב לא הבין את רמז פורה ממש פה לכן לחן את דוד חיפש את עצמו סוף סוף , מצא חיים , חיפש את תחפושת כי וו . עיקר כיוון החליט לש קץ איום איראני , לכן הכריח את דוד הפסיק אכל פיצה נחר כול היום , לחן את הוא עשה משהו הועיל החליט שלח את דוד שאל שאלה נקב על מצב שטח סל בריאה , אבל הוא שכח את כול שאלה לחן את דוד לסט " אבוד ", גלות האם עונה השישית הוא התכוון צירף זומבים רובוט , או פשוט סיפק ל אנחנו קצת תשובה השבוע החליט גלה פרט מלוכלך על רווק , ל אתן הכריח את דוד הסתנן וילה , אפילו לא שילם ל הוא על זה אחרי דוד כמעט נהרג בגלל תורכי , כעת לחן את הוא אל מוות מכונית חשמלית . הוא ייצא זה חי , מרב הפתעה לחן את דוד , כתב אמיץ , בדק מה באמת קרה עם תורכי . ממצא מדאיג כתב שטח nan 