90 דקה לויטה הפסד ואלוויק שוער ישראלי קבוצה המשיך הסתבך תחתית אחרי פסד 1:0 לפיינורד . לויטה : " יש ל אנחנו עוד הזדמנות נשאר " רק לפני שבוע חשב בואלוויק הולנדי הנה הוא יצא דרך חדש אחרי ניצחון 1:4 על ספרטה רוטרדאם , אך אז הגיע שני הפסד שלישי השלים רצף רע עבור קבוצה של שוער ישראלי , אוהד לויטה , נוצח 1:0 בית על יד פיינורד . ואלוויק , סגר את טבלה , המשיך התרחק יריבה , ווילם 2 התמודד מחר ( שישי ) נגד נאק ברד יכול הגדיל את פער מן היא שמונה נקוד . לויטה שיחק 90 דקה , אבל לא הצליח מנע את שער ניצחון של יריבה , הבקיע שלוש דקה תחילה מחצית שני . 7,500 צוף ראה את ג'ון דאל תומאסון הבקיע קבע את תוצאה סיום . יום ראשון שחק קבוצה בית נגד ניימכן אחת הזדמנות אחרון של היא ניצל ירידה , נותר ל היא עוד 13 משחק סיום עונה . " יכול כבש נגד פיינורד ", סיכם השוער ישראלי את משחק . " כמובן הוא קיווה נשאר ליגה . יש ל אנחנו עוד הזדמנות עשה את זה . הוא האמין סגל כולם יש את תשוקה נשאר ליגה . הוא המשיך עבד קשה ננס מצא את נקודה משחק בא ". 90 דקה לויטה הפסד ואלוויק שוער ישראלי קבוצה המשיך הסתבך תחתית אחרי פסד 1:0 לפיינורד . לויטה : " יש ל אנחנו עוד הזדמנות נשאר " 