לדרוויניזם אין מצפון בסיס של " הלך על כול קופה " ניצבת שאלה אם עולם עסק יש מקום גם ערך > > " הוא אהב כסף . הוא אהב כסף אפילו יותר מאשר את מה אפשר קנה ב הוא . יש רק דבר אחד הוא אהב יותר : כסף של החרים ". שם ישראלי של סרט " other people's money " - " הלך על כול קוף " - הוא החמצה נורא : בשוק ההון אין עמדה נחשק יותר ניהול כ סף של אחר . כסף של אתם גדל או התכווץ , אבל סוף של יום מסחר ניהל השקעה תמיד ( תמיד ! ) גבה מן אתם דמים ניהול שמן . ככה זה : הוא לקח סיכון , הוא לקח עמלה . גארפילד : מה עם פחית טרנדל ? גרנגר : הושב עיר תבע את טרנדל כי לא עימד תקנה איכות סביבה , יש טענה למחלות בקרב אזרח . גארפילד : יופי . ממש לפני לקח את הם כלא הגיש ל הם הצעה . לורנס גארפילד ( דני דה הטה ) הוא אייש עסק נהנה רכש חברות קושי , פירק את הן הלך הביתה עם רב כסף מזומן . הוא קצת פחות שרמנטי ממקבילו ריצ'רד גייר "אשה יפה ", לכן אינו החזיק ליד מיטה אהבה , אלא מחשב שם " כרם " צי של 17 עורך דין . מול הוא ניצבת חיבר כבלים של ניו אינגלד , מפעל מסורת ניהול עובר מדור דור במשפחת יורגנסון . מנייה מפעל איבד גובה כבר שנה , אבל התייעצות עם " כרם " מראה פירוק מפעל מכירה ציוד קרקע הניב קופה נאה של 100 מיליון דולר . גארפילד : זו השיט אמריקני . הוא עשה את היא את עבודה . הוא קפיטליסט . הוא פשט פועל לפי חוק יזם את היא חופשי : חזק ורד . קייט : לא חזק הוא שרד , אלא שמן . יום אחד השהה קיבל שכל חוקק חוק הוציא את אתה משחק . גארפילד : הוא יכול העביר איזה חוק הוא רצה . הוא יכול רק שנה את כלל , הוא לא יכול הפסיק את משחק . הוא לא הלך שום מקום . הוא הסתגל . שני סרט בולט , " וול סטריט " "חדר לחץ ", הראה כמה קל עשה כסף דרך לא כשר : גורדון גקו סוחרר מידע פנים , אחר מוכר מנייה של חברות דמיוני . דה הטה מראה דווקא היצמדות חוק הניב את כסף גדול : הוא הגיש את טופס נכון , קנה את היא את מנייה בורסה , הגיע אסיפה בעלים מנייה כדי קידם את מטרה - ובעיקר דורס את כול מי לא חושבן כמו הוא . זו תמצית של שיטה קפיטליסטי : עשיר ורד , גם אם על חשבון חלש מה . יורגנסון : בעבר , איל עסק הושחת לפחות השאיר מאחור הם משהו : מכרה פחם , מסילה רכבת , בנק . איש זה לא הותיר דבר . הוא לא ייצר דבר , לא ניהל כלום - מאחור הוא השאיר רק סוף של ניירת , כדי כיסה על כאב . ל הוא היה אמר : 'אני יודע ניהל את עסק טוב ממך' , היה על מה דיבר . אבל הוא לא אמר את זה . הוא אמר : 'אני הרג את אתם , כי רגע לדרוויניזם אין מצפון בסיס של " הלך על כול קוף " ניצבת שאלה אם עולם עסק יש מקום גם ערך 