מוקש מנע את תיקון נזק שיטפון שיטפון עז ירד לפני כ שבוע דרום הקשה על תיקון נזק נגרם קו תשתית שטח חקלאי אזור . סיבה : מוקש ישן נשטף כול עבר עלול סיכן את ציבור חקלאי ערבה תיכון , המתין כבר יותר שבוע תיקון נזק גדול נגרם קו חשמל מים . שיטפון עז פקד את דרום ארץ את אזור ערבה במיוחד , גרם פגיעות כעת יש קושי תקן אותו , בגלל מוקש רב נחשף אזור . חברות תשתית אמור נתן מענה נזק , המתין ביצוע עבודה חשש הפעלה מוקש . מוקש הוצב מקום מהלך מאה קודם , נשטף אזורים הוא נמצא קו תשתית , ב הם כביש , קו אספקה מתח גבוה , תשתית תקשורת טלוויזיה דומה . " לא ייתכן ירדני טיפל שדה מוקש אלה ישראל עדיין לא עשה זאת ", טען יושב ראש מועצה אזורי ערב תיכון , עזרא רבינס . דבר , " ניתן הכניס שם כלי כבד כדי איתר את מוקש השמיד או נטרל את הם . שטח ב הם נמצא מוקש , חיוני ל אנחנו גם עיבוד חקלאי במקביל הוא שימש עתודה קרקע הרחבה התיישבות של משפחה חדש יישוב ". שדה מוקש אזור גבול עם ירדן , פותח שנה -60' של מאה קודם . שנה הוא פותח שדה מוקש , נעשה מאמץ מנוע חדירה של חוליה מחבל מכיוון ירדן שיטח ישראל . גבול הונחה מוקש רב , בעיקר מקום שהתבררו נוח מעבר חוליה . מאוחר יותר , התרחב התיישבות אזור זה ראשי התיישבות קיים דיון נושא עם מערכת ביטחון , כדי מיפה את שטח הוציא מן הם את מוקש . תלונה על היעדר קידום תוכני פינוי שטח הועבר מדי פעם מערכת הביטחון , בעיקר אחרי שיטפון נחל הערבה חשף מוקש סחף את הם מקום ב הם הוא עלול סיכן בן אדם . שיטפון אחרון פיקד את נחל ערבה , נחשף מוקש נוסף חלק נותר ליד עמוד חשמל , פתח תעלה כביש ביטחון . צה"ל סגר את גישה אזור של כך התעכב תיקון נזק . בחינה חקלאי דובר מפח נפש , בעיקר פינה את אני אזור נמצא גם קו מים של שטח גידול . " הוא קיווה את היא נמצא מהר את דרך אפשר את גישה אזורים הפגועים , כדי תיקן את נזק , אחרת היקף משני של נזק שיטפון גדל במידה משמעותי " אמר רבינס . צה"ל אמר כי שן אחרון פונה מוקש שטח היקף של כ-2,400 דונם של אזורים חקלאי . כמו כן נמסר , צה"ל כבר החל סייע כדי נתן מענה ראשוני נושא מתוך היכרות צבא את אחריות הוטל על הוא לביטחון תושב אזור . דובר צה"ל מוקש מנע את תיקון נזק שיטפון שיטפון עז ירד לפני כ שבוע דרום הקשה על תיקון נזק נגרם קו תשתית שטח חקלאי אזור . סיבה : מוקש ישן נשטף כול עבר עלול סיכן את ציבור 