משרד אוצר ות"ת : תקציב מערכת השכלה גבוה שינה לימודים נוכחי - כ-7 מיליארד שקל הקציב גדל בכ-237 מיליון שקל לעומת אשתקד ; טרכטנברג : " התוכנית הביא בשורה חדש חיזוק מצוין מחקר " משרד אצר ועדה תכנון ותקצוב של מועצה השכלה גבוה הגיע סיכום תקציבי , על פה הקציב ערכה השכלה גבוה עמד שנה לימודים נוכחי על כ- 6.9 מיליארד שקל . מליאה ועדה תכנון ותקצוב קיים היום דיון ממושך אשר סוף אושר התקציב פה אחד.סכום זה היווה את היא גידול של כ-237 מיליון שקל השוואה תקציב תשס"ט המקורי . גידול תקציב נובע , בין יתר , מימון הסכם שכר עם סגל בכיר זוטר , מגידול במספר סטודנט עוד . ועדה תכנון ותקצוב ראה תקציב שנה"ל תש"ע תקציב של שנה מעבר מהלך גובש , תיאום עם משרד אוצר , תוכנית חומש חדש מערכת ההשכלה הגבוהה . תוכנית חומש כלל בין היתר עדכון מודל הקציב צור עידוד צוין מערכת את הסדרה נושא פנס תקציבי אוניברסיטה . תוכנית חומש צפוי פעל החל משנה לימוד תשע"א.יו"ר הות"ת , פרופ' נואל טרכטנברג , מסר : " תקציב שינה לימודים תש"ע הנו תקציב מעבר בחינה מערכת השכל גבוה בונה ים אלה תוכנית מרכזי טווח ארוך . תוכנית חייב הביא בשורה חדש חיזק את מצוינות מחקר איכות הוראה ". מונה על תקציב משרד האוצר , ד"ר אוד ניסן , הוסיף : " הוא ראה חשיבה רב חיזוק מערכת השכל גבוה תרומה כלכל חיבר . הוא סבר שיתוף פעולה דיאלוג פורה בין גורם שנה אפשר התמודד עם אתגר רב עמד פני ערכה השכלה גבוה , בין הם , שינוי אמיתי מודל תקצוב , העדפה מצוינות וניצול היתרונות יחסי של מוסד ". משרד אוצר ות"ת : תקציב מערכה השכלה גבוה שינה לימודים נוכחי - כ-7 מיליארד שקל הקציב גדל בכ-237 מיליון שקל לעומת אשתקד ; טרכטנברג : " התוכנית הביא בשורה חדש חיזוק מצוין מחקר " 