למרות התנגדות : אושר הגבלה על תחנה כוח סולאריות מנכ"ל משרד תשתית ביקש מנכ"ל משרד פנים עיכב את דיון - אך קשת נדחה > > מועצה ארצי תכנון בנייה אישר אתמול את הגבלה על הקמה תחנה כוח סולאריות על קרקע - למרות התנגדות משרד תשתית , על אף סתירה החלטה מוקדם של מועצה לפני כחודש . זאת , מסגרת תוכני מתאר ארצי חדש ( תמ"א /10ד10/ ) מתקן סולאריים בטכנולוגיה פוטו-וולטאית ( .p.v ) בין יתר , נקבע כי לא הותר הקמה מתקן סולארי על קרקע - אלא אם מוצה אפשרות הקים על גג מבנה באותה חלק , כי תחנה כוח על קרקע חקלאי הוקם בסמוך שטח בנוי ( צמידות דופן ) לאחר תסקיר סביבה מחמיר כפי סוכם . עם זאת , החליט מועצה כלל מסגרת תוכני את כול יישוב מחוז דרום ( לרבות אשקלון , אשדוד יישובי לכיש ) כן ביטל את מגבלה שטח מקסימלי קבע פטור שינוי ייעוד - 150 דונם . איגוד חברות אנרגיה התחדש בישראל פנה אתמול אל ראש ממשלה , הימין נתניהו , בבקשה קיים דיון דחוף נושא , הודיע כי הוא ציפה את היא שר תשתית קידם חקיקה תואם אשר תייר את סבך חסם . לעומת זאת , אמר נציגה ארגון סביבה מועצה הארצית , איריס האן , כי הוא " בירך על הכנה תמ"א , נתן את איזון ראוי בין רצון קידם אנרגיה התחדש , לבין רצון לא פגע ערך סביבתי תכנוניים אחר . התמ"א חדש נועד הסדיר את רגולציה מתקן קרקעי אמור קיבל אישור בתוך חץ שנה . זאת , לאחר מועצה ארצי החליט חודש עבר התיר התקנה מערכת יצר חשמל אנרגיה סולארית על גג בן ללא הגבלה שטח או היקף יצר , אך עצר קם תחנה קרקעי . תוכנית הועבר עיון הוועדות מחוזי השגה ציבור . למרות התנגדות : אושר הגבלה על תחנה כוח סולאריות מנכ"ל משרד תשתית ביקש מנכ"ל משרד פנים עיכב את דיון - אך קשת נדחה 