חשד בארה"ב : הרג מטופל סדנה סאונה קואצ'ר רוחני שלושה מטופל מת מהלך טקס הזעה אינדיאני אריזונה נעצר חשד הריגה . שלושה נדחק יחד עם עוד 50 בן אדם מבנה חומם תנאי סאונה שהה ב הוא יותר שעה הנהיג הרוחני קיים טקס אוהל זיעה אינדיאני ארץ ברית , בעקבות הוא מת שלושה בן אדם , נעצר אמש ( רביעי ) חשד הריגה . מקרה מוות אירע באוקטובר אחרון מהלך טקס רוחני את הוא ניהל ג'יימס ארתור ריי , קואצ'ר הצלחה , אתר ספא צפונית עיר פיניקס מדינה אריזונה . יותר -50 בן אדם נדחק לתוך קופסה זעה , מבנה מקורה צורה כיפה כוסה ברזנט שמיכה , במשך יותר משעתיים , כדי השתתף טקס אמור טיהר את גוף . שני משתתף התעלף מהלך טקס מת אותו לילה . איש נוסף תה שבוע מאוחר יותר , לאחר היה חוסר הכרה . לפי עדות נכח אירוע , ריי דחק משתתף דחף את עצמו מעבר חולשה הפיזיות של הם , גער מים שרץ עזב . " זאת היה תאונה נוראי , אבל זאת היה תאונה , לא עש פלילי ", אמר עור דין של ריי , הוסיף כי הוא שוכנע לקוח זוכה . חשד בארה"ב : הרג מטופל סדנה סאונה קואצ'ר רוחני שלושה מטופל מת מהלך טקס הזעה אינדיאני אריזונה נעצר חשד הריגה . שלושה נדחק יחד עם עוד 50 בן אדם מבנה חומם תנא סאונה שהה ב הוא יותר שעה 