האם סוכן השתמש מכשיר סלולרי תחנה דלק ? אגדה אורבאני > > כ מעט כול תחנה דלק הוצב שלט אסר על שימוש טלפון סלולרי קרבה משאבה . למה בעצם ? תקנה רישוי עסק קבע כי " תחנה דלק ציבורי לא השתמש אדם חוץ רכב טלפון נייד או מכשיר קישר ". בנוסף , ארגון בטיחות אש ארה"ב אסר הפעיל מכשיר טלפון סלולרי מחוץ כלי רכב שעה תדלוק . מדים יום נכנס מיליון רכב תחנה דלק , כול נוהג יש לפחות סלולרי אחד , אם זה אכן היה סוכן היינו אמור נתקל בלא מעט אירוע פירוטכניקה . האם ייתכן דובר אגדה אורבאני ? מהלך ניסוי : מסגרת חוק מדור היה אמור ניהל שיחה אזור משאבה בדק עצמו את אגדה . אך מאחר ביטוח של אני לא כיסה את היא טיפשות העדיף ציפה המון נוהג ישראל שוחח תדלק ממש מתחת שלט אסר ביצע זאת . הסבר מומחה : בסונול , אל פנים קבלה הסבר , מסר כי מכשיר סלולרי אינו הוגדר "מוגן התפוצצות " כאשר נמצא ליד משאבה דלק , סביבה מוגדר "סביבה נפיץ ". איגף פיקוח על עבודה משרד התמ"ת הזכיר דיווח התפרסם באחרונה כ ל אני תקשורת ישראל ארה"ב על דליקה נגרם עת נגע בין אד דלק ניצוץ שיצר הטלפון סלולרי . דווקא פורום חברות סלולרי ניסה חשב חוץ משאבה : לדבריהם , מכשיר סלולרי שווק לראשונה לפני יותר מ-25 שנה , כמה משאבה דלק אלקטרוני ל הוא בשידור אלחוטי של פרטי תדלוק הביא ביטול חיוב . כדי מנע זאת אסר על שימוש מכשיר בתחנות . כיום מערכת השתכלל הן אינו הופרע , אבל איסור נשאר . לגבי פחד פיצוץ סבר כי מדובר שריד תקופה קודם יותר : במהלך מלחמה עולם שני התרחש כמה תאונה ג'יפ צבאי על הם אנטנה גדול שידר עוצמה גבוה נכנס תחנה דלק . מאחר עבר ידית משאבה היה עשוי מתכת ללא בידוד פלסטיק , לעתים נוצר ניצוץ קרבה . סביר יותר נגרם ניצוץ חיכוך של בגד לן ( יצירה חשמל סטטי ) נגיעה חלק מתכתי גם אז לא אמור נגרם " פיצוץ " בתחנה . כיום נימוק עיקרי עולם להנחיות אלה נבע כך אדם דיבר סלולרי תדלק ב הוא זמנית דעה הוסח ( כפי קרה את היא נהיגה ) , דבר עלול גרום טעות כגון שפיכה דלק . מסקנה : ככל נראה דובר אגד אורבאני . למרות זאת , הוא המליץ לא השתמש טלפון סלולרי ( עת יצירה חשמל סטטי ) בקרב היא משאבה . oren.magar@themarker.com האם סוכן השתמש מכשיר סלולרי תחנה דלק ? אגדה אורבאני 