רון מילוא הכניס לרוורס יבואן סובארו בישראל , חבר יפנאוטו , הודיע תחילה שבוע על התפטרות של רון מילוא תפקיד דירקטור חברה , לאחר כיהן תפקיד פחות שבוע רון מילוא הכניס לרוורס . יבואן סובארו בישראל , חבר יפנאוטו , הודיע תחילה שבוע על התפטרות של מילוא תפקיד דירקטור חבר , לאחר כיהן תפקיד פחות שבוע . מילוא , ראש עירייה תל אביב לשעבר , ביקש התפטר לאחר נודע ל הוא כי תפקיד אל הוא מנה את היא הוא זמני מיועד לשם השלמה עסקה של מכירה מנייה חברה . מילוא , עור דין הכשרה , כיהן עבר בתפקידים בכיר רב שימש יו"ר דירקטוריון חבר הנדל"ן אזורים דירקטור בנק יהב מפעל נייר אמריקני . יפנאוטו גייס את מילוא כקול מכריע דירקטוריון , נועד יישום הסכם הכיר של מניה חברה על יד הטיס קפיטל קבוצה גד זאבי . מסגרת עסקה צפוי , העביר זאבי חברה הטיס קפיטל סכום של 80 מיליון שקל -31% מנייה הטיס קפיטל שווי 30 מיליון שקל , קיבל 50% מנייה יפנאוטו . מש רוזנברג , מנכ"ל קבוצה גד זאבי דירקטור ביפנאוטו , אמר כי מילוא גויס מאחר היה צורך דירקטור נוסף כדי הטה את לשון מאזניים מצב של ארבעה דירקטור טעם הטיס ארבעה מצד זאב : " הצעה תפקיד מילוא היה מוסכמה על שני צד , מכיוון דובר מהלך טכני מטרה קיבל את כול אישור רגולציה נחוץ השלמה עסקה . מילוא הסכים תפקיד , אך ככל נראה לא הבין כי דובר תפקיד זמן בלבד ". רוני מילוא מסר תגובה : " שני צד דירקטוריון חבר פנה אל אני אמר כי הוא זקוק אד הגון ישר , ניתן סמך עלה , הציע ל אני את תפקיד דירקטור . הסכים לאור עובדה כי שימש עבר בורר עניין אחר בין טיס קפיטל קבוצה זאבי , אף ביקש העביר את שכר בוררות אגודה למען חייל . רגע נשלח אל אני מסמך מינוי תפקיד , גילה כי דובר תפקיד נשל 'דירקטור זמני' . לאחר כן , הסביר ל אני חברה כי דובר הליך השלמה העסקה ספציפי בלבד . הוא לא הכיר מושג 'דירקטור זמני' , זה לא התקבל על דעת כי כיהן תנאי הילל , לכן סירב תפקיד רצון ". רון מילוא הכניס לרוורס יבואן סובארו בישראל , חברה יפנאוטו , הודיע תחילה שבוע על התפטרות של רון מילוא תפקיד דירקטור חברה , לאחר כיהן תפקיד פחות שבוע 