כלל ביטוח רוצה נתח עוגה גז : הגדיל אחזקה דור אלון ב-31 מיליון שקל > > חיבר כלל ביטוח קבוצה אי.די.בי , נמצא שליטה של נוח דנקנר , הביע אמון דור אלון רכש יום שני אחרון בורסה מניה של חברה סך 31.4 מיליון שקל . בעקבות הגדלה אחזקה , הפך כלל טח בעל עניין חברה החזיק את היא 7.25% הון מניה . צעד נעשה על רקע כוונת של דור אלוה פיצל את פעילות גז של היא הנפיק את היא . אלון חיפוש גז , חבר בת של דור אלון , החזיק ב-4% זכות קידוח " תמר " שבה היה תגלית גז ינואר 2009 . לפני כ שבוע משה אפריקה ישראל את אופציה רכש כ-7% מדור אלוה . אחזקה כלל טח בדור אלוה חולק עתה כך : 38% חשבון ביטוח חי , 41% קופה גמל -21% חשבון הנוסטרו ( תיק השקעה עצמי של חברה ) . רכישה בוצע מחיר של 102.27 שקל מניה . פתיחה מסחר אתמול הגיע מחיר מנייה ל-97.63 שקל . כלומר , יום אז רכישה הסתכם ההפסד של כלל בכ-1.4 מיליון שקל . כלל ביטוח רוצה נתח עוגה גז : הגדיל אחזקה דור אלון ב-31 מיליון שקל nan 