ברקליס קפיטל הפחית את תחזית אינפלציה ל-2.9% מעל את תחזית צמיחה ל-2010 בנק העריך כי הפחתה מע"מ תעריף חשמל תאיט את קצב העלאה ריבית של בנק ישראל ברקליס קפיטל הפחית את תחזית אינפלציה של ישראל קצב של 2.9% רבעון אחרון של 2010 , בתוך יעד אינפלציה של בנק ישראל עמד על 1%-3% מעל את תחזית צמיחה שינה 2010 ." הוא משדרגים את תחזית צמיחה של ישראל מעט משום הצמיח רבעון שלישי של 2009 היה גבוה צפוי של התאוששות ייצוא עלה על ציפית ", כתב בנק.ברקליס ציין שניים אירוע התרחש אחרון הפרה את תחזית אינפלציה טיווח הקרוב . ראשון הוא הפחתה מע"מ ינואר שני הוא תעריף מחיר חשמל הופחת פברואר : " שני אלו שפר את פרופיל אינפלציה של ישראל טיווח הקרוב סביר הניח נגרם בנק ישראל האט קצב העלאה ריבית ". הבנק הנמיך את ציפייה אינפלציה ל-3.5% רבעון הראשון של 2010 , ל-2.9% רבעון השני של שנה , קצב אינפלציה של 2.9% רבעון האחרון של 2010 . דובר שיפור משמעותי הביא את קצב האינפלציה ליעד של בנק ישראל עמד על 1%-3% . " הוא לא צפה האטה קצב העלאה ריבית . אבל , יש סיכון נוסף , בנוסף אינפלציה , לכן קצב העלאה ריבית עשוי היה איטי יותר הסתיים שער ריבית נמוך צפוי ." כתב בברקליס.מליאת רשות חשמל אישר פה אחד קיצוץ של 8%-16% מחיר חשמל פברואר . הסיבה ביצוע מהלך זה טמן תגלית הגז טבעי גדול ישראל שהובילו ירידה מחיר הפקה חשמל . בברקליס העריך כי מהלך זה תרם ירידה מחיר לצמיתות של 0.2%-0.3%.בינואר הודיע ממשלה הפתעה על קיצוץ של 0.5% שיעור המע"מ ל-16% . מהלך זה תרם הורדה אינפלציה ינואר ב-0.3%-0.4% . כך אין השפעה רב על תחזית כלל משום שינוי זה תומחר עבר . ברקליס קפיטל הפחית את תחזית אינפלציה -2.9% מעל את תחזית צמיחה ל-2010 בנק העריך כי הפחתה מע"מ תעריף חשמל תאיט את קצב העלאה ריבית של בנק ישראל 