דירוג אשראי של ארה"ב סכנה ? דירוג אשראי מושלם ( AAA ) של מעצמה גדול עולם נמצא סיכון , אם התאוששות כלכלי התברר כאיטית צפוי - כך הזהיר היום סוכנות דירוג אשראי מודי'ס דירוג אשראי מושלם ( AAA ) של ארה"ב נמצא סיכון , אם התאוששות כלכלי התברר כאיטית צפוי - כך הזהיר היום סוכנות דירוג אשראי מודי'ס , אמר דצמבר כי ארה"ב " מתח את גבול הגדרה של דירוג אשראי מושלם ", בשל חוב התנפח . אם ארה"ב צמח קצב איטי צפוי , התנפח חוב של כלכלה גדול עולם דירוג אשראי של היא עשוי נפגע , הזהיר מודי'ס . מוקדם יותר השבוע הגיש נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הצעה תקציב סך 3.8 טריליון דולר קונגרס . תקציב עיר משל אובמה כי הגירעון תקציבי של ארה"ב התנפח רמה של 1.6 טריליון דולר עד סוף שנה . אזהרה של מודי'ס הפתיע רב , לאחר לפני שישה שבוע בלבד הודיע סוכנות דירוג כי אין ל היא כוונה הוריד את דירוג אשראי של ארה"ב , על רקע חשש מצד מדינה כמו סין - הנושה גדול ביותר של ארה"ב . " צמיחה כלכלי חשוב מאוד הערכה דירוג לן ", אמר סטיבן הס , סמנכ"ל אשראי חטיבה סיכון אג"ח ממשלתי של מודי'ס , לרויטרס . הס הוסיף כי עוד תקציב של אובמה ל-2011 התבסס על תחזית צמיחה חזק ארה"ב , מודי'ס הוא רק " חץ אופטימי " בנוגע יכולת של ארה"ב שב קצב צמיחה רשם לפני תחילה מיתון . תקציב של אובמה העריך כי ארה"ב צימח ב-2.7% ב-2010 ב-3.8% ב-2011 . " אם ארה"ב רשם צמיחה חלש עתיד קרוב , השלכה לא היה חיוביות , משום ממשלה התקשה הגדיל את הכנסה ", אמר הס , הוסיף כי הצמיח אמריקני עשוי היה הוגבל בשל רמה חוב של צרכן אמריקני , הוביל ירידה צמיחה . דירוג אשראי של ארה"ב סכנה ? דירוג אשראי מושלם ( AAA ) של מעצמה גדול עולם נמצא סיכון , אם התאוששות כלכלי התברר כאיטית צפוי - כך הזהיר היום סוכנות דירוג אשראי מודי'ס 