פרס : " פלסטיני צריך נלחם חמאס " נשיא מדינה נאם כנס הרצליה טיח פלסטיני כי " אויב של הם הוא יותר חמאס מאשר ישראל מי צריך נלחם בחמאס זה הוא , לא הוא ". פרס הציע גם שילב תואר ראשון מהלך שירות צבאי נשיא מדינה שמעון פרס נאם היום ( שלישי ) כנס הרצליה נערך מרכז בינתחומי עיר . פרס אמר מהלך נאום כי " אויב של פלסטיני זה הותר חמאס מישראל מי צריך נלחם חמאס זה הוא , לא הוא . חמאס הוא גם אויב של ירדני של מצרי ". פרס התייחס גם איום אירני אמר כי " מזרח תיכון עדיין טען כי ישראל הוא סכנה גדול אבל לב הוא ידע אויב הוא איראן . מצב הוא ישראל מוכן פנה שטח איראן רצה השתלט על מזרח תיכון ". הנשיא התייחס נושא שירות צה"ל אמר כי דעה יש " הפך את צה"ל אוניברסיטה כול נערה נער ייצא מן אנחנו עם תואר ראשון . אין סיבה כול נערה נער ישראל לא ייצא עם תואר ראשון במקביל סיום שירות צבאי . צבא הסכים התחייל עשה פיילוט ראשון חודש יוני . הוא חשב זה היה יפה מאוד ישראל היה ראשון עולם שילב אוניברסיטה עם אימון צבאי . גם מלחמה שת התנגשות בין כוח התנגשות בין מוח ". פרס ניבא כי עשור בא היה סנסציוני יותר תולדה אדם . " תהייה התפרצות מדעי חסר תקדים . כול מה נעשה עד עכשיו החויר השוואה מה ייקר ", אמר השיא מדינה . פרס : " פלסטיני צריך נלחם חמאס " נשיא מדינה נאם כנס הרצליה טיח פלסטיני כי " אויב של הם הוא יותר חמאס מאשר ישראל מי צריך נלחם בחמאס זה הוא , לא הוא ". פרס הציע גם שלב תואר ראשון מהלך שירות צבאי 