כך תיקן את מערכת פיננסי בארה"ב יועץ מיוחד של ברק אובמה נושא התאוששות כלכלי , כיהן עבר תפקיד יו"ר בנק פדרלי , הסביר מאמר פורסם "ניו הורק טיימס " את חשיבות של רפורמה הציע נשיא . רפורמה , נקרא על שם של יועץ - " חוק ולקר " - ביקש הגביל את פעילות בנק מנע קיום של בנ > > לפני עשרה יום חשף נשיא ארה"ב ברק אובמה את אחד רכיב חשוב רפורמה מבני חיוני מערכת הפיננסית . אף אחד לא יכול טען רצינות נגד צורך רפורמה זו , ארה"ב כמו גם מדינה אחר . כלה כול , דובר מערכת קרס משבר חמור ביותר זה 75 שנה . עלות היה עצם מונח אבטלה תפוקה אבוד . השלכה היה בינלאומי . פעולה אגרסיבי של ממשלה בנק מרכזי - חסר תקדים היקף - היה חיוני החייאה ולשימור פעיל שוק . חלק תמיכה זאת נמשך גם כיום . בארה"ב , במקומות אחר , כמה מוסד פיננסי גדול הגאי ביותר נזקק הצלה או מיזוג סיוע כסף ממשלתי . פעולה אלה ננקט מתוך חשש הוצדק כי קריסה עלול פגע אופן בלתי הפיך פעולה שוק , פגע עוד הותר כלכלה הריאלית , כבר היה מצוי מיתון . כעת כלכלה התאושש , גם אם קצב מתון . כסף חיזר זרם שוק פיננסי , אך עדיין קצב אטי רגיל . עול , ארה"ב בפרט , נידון עתה רפורמה רב : דרישה הלימה הון נאות בנק ; פיקוח ממשלתי טוב יותר מצד אחד ניהול סיכון טוב יותר שילוב עם פיקוח דירקטוריון טוב יותר עבור מוסד פרטי מצד שני , עוד . כפי הדגיש אובמה , כמה נושא מבני מרכזי עדיין לא טופל אופה השביע רצון . אחת הסכנה מרכזייה טמן סיכון מסר נוצר כאשר הקים מרכזי ממשלה הציל מוסד פיננסי גדול קריסה . רשת ביטחון של בנק , כלל טיווח ממשלה של פיקדון הלוואה שעת חירום - חוזק הורחב סדרה של החלטה אד הוק , כדי תמך בנק השקעה , ספק משכנתא גם חבר ביטוח גדול עולם . תהליך זה ניתן למעשה הגנה הנהלה , נושה , מידה מסוים גם בעלים מנייה של בנק אלה . סיכון רב פעולה בנק ביטוי " גדול מכדי נפל " נכנס שפה היומיום של אנחנו . הוא נשא חוב את הנחה כי מוסד פיננסי גדול , מורכב קושר יכול בנה על תמיכה ציבורי זמן קשה . ניתן חש את זעם ציבורי על יחס בלתי שוויוני השתמע כך . אך מעבר כעס , תוצאה הוא מוסד אל זכה יתרון תחרותי מימון , גודל , יכולת של הם לקח סיכון . מצב הנוכחי , התוצאה הוא תמריץ נטילה סיכון מינוף , השלכה הן מערכה פיננסי שברירי עוד יותר . עלה מצא הסדר חירום יעיל יותר . עלה הבין כי פעילות בסיסי של בנק כך תיקן את מערכת פיננסי בארה"ב יועץ מיוחד של ברק אובמה נושא התאוששות כלכלי , כיהן עבר תפקיד יו"ר בנק פדרלי , הסביר מאמר פורסם "ניו הורק טיימס " את חשיבות של רפורמה הציע נשיא . רפורמה , נקרא על שם של יועץ - " חוק ולקר " - ביקש הגביל את פעילות בנק מנע קיום של בנ 