מסינה : " מכבי נגד ריאל זו קלאסיקה של אירופה " מאמן ריאל מדריד מתכון מפגש מול כיבה unspecified מחזור שני טופ 16 של יורוליג . יאריץ' : " האמין לחץ היה עלה " ריאל מדריד נחת הערב ( רביעי ) ישראל לקראת משחק מול כיבה תל אביב מסגרת מחזור שני טופ 16 של יורוליג . הבלאנקוס ניצח משחק פתיחה 70:77 בית את אפס פילזן ניצחון יד אליהו הגדיל משמעותי את סיכוי העפיל שלב הצלבה . אטורה מסינה , מאמן ריאל מדריד יריב ותיק של פיני גרשון ל הוא הפסיד רק פעם אחת קריירה לעומת 6 ניצחון , התייחס מפגש צפוי : " אפשר הגדיר את מפגש מול כיבה תל אביב קלאסיקה של כדורסל אירופי . זה שיחק קשה כמו כול טופ 16 ". על משחק עצמו אמר : " הצטרך סגר את פיק אנד רול של הם ממש טוב . התקפה , הצטרך הניע את כדור טוב מול התאמה של מכבי הגנה ". מירק יאריץ' , כוכב קבוצה הצטרף מממפיס בדצמבר אחרון , דיבר בעיקר על צד מנטלי : " שבוע עבר הוא מאוד לחץ משחק מול פילזן כי זה היה שיחק הבית ראשון של אנחנו . הפעם , כיבה את אני הרגיש את אותו לחץ ", הוסיף : " כול יכול קרה שת קבוצה כול כך טובה נפגש הוא בטוח היה משחק קשה ". זו השנה שלישית רציפות ב היא נפגש שתיים קבוצה נפגש שלב טופ 16 . לפני שנה , ניצח כיבה תל אביב פעמיים העפיל רבע גמר . עונה עבר , ריאל מדריד השיג ניצחון כפול עלה הצלבה . לואיס בולוק , קלע 24 נקודה ניצחון של ריאל 79:98 על כיבה אשתקד , פצע אצבע , הגיע עם קבוצה תל אביב כשירות התברר רק סמוך משחק . מסינה : " מכבי נגד ריאל זו קלאסיקה של אירופה " מאמן ריאל מדריד מתכון מפגש מול כיבה unspecified מחזור שני טופ 16 של יורוליג . יאריץ' : " האמין לחץ היה עלה " 