פרץ את גבול עיצוב חיפש השראה ? הנה כמה בלוג הציע את היא נדיבות עשור אחרון שלט מגמה של עיצוב רב תחומי : מעצב אופנה עיצב רהיט , אדריכל עיצב כלה אוכל , עצב פנים עיצב תכשיט - רשימה עוד ארוך . בלוג הוקדש תרבות עיצוב עסק תחום רחב בין עיצוב סגנון חיים , שימש קור השראה כול תחום . thecoolhunter.net/architecture בלוג השראה קלאסי , סקר את כול תחום עיצוב , הציג את מיטב עבודה עיצוב עדכניות קושר אתר fashion-ation.net ב הוא יש עדכון תחום אופנה . 1designperday.com הציג מדי יום הברקה עיצובית חדש , משמש קור השראה בלתי נדלה רעיון מקורי , חל רהיט , דרך מנורה כלה כיסא . בלוג אפשר ראה פריט פר יצירה של מעצב על קארים ראשיד צד פריט עיצוב אישי של גולש . אתר פתוח כול רעיון מקורי . luxuryculture.com אתר מוביל תחום אדריכלות אלפיון עליון , כלל דיווח על יכטה מעוצב , על בית מלון הוביל עולם על חנות יוקרה . מומלץ חום אהב חיים טוב . edcmag.com מגזין אינטרנטי עדכן אופן שוטף כול תחום עיצוב בר קיימא . כול גיליון עסק עניין מרכזי כגון אנרגיה סולארית , ערכה לשימוש חוזר מים אפור עוד . inhabitat.com/architecture לוג מעולה הוקדש חדשנות תחום עיצוב בר קיימא תחת כותרת " עיצוב ירוק הוא עיצוב טוב - עיצוב טוב הוא עיצוב ירוק ". מטרה סקר את מגמה התחדש שוק , כדי הוביל את תחום פתרון עיצוביים חכם יותר בן קיימא . interiordesign.cafe.mouse.co.il סיום , בת טיפוח אישי : קהילה אדריכלות עיצוב פני -themarker cafe עכבר קפה . קהילה התפרסם מדי יום מאמר עסק עיצוב אדריכלות בישראל עולם , יש ב היא פורום תחום עיצוב אדריכלות , פינה ייעוץ תחום פנג שווה , קישור תערוכה גלריית תמונה עשיר של חבר קהילה . פרץ את גבול עיצוב חיפש השראה ? הנה כמה בלוג הציע את היא נדיבות 