יו"ר קרן מטבע בינלאומי : סייע ייוון אם נדרש כך ; אינו סבר הוא הגיע לחדלות פירעון תוכנית של יוון טיפול בגירעון זכה אישור איחוד אירופי ; ראש ממשל הודיע על רפורמה מערכת מיסוי קרן המטבע הבינלאומית ( imf ) יכול סייע ייוון , אם התבקש כך , כך אמר היום יו"ר קרן טיבע , דומיניק שטראוס קאהן . עם זאת , שטראוס קאהן אמר כי הוא שוכנע כי ממשלה יוון נקט צעד נחוץ טיפול במשבר התקציב . תוכנית של יוון טיפול בגירעון התקציבי קיבל אתמול אישור זמני איחוד אירופי . ראש השלה ייוון , יורגוס פפנדראו , הודיע כי ערך שינוי כלל של מערכת מיסוי , אשר הגדיל את הכנסה מדינה שנה 2011 , התמקד מיסוי כבד יותר על השכבה עשיר . " הוא קיים כדי עזר . כרגע משימה של אני הוא סיפק ייעוץ טכני בקשה של ממשלה יוון , אם הוא ביקש מן אני התערב , עשה זאת ", אמר שטראוס קאהן תחנה רדיו צרפתי rtl . " אולם הוא הבין את אירופי , ניסה פתר את בעיה כוח עצמו ". שטראוס קאהן אמר מצב של יוון קשה אמנם , אך הוא אינו סבר הוא נקלע לחדלות פירעון . " ראש השלה יוון פפנדראוס מודע בעיה . יש ל אני ביטחון כך הוא נקט צעד דרש , אולם הוא היה קש ביותר ", אמר . יו"ר קרן מטבע בינלאומי : סייע יוון אם נדרש כך ; אינו סבר הוא הגיע לחדלות פירעון תוכנית של ייוון טיפול בגירעון זכה אישור איחוד אירופי ; ראש ממשל הודיע על רפורמה מערכת מיסוי 