רענן כץ : " מה קרה את היא עכשיו לא היה התרחש תקופתי " אחד בעל של כיבה תל אביב לשעבר ערך עם גלבוע/גליל סיור בסיס חיל אוויר , אך בהיר : " כרגע אין שום דבר על פארק " צילום עריכה וידאו : יותם רון קבוצה פועל גלבוע/גליל עליון התארח היום ( רביעי ) בצוותא עם אחד בעל של כיבה תל אביב לשעבר , רענן כץ , בסיס חיל אוויר פלמחים . קבוצה ערך סיור בסיס , בין שאר התארח טייס של מסוק מערך החץ . עודד קטש זכה תחרה שלשה כאשר ניצח את מפקד חיל אוויר , אלוף עידו נחושת . משחק ראווה ניצח גליל/גלבוע 33:40 את נבחר מפקד חיל אוויר . חרף שמועה באשר השתלבות ניהולי אפשרי שורה גלבוע/גליל עתיד , אמר כץ : " כרגע אין שום דבר על פארק . הגיע ארץ שביל חופשה בשביל למד . מטרה ביקור של אני הוא נהנה למד ל אני שום לחץ . אם מצא את מצב נכון , במקום הוא יכול נהנה ב הוא , אולי הצטרף . כרגע הוא לא התגעגע כדורסל כי הוא מעורב גם מיאמי היט , שיחק יותר -80 משחק עונה ". על מצב מכבי תל אביב אמר : " הוא ראה את היא מקצץ לא הביא שחקן חיזוק . אם הוא היה שם , היינו הביא שחקן . קודם צריך ניצח אחר כך דאג כסף . הוא לא התגעגע למה היה מכבי שנה האחרונה , אבל קודם לכן הגיע הישג שאול לא חיזר . צריך גם זכר קבוצה אז היה מצב דומה מה הוא עכשיו התעקש הגדיל את תקציב אז הביא את שאראס , פארקר , וויצ'יץ' אסטון ". יום ראשון הקרוב היה נוכח כץ אולם פח אורחה מיוחד של פועל חולון במשחק בין החזיק גביע עירוני אשקלון . רענן כץ : " מה קרה את היא עכשיו לא היה התרחש תקופתי " אחד בעלים של כיבה תל אביב לשעבר ערך עם גלבוע/גליל סיור בסיס חיל אוויר , אך בהיר : " כרגע אין שום דבר על פארק " 