דיסקונט רכש את ברייק זהב גמר " רקד עם כוכב " -200 אלף שקל פרדומת של יהושע TBWA הוא חלק קמפיין לקראת הופעה של אלטון ג'ון חסות בנק . רשת : " החליט על קמפיין של דיסקונט לאור חיבור בין מוזיקה , ריקוד פאן " בנק דיסקונט רכש את " רייק זהב " תוכנייה גמר של עונה חמישי של " רקד עם כוכב " תמורת 200 אלף שקל . פרסומת , באמצעות משרד יהושע TBWA , שודר לפני הכרזה זוג זכה את היא תוכנית הוא חלק קמפיין כולל של בנק דיסקונט לרגל הופעה של אלטון ג'ון בארץ התקיים חודש קרוב חסות הבנק . גימר " רקד עם כוכב " שודר יום ראשון הקרוב שעה 21:00 ערוץ 2 . בנק דיסקונט הרבה רכש את " ברייק הזהיב " תוכנית ריאליטי עשה זאת שנה אחרון משדר גמר של " כוכב נולד ", " נולד רקד " ו " הישרדות ". סמנכ"ל כייר של רשת , תמה דירקטור : " מספר רב של פרסם היה עונין רכישה 'ברייק הזהב' של גמר עונה חמישית של 'רוקדים עם כוכבים' אולם סוף של דבר החליט על קמפיין של בנק דיסקונט , זאת לאור חיבור בין מוזיקה , ריקוד פאן - בין תוכנית לבין קמפיין ". דיסקונט רכש את ברייק זהב גמר " רקד עם כוכב " -200 אלף שקל פרדומת של יהושע TBWA הוא חלק קמפיין לקראת הופעה של אלטון ג'ון חסות בנק . רשת : " החליט על קמפיין של דיסקונט לאור חיבור ין מוזיקה , ריקוד פאן " 