מי י-שלם ? פרשן חדשה 2 אמנון אברמוביץ' לא התנצל על דבר אמר בנוגע קשר בין נתניהו אדלסון מרכז שלם , עתה תובע מרכז את אברמוביץ' חדש 2 על 4 מיליון שקל רכז שלם ירושלים הגיש היום בית משפט מחוזי בירושלים תביעה לשון רע על סך ארבעה מיליון שקל נגד חברה חדשות של ערוץ 2 פרשן אמנון אברמוביץ' . תביעה הוגש באמצעות עורך דין נידב העצני ואורית יפה משרד פוריס העצני רוזנברג שותף טען המרכז כי טענה של אברמוביץ , לפי הן מרכז הוא חלק מקשר הון שלטון הוא שימש צינור מימון בין בעל עיתון ישראל היום דן אדלסון ראש ממשל בנימין נתניהו , חסר כול בסיס . מהדורה " אולפן שישי " ששודרה לפני כ שבוע הציג אברמוביץ' את הקשר לכאורה בין גוף , כינה את מרכז שלם מכון מ-שלם אף טען כי קשר זה היה " כבד תיק הונח על שולחן יועץ משפטי ממשלה ". בעקבות פרסום פנה המרכז אדלסון חברה חדשה אברמוביץ' בדרישות פרסום הבהרה התנצלות , ב הן טען כי ניגוד לדבריו של אברמוביץ' אדלסון עולם לא היה בעל מכון או חבר הנהלה או חבר הנאמנים שלה . תביעה חיזר מרכז שלם על דבר הדגיש כי אדלסון היה קשר עם מרכז במשך פחה משלוש שנה , זאת בעל קרן שתרמה מרכז לשם הקמה מכון מחקר אסטרטגי בלבד . בנוסף , הזכיר מרכז תביעה את חיבור עשה אברמוביץ' בין ארבעה אישים ציבור קשר פסול לכאורה מיכון אדלסון , ב הם ניתן אשל שכלל לא היה קשור מרכז שלם . שגריר ישראל בארצות ברה מייקל אורה נמצא מרכז מזה למעלה מעשר שנה אך מעולם לא קיבל מימון ממכון אדלסון או מקרן אדלסון . נתן שרנסקי משה יעלון , הוצג גם הוא דבר של אברמוביץ' , החל כיהן עמית מרכז , כול אחד נפרד , זימן רב לפני הוצר הקשר עם אדלסון . מרכז שלם הוא מכון חקר וחינוך בירושלים . מרכז הוצאה ספרי עיון , כתב עת " תכלת ", עמית חקר , כנס בינלאומי קשר אקדמיה עם אוניברסיטה ברחבי העולם . טענה מרכז , עצם פרסום ב " אולפן שישי " בוצע ללא כול פנייה אל הוא לבירור עבד או בקשה תגובה . תביעה טען מרכז שלם כי בעקבות פרסום פורסם ידיעה נוסף כלי תקשורת אחר הגדיל את נזק , חמור במיוחד תקופה האחרונה מאחר מרכז מצא הליך מול רשות לקראת כרה ב הוא כמוסד השכלה גבוה הוסמך העניק תואר . אמן אברמוביץ מסר שטר קיבל את כתב תביעה הוסיף : " שמע , אם נאלץ הגיע בית משפט נאמר את דבר ". טרם התקבל תגובה חברה חדשה של ערוץ 2 . מי י-שלם ? פרשן חדשות 2 אמנון אברמוביץ' לא התנצל על דבר אמר בנוגע קשר בין נתניהו אדלסון מרכז שלם , עתה תובע מרכז את אברמוביץ' חדש 2 על 4 מיליון שקל 