רותם סלע חרץ דוגמן , וואלה ! סלבס הכריז על תחילה הימור - אם אחרי חתונה הוא הפסיק עבד , עשה יורש אימפריה , או סתם תפח כמו מאייה ישעיהו , ממש התכוון חרש מבחן סוף תואר . יופי ל היא , אבל זה לא ייקר רותם סלע , איש גרם וואלה ! סלבס ויתר על אוכל חיות על אוויר אהב בלבד , החליט פינה את לו"ז צפוף של היא כדי חרש מבחן חשוב , אבל סוף של דבר מועד ב' נראה כמו אופציה יותר שווה . סלע , סטודנט שנה רביעי ( אחרון ) משפט מנהל עסק מכללה רייכמן , נמצא ים אלה שיא תקופה מבחן , היה אמור נבחן שבוע בא שני מבחן חשוב מימון . כדי למד לא רק כדי עבר , הוא ביטל את כול תכניותיה לאות שבוע , מלבד צילום חברה " לוצ'י " שסלע הוא פרזנטורית של היא . נפגע עיקרי מסשן הביטולים היה ארוס של סלע , אריאל רוטר , בן של בעל " קסטרו ", סלע היה אמור השתתף תצוגה אופנה של הם יום ראשון הקרוב , אך אמור ביטל . אחרי כול הכנה ביטול , דקיק כבר החל למד , הוא הבין שיש יותר מד חומר מעט מדי זימן , למרות הכוונה טובה , חבל על זמן . סלע עשה מה כול סטודנט -IQ ראש היה עשה את היא , פשוט החליט גשת ישיר מועד ב' . עכשיו רוטר שימח , סלע בכל זאת הגיע תצוגה . סוכנות " לוק " לסלע , יש כבר יופי מוכן ? " אין תגובה ". וואלה ! סלבס תמיד חישב שקוסינוס זה שם של נקניק יווני . רותם סלע חרץ דוגמן , וואלה ! סלבס הכריז על תחילה הימור - אם אחרי חתונה הוא הפסיק עבד , עשה יורש אימפריה , או סתם תפח כמו מאייה ישעיהו , ממש התכוון חרש מבחן סוף תואר . יופי ל היא , אבל זה לא ייקר 