מקצוע : סוחר חלום גיבור של " חדר לחץ " הגיע לוול סטריט לאחר ניהל קזינו ביתי - ומגלה אין הרבה הבדל בין שני תחום , חוץ עובדה מהמר קיבל בדיוק את מה הוא רצה > > רוב מנהל השקעה בוול סטריט התחיל את דרך מקצועי לאחר לימד חוג כלכלה מנהל עסק אוניברסיטה יוקרתי ארה"ב , כמו ארוורד או mit . אבל בייל גרס הוא לא כמו כולם . מנהל של פימקו , קרן אג"ח גדול עולם , אמנם לימד אוניברסיטה - אך את תובנה עיקרי שימש את הוא במשך שנה הוא צבר ליד שולחן בלאק ג'ק בלאס וגאס . כך , על כול פני , הוא טען עצמו . " הימור ניהול כסף הוא דבר די דומה . שניים מטרה הוא פיזר סיכון , נמנע רגשנות מיותר התמקד הסתברות ", אמר גרס לפני כמה שנה . גרס שכח הזכיר פרט שולי : מטרה ניהול השקעה , כמו הימור , הוא הרוויח כסף . סת' דיוויס , גיבור סרט חדר לחץ ( boiler room ) משנה 2000 לא שכח זאת . דיוויס , בגילומו של שחקן ג'יאובני ריביסי , מנהל בית קווינס קזינו לא חוקי הרוויח " לא רע " כדבריו . כסף הוא גלגל הפך את לימודים מכללה מיותר . פגישה מקרי בין הוא לבין גרג , ברוקר בכיר חברה ג'יי.טי . מרלין , חשף את הוא לכסף גדול של סוחר נייר ערך מוול סטריט שלוחה . " אין כבוד עבודה , יש כבוד כסף"סת' הגיע פגישה היכרות ג'יי.טי מרלין חלק מחבורה גדולה של התלמד . חונך של הם הוא ג'ים יאנג ( בן אפלק ) , הצהיר פנים : " השאלה הוא לא אם היה מיליונר בתוך לש שנה , אלא כמה מיליון הרוויח ". סת' , חול על כסף גדול התעשרות מהיר , חש שהוא נמצא במקום נכון . הוא הבין כי התמחות במסחר הוא כרטיס הכניס שליו לוול סטריט , מכאן אפשר רק התקדם . זה לא תלוי מזל , אלא רק הסתברות . חלום של סת' היה רלוונטי מתמיד תקופה ב היא הופק סרט - ימי בועה דוט.קום , ב הם כול רעיון תחום היי-טק נהפך הבל פה מיליון דולר , מרבית הוזרם כייס הסוחרים מנהל הנפקה . מדד נאסד"ק נגע אותו תקופה שמי - עד התרסק קול תרועה רם . מנהל כסף השקעה נמצא בראש פירמידה בוול סטריט . הסוחרים איש מכירה נמצא תחתית . את הם לא עניין חברה , עיסוק , מצבה פיננסי שוק ב הוא הוא פעל . שאלה יחיד בעבור הם הוא אם יש חבר " חלום " שאפשר מכר - וכיצד אפשר קנה את היא זול מייד מכר את היא מישהו אחר במחיר גבוה יותר . לא סתם נהפך חברות בועה לחביבותיהן של סוחר . חברות אל היה יכולת הנפיק מנייה בורסה בלי היה ל הן כול רקורד עסקי רשות הון עצמי של כמיליון דולר בלבד . גם ישראל הונפק כמה חברות אל שנה מקצוע : סוחר חלום גיבור של " חדר לחץ " הגיע לוול סטריט לאחר ניהל קזינו ביתי - הגלה את היא אין הרבה הבדל בין שני תחום , חוץ עובדה מהמר קיבל בדיוק את מה הוא רצה 