מדריך התנתק חברה תקשורת חבר תקשורת ערימה קושי על צרכן מעוניין נפרד מה - מרבית תלונה הוא על חבר HOT . מה אמר חוק עניין ומה כדאי עשה כדי קיצר את תהליך ? > > לקח : " שבועי מבטיח חזר אל אנחנו בקשר ביקש התנתק ". הציג שירה : " כן , הוא ראה את היא את בקשה . איזה סיבה הוא רצה התנתק "? לקח : " זה לא שינה לאמה , תנתקו את אנחנו בבקשה הפסיק חייב את כרטיס אשראי של אני ". הציג : ( לאחר המתנה של מספר דק ) : " דיבר עם קשר לקוח הוא ראה את היא זה טיפול של מישהו אמור חזר אל אתה עוד היום . אם לא היום , אז עזרה שם יום ראשון ". לקח : " אבל מ-4 ינואר אמר ל אנחנו את זה ". הציג : " החזיר ל אתה כול שקל הוא שילם החל מיומיים אחרי בקשה ראשון התנתק . היום חזר אל את נציגה מקשר לקוח , אם לא , אז יום ראשון ". לקח : " והיא תקשר כדי תיאם טכנאי לקח את ציוד "? הציג : " עזר השים ". שיחה זו , ניהל עבור ג' , לקח hot ביקש התנתק חבילה הטריפל ( טלוויזיה , אינטרנט טלפון ) , התקיים לפני שבוע . רק סוף שבוע עבר , לאחר בקשה ( שהתפתחו צעקה ) הקדים את הגעה טכנאי ( נקבע סוף פברואר ) , ג' נותק סופית עתה הוא המתין זיכוי תשלום ניגב מימן זמן ב הוא לא קיבל כלל שירות . במקרה זה , נציג hot עבר על חוק גינה צרכן , אולם אין זה מקרה יחיד , בדיקה themarker עולה כי דובר תופעה רחב . תיקון חוק , נכנס תוקף באוקטובר 2008 , נחקק יוזמה ארגון אמון ציבור בעקבות מאה תלונה צרכן הלין על כך הוא ביקש מימש את זכות התנתק שירות התמשך ( כבלים , לוויין , אינטרנט עוד ) , הוא נתקל מערכת התמשך של טרטור אינה אפשר ל הם התנתק שירות , הוא המשיך היות חויב על שירות אינו מעוניין ב הוא יותר . תיקון נועד סייע צרכן בטל עסק התמשך אסר על חברה הערים מכשול דרך כדי מנע את ביטול ( חוק אינו ביטל , כמובן , קנס יציאה במידה של פרה התחייבות מצד צרכן ) . אולם , תלונה שהגיעו ליד אני themarker , איתר kamaze.co.il ארגון אמון ציבור , נראה כי מקרה רב , חוק אינו כובד על יד חברות תקשורת בכלל , חבר טלוויזיה רב-ערוצית פרט . אך הוביל את היא תלונה הוא hot . ראוי כמובן ציין כי נתח שוק של hot גדול משל yes פה אחד חץ ערך , אך תלונה בנושא קושי התנתקות , hot הוביל עשר מונה . " תחילה דרך ניסוח החוק קרא ל הוא 'חוק hot' בגלל מאה תלונה התקבל על חברה ". אמר עו"ד עינת ברך , יעץ המשפטית של אמון ציבור . " חבל גם אחרי חקיקה , הוא אינו שינה מדריך התנתק חברה תקשורת חברה תקשורת ערימה קושי על צרכן מעוניין נפרד מה - מרבית תלונה הוא על חבר HOT . מה אמר חוק עניין ומה כדאי עשה כדי קיצר את תהליך ? 