כלל פיננסים רוקרא'ז על טבע : יש מקום רציופארם רביבו : " רציופארם השתלב היטב אסטרטגיה של טבע , אך רכישה הציב אתגר בד משקל , אפילו טיבע " על פה פרסום אתמול -themarker עלה כי טבע מצוי מרחק נגיעה זכייה מכרז רכישה רציופארם לאחר נותר אחת שתיים מתמודד יחיד על חבר . בכלל פיננסים ניסה עמד על נקודה מרכזי בנוגע עסקה זו:רציופארם העניק נתח שוק מהותי שוק מרכזי . סימן את גרמני שוק בעל פוטנציאל צמיחה מהותי תוכנית אסטרטגי שנה קרוב . רציופארם נחשב חברה הגנריקה השנייה גודל גרמני עם מכירה של 850 מיליון הורה ב-2008 . חיבר פעילות עניפה בשאר מדינה אירופה , מכירה מחוץ מדינה עלה על מיליארד הורה ב-2008.ורכישתה השתלב היטב תוכנית אסטרטגי . טבע הגדיר את אירופה שוק ב הוא הוא כוון תוספת הכיר של קרוב שישה מיליארד דולר חמש שנה קרוב . הגדלה פיזור גיאוגרפי הפחתה תלות שוק אמריקני היווה אף הוא חלק איבן את אני יסוד של אסטרטגיה קדימה . מובן אלו , רציופארם השתלב היטב תוכנית אסטרטגי של חברה . רציופארם החזיק פעילות ביו-גנרית כבר משנה 2000 , דבר צפה תרם מאמץ התקדמות של טבע בשוק ריכז את אני זה.האקלים הגנרי השתנה את היא טובה גרמני . לאחר בחירות גרמני ספטמבר עבר נרשם שיפור משמעותי יחס ממשלה גרמני שוק תרופה . ממשלה חדש אישר תקציב של 3.5 מיליארד דולר הגדלה הוצאה בריא סכם קואליציה כלל צורך בחינה מחודש של מערכת כ רזה הדיסקאונט תרופה במדינה . החברות הגנריות מדינה סבל לחץ מחיר חריף שנה אחרון , ישן ציפייה חקיקה חדש מיתן מגמה זו מחצית השנייה של 2010.ותמחור רציופארם נשמע סביר . הערכה סביב סגירה מכרז דיבר על תג מחיר של 4.1 מיליארד דולר לרציופארם , הכפיל 10-12 לערך על -ebitda של 2009 . ים לב כי סטאדה , המחזיקה במקום שלישי שוק גרמני , נסחר כיום שווי של 1.5 מיליארד הורה משקף ל היא כפיל ebitda של 6.0 בלבד על 2008 . אך תמחור עדיין נשמע סביר , בייחוד השוואה רכישה אחרון של טבע.וטבע שוב נדרש הפגין כישורים m & a . טבע ידע יכולת גבוה תחום מיזוג , אך עמידה יעד החברה לאקרטיביות של רכישה בתוך שנה נשמע אתגר קשה במקרה של רציופארם שרווחיותה נמוך משמעותי זו של טבע . אמנם דומה כי מרווח ebitda של 15% יש כר נרחב התייעלות ברציופארם , אולם פשוט זה לא יהיה.תוך התמודדות מורכב שוק בשל תחרותי . טבע העריך כי שנה קרוב רשם שוק הגנריקה גרמני צמיחה שנתי שלילי של 3% חמש שנה קרוב . הסגמנט צמח גרמני מצוי מחוץ מכרז , רציופארם התקשה התמודד עד כה מגרש הזה . פוטנציאל פקיעה פטנט גרמני עמד על כ -3.9 מיליארד דולר עד 2013 , טיבע הצטרך התמודד שוק תחרותי ביותר על חלק בעוגה.אך עדיין נותר סימן שאלה סביב העסקה . מידה אכן נרכש רציופארם , לצד כלל פיננסים רוקרא'ז על טבע : יש מקום רציופארם רביבו : " רציופארם השתלב היטב אסטרטגיה של טבע , אך רכישה הציב אתגר בד משקל , אפילו טבע " 