ישראל כץ שר תחבורה איטלקי : שמיים לן חסום בשל מצב מדיני פוליטי אזור , ביקש עזרה איטליה סייע צירף את אל על ברייה תעופה אסטרטגי בינלאומי " סקיי טים " איטליה הפעיל השפעה סייע צירף את חבר אל על ברית התעופה אסטרטגי בינלאומי " סקיי טים " ( sky team ) , כלל את חברה תעופה אליטליה - כך סיכם שר תחבורה של איטליה וישראל פגישה ביניהם.בתום השיח בין שר תחבורה של איטליה , אלראטו מטיאולי , לעמיתו ישראל , ישראל כץ , נמסר אתמול כי כץ הבטיח למטיאולי ראש ממשלה , הימין נתניהו , שוחח עניין זה עם ראש השלה איטליה , סילוויו ברלסקוני.כץ אמר למטיאולי כי " הוא צריך את עזרה נושא זה פינה את אני שמיים לן חסום בשל מצב מדיני פוליטי אזור . עבר פנה נשיא ארה"ב , כדי סייע ל אנחנו טס מעל סעודיה הקל על אנחנו , אך זה לא הצליח . גם שר תחבורה צרפתי בטיח עזר ל אנחנו עניין הבריתות התעופתיות , אולם גם פה לצערי לא התקדם דבר ". שניים שר סיכם על חידוש שיחה תעופה בין מדינה , מטרה אפשר חברות תעופה ישראלי טס עוד יעד איטליה , מלבד רומא ילנו.השר איטלקי גילה עניין רב שיטה בידוק אבטחה תעופתית ישראל אמר כי " הוא רצה קיים את אתם קבוצה עבודה כדי דן נושא קריטים כרגע עבור אנחנו , בעיקר נושא בידוק כבודה , נסע ביטחון כלי טיס הגיע ישראל וממנה . שמע על מערכת בידוק אלקטרוני ללא מגע יד אדם , הוא ניסה כעת נתב"ג והיינו רצה יותר פרט על כך ". ישראל כץ שר תחבורה איטלקי : שמיים לן חסום בשל מצב מדיני פוליטי אזור , ביקש עזרה איטליה סייע צירף את אל על ברית תעופה אסטרטגי בינלאומי " סקיי טים " 