רייטינג יומי : גיא און בערוץ 10 היה כנראה העדיף ביצוע של גיא גיאור היה טוב כמו ביצוע של גיא פינס גיא זוהר בא אחרי הוא . הערב אילץ פינס עמוד במשימת " האח הגדול ", היה עניין סרט של אופירה סייג אודות מונה פנאי הוביל את טבלה צפייה יומי של יום שליש עם 20.5% . תחקיר " מקור " עסק גם הוא פרשה שודר לפני כ שבוע זכה אז ל-10.8% ( מול " אח גדול ") , סרט שודר מוצאי שבת 16 בינואר ( גם הוא מול " אח גדול ") זך ל-8% . המשך ערב רשת תוכנית ריווח של אבר גלעד עם 15.5% . ערוץ 10 אמש " רווק " עדיין התקשה סיפק את סחורה עם 11.7% , התכנה שנייה של גיא פינס יציב עם 10.8% . הערב עמד פינס מבחן מול " האח גדול ", היה עניין . עוד ערוץ 10 אמש : " היום היה " עם 9.5% "לילה כלכלי " עם 5.2% . חדשה ואקטואליה : המהדורה של חדשה 2 עם 20.1% , חדש 10 עם 10.4% "מבט " עם 6.3% . מוקדם יותר " איש יום " ו"תכנית חיסכון " עם 11.2% -11.6% "שש עם " עם 8.7% . ערוץ 10 לונדון וקירשנבאום עם 7.3% . מדד חמש : רף רשף עם 7.3% , " מהדורה ראשון " עשה סדר שתיים עם 5.2% . רייטינג יומי : גיא און בערוץ 10 היה כנראה העדיף ביצוע של גיא גיאור היה טוב כמו ביצוע של גיא פינס גיא זוהר בא אחרי הוא . הערב נאלץ פינס עמוד במשימת " האח גדול ", היה עניין 