קשת כובש את מסך טלוויזיה עם נתח צפייה של יותר מ-50% אז זכיין ערוץ 2 עלה משלושה ארבעה יום שידור , תחילה ינואר , זינק נתח צפייה של היא על חשבון ירידה חד צפייה ערוץ 10 > > שינוי דרמטי נתון רייטינג נתח צפייה ערוץ 2 ו-10 בעקבות החלפה ים שידור בין קשת רשת תחילה ינואר . לאחר עבר שדר במשך ארבעה יום , במקום שלושה , זינק נתח צפייה פריים טיים של קשת מ-33.2% ל-50.6% . זכיין ערוץ 2 קשת , החזיק את היא מותג חזק כמו " אח גדול " "ארץ נהדר ", עברה שידר במשך ארבעה יום ( רביעי עד בת ) כאשר זכיין רישת מילא את מקום שאר יום שבוע . נתח צפייה טלוויזיה המסחרית ( שר ) הוא זה קובע למעשה את רמה הכנסה של זכיין . הוא התבסס על רייטינג של כול אחת זכיין יום שידור של היא , בחן היכן הו צוף בקרב כול אחד ערוץ טלוויזיה מסחרי . עיוות פריים טיים , 20:00 עד 23:00 , הוא אלה נהנה כמות צפייה משמעותי ביותר ביאה את חלק ארי של הכנסה זכיין . החודש ראשון של 2010 מראה כי קשת צליחה כבוש חצי שוק , בעוד הוא החזיק רק -28% מימי שידור שני הערוצים המסחריים . חלוקה ים שידור הגיע קשת נתח צפייה ממוצע של 12.65% יום , לעומת 11.06% יום בדצמבר 2009 . גם זכיין שני של ערוץ 2 הפרה עמדה בעקבות חלף ים : בינואר 2010 הגיע רשת ניתח צפייה של 26.3% פריים , כלומר 8.76% יום , לעומת 33.9% בדצמבר 2009 - כלומר 8.475% יום . כמובן גם נתון רייטינג של קשת ורשת התחזק התאמה . מדובר משחק סכום אפס , מי ספג את מכה בעקבות התחזקות קשת רשת הוא ערוץ 10 : ערוץ ירד מנתח צפייה של 33% דצמבר 2009 ל-23.1% ינואר 2010 , כלומר איבד 30% כוח אז תחילה שנה . כאשר השווה את נתון רייטינג של ערוץ 2 -10 ינואר לעומת דצמבר 2009 , ניתן הבין בדיוק איך דבר קרה : ערוץ 10 רשם התחזקות יום אחד בלבד , שלישי - ב הוא שודר " רווק " מול " משפחה חורג " של רשת . כול שאר ים רשם ערוץ 10 ירידה , כאשר יום כמו רביע ושבת ב הם שודר " אח גדול " רשם ערוץ ירידה רייטינג , רמה של כ -50% . סך כול איבד ערוץ יותר חמישים רייטינג של הוא ( כ -22% ) פריים טיים של ינואר ( מ-8.58% ל-6.65% ) . כול נתון רייטינג "שר " כתבה זו נמסר על יד ועדה מדרוג , נתון רייטינג התייחס צפייה בכלל אוכלוסייה . קשת כובש את מסך טלוויזיה עם נתח צפייה של יותר -50% אז זכיין ערוץ 2 עלה שלושה ארבעה ים שידור , תחילה ינואר , זינק נתח צפייה של היא על חשבון ירידה חד צפייה ערוץ 10 