רמטכ"ל : מי לא התגייס צריך עשה שירות אום רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי התייחס הערב ( שליש ) חלופה האפשריות גיוס לצה"ל . ביקור תיכון מקיף א' באשקלון אמר רמטכ"ל כי " מי אינו התגייס לצה"ל צריך הלך שירות לאומי ". דבר אשכנזי מודל " צבא עם " נשחק שנה אחרון . " אם הוא הסתכל על כיתות א' של יום , הוא פגש מציאות בעייתי עוד 12 שנה . לכן מציאות ישראלי עלה עבר מודל של שירות אומי-אזרחי , כך כול מי לא הלך צבא יילך שירת משטרה ישראל או כיבה אש כן הלאה . מציאות זו אין אחד לא שירת את מדינה . הוא הבין לא כול אחד יכול התגייס צה"ל אך שירות זה יכול היה פתרון ". רמטכ"ל : מי לא התגייס צריך עשה שירות לאומי nan 