הושב לישראל צעיר בדואי חדר רצועה עז תושב יישוב בדואי חרה נגב חצה אתמול את גדר מערכת אל תוך רצועה נעלם . הבוקר הוא הושב ארץ ללא פגע הועבר גורם מנהל אזרחי מעבר ארז צעיר בדואי חצה אמש את גבול רצועה עז הושב בוקר ( רביעי ) שטח ישראל הועבר גורם מנהל תיאום קישור מעבר ארז . צעיר , תושב יישוב חרה נגב , חצה את גדר מערכת נכנס שטח רצועה עז . עם הגעה ארצה נבדק צעיר , הוא הועבר חקירה משטרה על הפרה צו שטח צבאי סגור . מהלך הלילה קיים איש מנהלה תאום קישור מעבר ארז שיחה השבה עם גורם עז כפף רשות פלשתינאי . גורם צבאי בכיר אמר כי " בישראל מרוצה כך תיאום בין ישראל שלטון רצועה ממש פעל כבעבר , זאת למרות אתגר הציב שלטון חמאס ". כוח צה"ל זיהה את איש חצה את היא את גדר כיוון צפון רצועה איזור קיבוץ פילס . איש , ככל נראה עורער בנפשו , ניסה כבר עבר חצה את גבול ירדן הצר אף שיטח רשות פלסטיני . עם זיהוי כניסה רצועה החל כוח גדול של צה"ל סרק את איזור , גילה את עקבה של איש הוביל שטח רצועה . על פה מספר דיווח , איש נעצר עם כניסה רצועה על יד כוח משטרה של חמאס . משפחה הורחב של צעיר פנה מהלך יום מספר חבר כנסת ערב על מנה שיסייעו החזרה של האיש . הושב לישראל צעיר בדואי חדר רצועה עז תושב יישוב בדואי חרה נגב חצה אתמול את גדר מערכת אל תוך רצועה נעלם . הבוקר הוא הושב ארץ ללא פגע הועבר גורם מנהל אזרחי מעבר ארז 