דביר עובר בין בנק רק פרסומת ריכוזי מערכה בנקאות ישראל כפול ממוצע עולם ? חשבון של משק בית ספג את עיקר פגיעה , ייתכן מגזר עסקי דווקא נהנה היעדר תחרות ? ניסיון החליש את שני בנק גדול , פעל לאומי , נכשל - מצב אינו צפה השתנה קרוב > > נפתח בשורה צרכן : השנה אמור היות שינה תחרות על לב של צרכן מערכה בנקאות . לאחר שנה אחרון בנק התמקד השקעה מעבר ים ונפגעו משבר , אסטרטגיה של בנק ל-2010 , הובלה של בנק פעל , הוא התמקדות בישראל , בעיקר מגזר קמעוני עסק בינוני . כפי היטיב ניסח זאת אל הונס , מנכ"ל בנק מזרחי-טפחות : " השנה יישב כול בנק ישכשכו רגל ביצה המקומית . לקוח יכול נהנה מצב התמקח ". אולם יש ספק גדול אם שינה של צרכן מערכה בנקאות ישראלי באמת הוביל סוף של דבר הוזלה עלות לקוח , מעבר נשל מאה אלף " דבירים " מבנק בנק , יצר תחרות אמיתי תחום קמעוני , מלבד תחום משכנתא ב הוא התחולל תחרות עז . סיבה כך הוא , בין יתר , חסם מעבר קיים בין בנק לבנק . מילה אחר - אף לקח לא אמת מבין מבליל האותיות הקטנה ריבוי העמלות ריבית כמה הוא השלה את הם בנק כדי ניסה השווה בין הם , לא דיבר על התמקח עם . ריכוזי כול קנה יידה את היא דמה דיון ריכוזיות ערכה בנקאות הלווה את משק ישראלי זה כמה עשור , מעט מאוד השתנה . כפי ניסח זאת מקור שוק : " כבר הגביל את בנק אחזקה הריאליות , חוקק את חוק עמלה , הוציא מן הם את קוף גמל קרן נאמן , עדיין דיון נשאר את הוא דיון - בריכוזיות של שני בנק גדול ". בשוק בנקאות ישראל קיים כיום חמש קבוצה בנקאי גדול ( לאומי , פעל , דיסקונט , מזרחי בינלאומי ) עוד שני הקים קטן . עבר פעל ישראל בנק רב , אך אלו התמזג לתוך קבוצה בנקאי גדולות עידוד בנק ישראל העדיף את יציבות מערכת מחיר הריכוזיות . כך למשל , בנק כמו בנק ספנות לא נותר זכר , כיום שני בנק קטן היחידים פעל חוץ חמש קבוצה גדול הוא אגוד בנק ירושלים . ניתח השוק של שני בנק גדול , פעל לאומי , תחום השקה את אני בית אשראי עסקי הוא כ-65%-70% , בגלל מעמד דומיננטי של הם מערכת הוא נקרא גם " דואופול פועלאומי ". מדי שנה פרס בנק ישראל סקירה על מערכת בנקאות ישראל ב היא הוקדש פרק ריכוזיות תחרותי של מערכת . בנק ישראל מודד את ריכוזיות דביר עובר בין בנק רק פרסומת ריכוזי מערכת בנקאות ישראל כפול ממוצע עולם ? חשבון של משק בית ספג את עיקר פגיעה , ייתכן מגזר עסקי דווקא נהנה היעדר תחרות ? ניסיון החליש את שני בנק גדול , פעל לאומי , נכשל - מצב אינו צפה השתנות קרוב 