מנחם בגין לא עשוי שוקולד חבר ממתק רצה הנציח את דמות של ראש ממשלה מנוח על גב מטבעה שוקולד , אך נאלץ גנז את רעיון בשל התנגדות בן , שר בן בגין חבר ממתק רמייה פנה באחרונה מספר שר חבר כינס הווה עבר כדי בדק את אפשרות הטביע את דיוקנות של הם על גב מטבעה שוקולד . חברה ממתק הופתע גלה כי משפחה של ראש ממשלה המנוח ניחם בגין מתנגד נחרצות רעיון . חברה אמר כי נו של ראש ממשלה , שר בן בגין , ביקש נציג חברה ויתר על יוזמה לא הטביע את דמות של אב על מטבעה שוקולד , זאת בדיוק כפי התנגד מהלך הוביל בנק ישראל , לפי הוא בגין אב הונצח על שטר כסף חדש . בן בגין הבהיר נציג חבר ממתק כי אין ל הוא ולמשפחתו כול מעמד רשמי נושא וכי הוא אינו יכול כפת את דעת זאת עלה . בן אף ציין תשובה חיבר כי הוא ביקש נמנע כך הוסיף הוא אינו חשב מדובר רעיון טוב . מחברת כרמית נמסר כי הוא " כיבד את בקשה נהג בהתאם ". מנחם בגין לא עשוי שוקולד חברה ממתק רצה הנציח את דמות של ראש ממשלה מנוח על גב מטבעה שוקולד , אך נאלץ גנז את רעיון בשל התנגדות בן , שר בנה בגין 