צרה המשיך רדף את טויוטה : ממשלה יפן קיבל 14 תלונה בנוגע בלם של דגם פריוס רשות בטיחות דרך ארה"ב קיבל כ-100 תלונה בנוגע בלם דגם פריוס חדש , כך דיווח אי.פי ממשלה יפן דיווח כי קיבל 14 תלונה מדינה בנוגע בעיה בלם של מכונית דגם פריוס - דגם היברידי פופולרי של חברה . הודעה כי מכה אחרון עד כה מוניטין של טויוטה , ים הוא הוא ניסה שיקם את מוניטין של היא עקב פרשה חזרה מכונית מוסך בעקבות תלונה על האצה פתאומי של מספר דגם מכוניות.מכירות מכונית של טויוטה בארה"ב ספג פגיעה קשה עקב חזרה מכונית מוסך . דגם פריוס חדש ביותר , יצא שוק שנה עבר , אינו חלק החזרה , כלל את ארה"ב , אירופה סין כלל 7.6 מיליון כלי רכב . טויוטה פריוס14 תלונה כלל בין היתר אונה אירע ביול 2009 , ב היא כונה דגם פריוס התנגש חזיתית מכונית איחר צומת . שר תחבורה נפנה סאה הוטה המר שני בן אדם נפצע קל תאונה . " תלונה כלל את דגם טויוטה פריוס חדש , כול מכונית נוצר יפן ", אמר הוטה , הוסיף : " נוהג פריוס התלונן בלם אינו טוב מספיק ". רשות בטיחות בדרכים ארה"ב קיבל כ-100 תלונה בנוגע בלם דגם הפריוס חדש . שתיים תלונה הגיע בעקבות תאונה שגרמו לפצועים.משרד תחבורה נפנה הורה טויוטה חקר את תלונה . הוטה המר כי משרד עדיין לא קיבל דו"ח רשמי טויוטה בעניין.טויוטה התנצל יום שני בפני לקוח על פרשה האצה פתאומי של חלק דגם החזרה מוסך של מיליון כלה רכב . חברה דיווח כי פיסה מתכת גודל של בול תיקן את בעיה כי תיקון של מיליון מכונית - אשר לקח חצי שעה - ייחל בתוך ימים.טויוטה הודיע כי פתרון , אשר נמצא שישה ים לאחר חבר הפסיק אופן זמני כייר את הם של כמה דגם מכונית פופולרי , עיבר מספר מבחן נוקשה כי פתר את בעיה כול אורך חיה נשל המכונית.טויוטה התחייב עבד קשה כדי זכה שוב אמון לקוח : " הוא ידע אכזב את אתם ", אמר ג’ים נץ , נשיא חטיבה מכירה של טויוטה בארה"ב , בטלוויזיה האמריקאית.טויוטה דיווח כי עלי מכונית קיבל הודעה דואר מתי הגיע סוכנות הכיר מוסך . חברה הודיע כי מכונית אשר כיום נמצא על כביש קבל עדיפות תיקון על פני אלה עדיין נמצא אולם ומגרשי כייר את היא . צרה המשיך רדף את טויוטה : ממשלה יפן קיבל 14 תלונה בנוגע בלם של דגם פריוס רשות בטיחות דרך ארה"ב קיבל כ-100 תלונה בנוגע בלם דגם פריוס חדש , כך דיווח אי.פי 