למרות פרשה פסגה : בורסה נסגר עלייה בורסה חתם את מסחר עלייה שער . מדד תל אביב 25 הוסיף 0.7% מדד תל אביב 100 עלה ב-0.9% . רמי רחימי מנכ"ל ביית השקעה רמקו : " פרשה פסגה לא השפיע מהותי " מסחר אחד עם התנהל היום על רקע עלייה נאה נרשם אמש מעבר אוקיינוס פשיטה רשות נייר ערך על משרד בית השקעה גדול ארץ - פסגות , בשל חשד הרצה נייר ערך , בין הן גם איגרת חוב , על יד מנהל חדר סחר רוקראז' . בורסה תל אביב חתם את מסחר עלייה ער : מדד תל אביב 25 הוסיף 0.7% נסגר רמה של 1,130.80 נקודה מדד תל אביב 100 אשר עלה -0.9% נסגר רמה של 1,068.93 נקודה . מדד מניה בנק הוסיף 0.2% בלבד , לאחר נסחר עלייה של יותר -0.6% מהלך יום , מדד מנייה הנדל"ן קיפץ ב-2.2% . רמי רחימי , מנכ"ל בית השקעה רמקו , אמר הבוקר כי פרשה רץ מניה פסגה לא השפיע מהותי על שוק מנייה . רחימי מציין כי ניסיון לימד כי גם אירוע חריג יותר , כמו התפטרות שר אצר שעה הימין נתניהו , היה שפעה זמני מקומי בלבד . רחימי סבר כי צריך הבין אירוע סוג זה אין השפעה על כלכלה על נתון קירה את הוא , הוא סוף של דבר אלו קבע את כיוון של שוק . הערכה רמקו , לנתונים על הכנסה מדינה המס אשר התפרסם היום , הבדיל פרשה פסגה , היה שפעה ריאה טבעי על שוק . שוק סולידי , הנפיק היום המדינה את מלווה קצר מועד ( מק"מ ) מסדר 0211 העומד פירעון בעוד שנה היקף של 10 מיליארד שקל , את סדר 0510 , עמד פירעון במאי השנה , היקף של 2 מיליארד שקל נוסף . היקף סידר 0210 , נפרע מחר , הסתכם סך 7.5 מיליארד שקל בלבד , לעומת 12 מיליארד הונפק ( ספיגה כסף ציבור ) . הנפקה סדרה 211 נסגר תשואה שנתי של 2.05% וקצאת 99.43% . מדד תל בונד כייל אגרה חוב קונצרניות נסגר היום טריטוריה חיובי עלה עד 0.4% . אפיק ממשלה קל , מגמה מעורב פתיח התהפך עלייה של עד 0.4% . סמך שעת הסגיר אחד עם , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על עלה של עד 0.5% . זירה המקרו האמריקאית , מדד נוהל הרכש מגזר ייצור ראה , אמש , קריאה ינואר טוב צפוי של 58.4 נקודה , כאשר אנליסט חזה כי היה 55 נקודה לעומת קריאה קודם של 55.9 נקודה . קריא מעל 50 נקודה העיד על צמיחה מגזר , בעוד קריאה מתחת , היפך . דו"ח הוצאה על בנייה ראה ירידה חד צפוי הוצאה חודש דצמבר , של 1.2% , כאשר אנליסט צפה ירידה של 0.5% יחס חודש נובמבר . נתון מעודד נוסף התפרסם אתמול : הכנסה אישי ארץ ברית עלה ב-0.4% חודש דצמבר לעומת חודש קודם כאשר אנליסט חזה עלייה של 0.3% . יחס למרות פרשה פסגה : בורסה נסגר עלייה בורסה חתם את מסחר עלייה שער . מדד תל אביב 25 הוסיף 0.7% מדד תל אביב 100 עלה -0.9% . רמי רחימי מנכ"ל ביית השקעה רמקו : " פרשה פסגה לא השפיע מהותי " 