מתיחה שריר ישורת אחרון לישראל יש יסוד הניח כי חמאס רגיש מידה מסוים תגובה ממשלה עולם אורח רשמי עדיין החרים את הוא ארגון טרור . הנהגה עז רגיש . גם בדמשק . שתיים זרוע הנהגה אלה ידע כי ממשלה ירושלים הציע ל הן עסקה הרחיק לכת תמורת שחרור של גלעד שליט . אפילו מי סבר - מונה - כי מחיר מופרז הוצא שביב של גאווה כך מדינה יהודי כה הרחיק לכת למען בן שבוי . אין אפוא מחלוקת בציבוריות ישראלי כי נחוץ העמיד את ממשלה עולם נאור על גובה מחיר זה כדי הגביר הפיק לחץ בינלאומי על חמאס סיים את משא מתן התיש . בנימין נתניהו הבטיח אתמול מסיבה עיתונאי משותף עם עמית איטלקי סילביו ברלוסקוני כי אם חמאס מעוניין עסקה יש לא רק עם מי דיבר אלא גם על מה גמר . חבל אולי שנתניהו לא ניצל את ביקור אחרון גרמני כדי קידם את מטרה נועד הבהיר לעולם מה הוא מחיר כבד אפילו עלה סרב לפי שעה חמאס הסכים . ראוי זכר כי על פה דיווח חלק גמישות לכאורה גילה חמאס - כמו ויתור על שחרור של מרואן ברגותי - שיחק יד . אך אם חאלד משעל איסמעיל הניה האט את משא מתן כ חלק תכסיס נועד השיג את גיבוי של מתווך גרמני מבחן עצב של ממשלה ירושלים כי אז תגובה משפחה שליט דיבר בעד עצמו . מעתה אין הוא קרא רק ממשלה ישראל גלות יתר רוחב לב . הוא פנה שלב כה קריטי דווקא חוטף החזיק בן גלות יתר אחריות כלפי אינטרס של עם פלסטיני . דעת צריך נתן כי לאחר דו-קרב מילולי חריף חזר שני צד שמר על שתיקה גמור . לא מפני כול קפא אלא מפני המשיך דיבר . ככל הצהיר פחות כך אי אפשר היה אמר ל הם בוא יום כי התרה יותר . עובדה דובר חמאס שבר לפתע את שתיקה דיבר אתמול על קיפאון אינו עדות לניתוק מגע אלא מתיחה שריר עצב בישורת אחרון של התדיינות . מתיחה שריר ישורת אחרון nan 