" הצליח החזיר לישראל עשר כוכב " שימון שנה כהונה לא הסתפק מדען ראשי משרד תמ"ת אל אני אופר חלוקה מענק מו"פ - הרחיב את עיסוק החזרה מוח ? לקראת סיום חוזה קיץ קרוב הוא הודה את היא לא הצליח משך לישראל רכז מו"פ של חבר פארמה גדול , אך התגאה קידום ענפי הננו-טכנולוגיה הביו-טכנולוגיה > > תנועה ניכר של מיטב מוח עשה את היא דרך בחזרה ישראל . בשקט- שקט שבה ארצה ארבע שנה אחרון " כוכב " ישראלי תחום ננו-טכנולוגיה - אחד תחם המבטיחים ביותר , צפוי שינה את פנים כלכלה שנה בא . כיום הוא ישב מעבדה מחקר חדש טכניון , מכון ויצמן אוניברסיטה גדול שקד על דור בא של חומר מוצר זעיר . מחקר הניב יושם תעשייה ההיי-טק , במוצרי אלקטרוניקה מוצר צריכה , שוק שהיקפו צפוי צמח במהירות מיליארד דולר . חזרה חוקר התאפשר מהלך משולב של ממשלה , באמצעות מדען ראשי משרד התמ"ת , האקדמיה תרם שונה , בעלות כלל של כ-250 מיליון דולר . " התחיל לפני ארבע-חמש שנה כבר החזיר עשר מדען ", אמר מדען ראשי משרד התמ"ת , אלי אופר , ראיון -themarker . דבר , " זו היה היערכות מיוחד דרך תל"ם - הגוף וולונטרי של תשתית קידום מחקר בראשות יעקב זיו , חבר ב הוא המדען ראשי , ראש ות"ת ( הוועדה לתכנון קצב השכלה גבוה ) , ראש מפא"ת ( המינהל למחקר , פיתוח אמצע לחימה תשתית טכנולוגי ) , מנכ"ל שרד המדע , האקדמיה לאומי מדע סגן מונה על תקציב . טכניון הוקם מיכון גדול ביותר השקעה של 78 מיליון דולר - שליש מימון הממשלה , שליש הגיע טכניון שליש תורם - חימש שנה . תרם הוא קרן ראסל ברי . " הודות הקמה מרכז מו"פ לננו-טכנולוגיה באוניברסיטאות החל תהליך של החזרה מדען הביתה , מעולה מעולה . התחיל עם טכניון . חלק תקציב הוגדר ניתן החזרה חוקר 'כוכבים' , 'סטארים' . נשיא טכניון קודם , יצחק אפלויג , ביצע את מהלך , לא היה קל , מכיוון בתוך אוניברסיטה לא פשוט נתן תנא הועדף רק חילק סגל - אז התחיל תחרות בין המרכזים באוניברסיטאות על איש . זה תהליך מרכז בהחזרת ישראלי מצוין עולם . בדיקה שערך העלה כי הוא חיזר אם היה ל הם עבודה רמה הגבוהה ביותר . אלה חקר אקדמיה , תעשייה חברה גדול חברות בעלות פוטנציאל משק ", הומר אופר . 25% תקציב הופנה סקטור הועדף קיץ קרוב הסתיים החוזה אישי של אופר , קרוב ודאי הוא נפנה את כיסא כדי התמקד תפקיד החדש הוטל על הוא - יו"ר תוכני יוריקה , תוכנייה מו"פ גדול של איחוד אירופי , ב היא שותף ישראל . מדובר תוכנית מו"פ תעשייתי מימן כ-300 פרויקט היקף של 1.5 מיליארד הורה מדי שנה . חברות ישראלי השתתף יותר מ-10% מהפרויקטים . ישראל " הצליח החזיר לישראל עשר כוכב " שימון שנה כהונה לא הסתפק מדען ראשי משרד תמ"ת אל אני אופר חלוקה מענק מו"פ - הרחיב את עיסוק החזרה מוח ? לקראת סיום חוזה קיץ קרוב הוא הודה את היא לא הצליח משך לישראל רכז מו"פ של חבר פארמה גדול , אך התגאה קידום ענפי הננו-טכנולוגיה הביו-טכנולוגיה 