וול סטריט : מסחר ננעל עלייה שער דאה ג'ונס התחזק ב-1.1% ל- 10,297 נקודה . נאסד"ק עלה ב-0.9% ל-2,190 נקודה . מדד S & P 500 הוסיף 1.3% ל-1,103 נקודה מסחר וול סטריט הסתיים עלייה שער , על רקע נתון מכירה בית טוב צפוי . דאו ג'ונס התחזק ב-1.1% ל-10,297 נקוד , נאסד"ק עלה ב-0.9% ל-2,190 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 1.3% ל-1,103 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית עלה , תשואה עלה רדה ב-0.019% ל-3.64% . זירה המקרו , מספר חוזה כייר בית קיים נחתם ארה"ב גידל דצמבר ב-1% לעומת חודש קודם , על רקע הארכה תוקף של תוכנייה ממשל העניק את היא החזר מס רכש בית , אשר נועד תמך שוק דיור . כך מסר היום איגוד סוכן נדל"ן ארה"ב ( NAR ) . כלכלן צף כי מספר חוזה נשאר ללא שינוי לעומת חודש קודם . לעומת חודש דצמבר 2008 , גדל מספר חוזה -10.9% . שר אצר של ארה"ב , טימותי גייתנר , העריך כי גירעון תקציב ממשל עלול איים על כלכלה ארה"ב בטווח ארוך , כי יש צמצם את הם רגע כלכלה אמריקני התאושש מיתון חמור ביותר מאז תקופה שפל כלכלי גדול שנה שלושים של מאה קודם . " כול אמריקני ידע גירעון צפה של אנחנו גבוה מדי כי אם הוא נשאר רמה אל זימן רב לאחר סיום מיתון , הוא איים על עתיד כלכלה של אנחנו ", אמר גייתנר , לפי נוסח נאום היום דיון בועדת בנקאות של סנאט . UPS , חברה שילוח גדול עולם , רשם רבעון רביעי רווח של 1.26 מיליארד דולר , או 75 סנאט מנייה , לעומת רווח של 1.38 מיליארד דולר , או 83 סנאט מניה , תקופה המקבילה שן קודם . תחזית אנליסט היה ריווח של 74 סנאט מנייה . הכנסה UPS רבעון רביעי של 2009 הסתכם -12.38 מיליארד דולר , ירידה של 2.5% לעומת תקופה מקביל שן הקודמת . טויוטה , יצרן מכונית גדול עולם , התנצל פנים לקוח אתמול על פרשה האצה פתאומי של חלק דגם החזרה מוסך של מיליון כלה רכב . חברה דיווח כי פיסה מתכת גודל של בול תיקן את בעיה כי תיקון של מיליון מכונית - אשר לקח חצי שעה - ייחל בתוך יום . טויוטה הודיע כי פתרון , אשר נמצא שישה ים לאחר חבר הפסיק אופן זמני כייר את הם של כמה דגם מכונית פופולרי , עבר מספר מבחן נוקשה כי פתר את בעיה כול אורך חיה נשל מכונית . מנייה הישראליות , פרוטליקס הודיע הבוקר רשות מזון תרופה אמריקני ( FDA ) ביקש חברה נתן נוסף בנוגע היבט כימי , יצוריים בקרה ( CMC ) . פרוטליקס ציין כי -FDA לא ביקש נתון נוסף נגע ניסוי קליני פרה-קליניים של תרופה . חברה הוסיף נתון נוסף הוא נושא תיקוף של תהליך ייצור מתקן ייצור עבר הליך וול סטריט : מסחר ננעל עלייה שער דאה ג'ונס התחזק -1.1% ל- 10,297 נקודה . נאסד"ק עלה ב-0.9% ל-2,190 נקודה . מדד S & P 500 הוסיף 1.3% ל-1,103 נקודה 