חשש משבר אג"ח הוביל ירידה שוק מנייה אג"ח ספרד , פורטוגל הונגרי דד IBEX של בורסה מדריד ירד ב-2.2% רמה נמוך ביותר זה שישה חודש ירידה נרשם כעת שוק מניה אג"ח של ספרד , פורטוגל הונגרי , בשל חשש כך ממשלה לא הצליח התמודד עם גירעון תקציבי . חשש הגיע לאחר הודעה של ראש ממשלה יוון על קיצוץ תקציב , בעקבות גירעון , עורר ב היא גל שביתה . התחייבות של איחוד אירופי תמך תוכנייה של ייוון צמצום גרעון תקציב הניא משקיע מדינה אשר ישן חשש כי נקלע מצב דומה . מדד ibex של בורסה מדריד הורד ב-2.2% רמה נמוך יותר זה שישה חודש ; בורסה אתון ירד ב-1.8% ; בורסה ליסבון נפל ב-2.5% בורסה בודפשט איבד 1.3% . את ירידה שוק מנייה הוביל מניה בנק . פיראוס בנק היוון הורד ב-3.1% , בעוד ניקה בילבאו ויזקאווה ארגנטינה , הבנק השני גודל ספרד , הורד -4.1% . " תשומה לב עבר כיוון ספרד פורטוגל , אשר תוכנייה צמצום גרעון הוא הרבה פחה שאפתן אלה של יוון ", אמר קורנליוס פרפס , אסטרטג אג"ח חברה יוניקרדיט מינכן . אתמול אישר שרי אצר של איחוד אירופי את תוכנייה של ממשלה יוון צמצום גרעון תקציבי גדול ביותר מבין כול מדינה איחוד . ראש השלה יוון , יורגוס פפאנדראו התחייב נקט צעד נוסף כדי צמצם את גרעון - כולל קפא שכר עבד את אני מדינה . פפאנדראו התחייב העלה את המסים על דלק , הילך אשר צפוי הגדיל את הכנסה לאומי אופן מיידי . עוד הודיע כי ערך שינוי כלל של מערכת מיסוי , הגדיל את הכנסה מדינה שינה 2011 , התמקד מיסוי כבד יותר על השכבה עשיר . פפאנדראו אמר כי הגיע זמן יוון , כמו מדינה אחר איחוד אירופי , נקט צעד אמיץ תיעל את גיל פרישה . " אף עובד מדינה לא קיבל העלאה השנה ", אמר פפאנדראו בכך חיזר ב הוא התחייבות שהעניק ב-4 באוקטובר - בנאום ניצחון של הוא בחירה . מחאה על קיצוץ צפה פרץ ארגון עובד יוון בשביתות , אשר צפה התרחב מהלך חודש קרוב . תשואה על אג"ח של ממשלה ייוון שנה עלה ב-0.09% ל-6.57% ; היורו נחלש מול דולר -0.4% רמה של 1.384 דולר יורה . בורסה בודפשט ירד לאחר מפלגה אופוזיציה הונגרי , צפה לזכות בבחירות נערך מדינה בעוד 10 שבועה , אמר כי הונגרי עלול חווה מיתון התמשך גידול בחובותיה , כי העיד הממשלתי גירעון הקציב אינו מציאותי . תוספת תשואה השקיע דרש על אג"ח של ממשלה הונגרי , לעומת אג"ח ממשלתי של ארה"ב , זינק ב-0.29% - שיעור חד זה שמונה חודש , ל-2.59% . עלות ביטוח על אג"ח ממשלתי של פורטוגל עולה ב-0.15% ; עלות ביטוח על אג"ח יווני עלה ב-0.18% ; ספרד עולה עלות ביטוח על אג"ח ממשלתי -0.12% . גירעון תקציבי של יוון עמד כיום על 12.7% תמ"ג - פי ארבעה חשש משבר אג"ח הוביל ירידה שוק מניה אג"ח ספרד , פורטוגל הונגרי דד IBEX של בורסה מדריד ירד -2.2% רמה נמוך ביותר זה שישה חודש 