מורד תימן : הוכן חילוף שבוי עם ערב סעודי מרד השיעים צפון תימן הודיע היום ( שליש ) כי היה מוכן עסקה חילוף שבוי עם ערב סעודי , אם זו " תהייה חויב שלום ". יחד עם זאת , מרד אמר כי סעודי המשיך ביצע מתקפה אווירי נגד הם . שבוע עבר הכריז שלטון ערב סעודי הוא ניצח את מורד לאחר שלושה חודש קרב קבע כי על מורד השיב שישה חייל סעודי נמצא שבי אם הוא עונין עימות נפסק . " עניין אסיר סעודי לא היווה מכשול אם היה רצון שליו . ייתכן עניין נפתר באמצעות חילוף שבוי ", נאמר הודעה מורד פורסם אתר אינטרנט של הם . מורד תימן : הוכן חילוף שבוי עם ערב סעודי nan 