צריך גם אנטנה > > רשות שני טען כי קושי קליטה של שידור החינם דיגיטלי ( dtt ) אינו נבע רק כך פרישה משדר עדיין לא הסתיים , אלא גם עובדה רב צוף אינו השתמש אנטנה מתאים . רשות הסביר כי אנטנה קטן סופק עם המיר אינו הספיק דרך כלל קליטה נטול פרעות - וכי יש הצטייד אנטנה מיוחד . קיים שניים סוג של אנטנה : פסיבי , אינו זקוק מקור מתח ; אקטיבי , פעל באמצעות חשמל . מחיר אנטנה נעים בין 50 שקל ל-250 שקל . רשות הדגיש כי לעתים אנטנה פסיבי עשה עבודה לא פחה טובה אקטיבי , כי רוב מקר אנטנה פשוט סיפק איכות קליט טוב . יש ציין כי רשת החשמל , שם נמכר המיר , לא תמיד הוצע גם מבחר של אנטנה . כדי הבהיר ציבור מה ציוד דרוש קליטה שידור דיגיטלי התכוון רשות שנייה ערוך קרוב קמפיין פרסום בעניין . צריך גם אנטנה nan 