אמונה עיוור נאמנות של אוהד ליברפול אינו ידע גבול , למרות זאת הגיע הרגע ב הוא זו כבר הפך קנאות , כפי קרה את היא עם בניטז אוהד ליברפול הוא אוהד טוב ביותר עולם , גם אוהד קבוצה יריב הודה זה אם היה רגע כן . נאמנות של הם מועדון אינו ידע גבול , הוא תמך קבוצה אופן מרגש עת שפל אותו התלהבות הוא עשה זאת רגע תהילה . אהבה נטול תנאי זו הוא נדיר כול כך עולם , אפילו מושג של אהבה אוהד כדורגל קבוצה , עד כדי כך גם זמן ב הם כדורגל הוצג באנפילד רחוק היה מושך מקום עצם עדיין היווה מוקד משיכה אוהד כדורגל כול עולם הגיע חזות תופעה . אכן , ליברפול לעולם לא צעד לבד . למרות זאת , כמו כול דבר חיים , גם אהבה נאמנות טוב המדיתיות . אחרת הגיע הרגע שב אהבה הפך עיוור נאמנות קנאות . נדמה ככל דבר הגיע סוגיה תמיכה של אוהד ליברפול מנג'ר ריפא בניטז גבול זה נחצה כבר מזמן קנאות הכמעט דתי של הם ספרדי יש חלק לא בוטל שפל נכח של מועדון . קיץ 2007 , חצי שן לאחר צמד איש עסק טקסאני , ג'ורג' ג'ילט טום היקס , רכש את מועדון הוא העמיד רשות המנג'ר בניטז את תקציב רכש גדול תולדה המועדון : יוסי בניון הישראלי הבטיח הובא ווסטהאם ; ראיין אבל , אחד כישרון צעיר בוקש יבשת הגיע מאייאקס אחרי הופעה מרשים קיץ באליפות אירופה לנבחרות צעירות ; גולה כותרת- פרננדו טורס , המלפפון הלוהט של קיץ אירופה , נחת באנפילד העברה שיא . לאור עובדה מהלך שלושה שנה קודם של מנג'ר ספרדי באנפילד הוא חזר שוב שוב על טענה מה הפריד בין ליברפול לבין מאבק רציני על תואר אליפות הוא נושא זומן , נסע הרכש ביצע אותו קיץ כסף של האמריקאים הביא עם הוא את ציפייה סוף סוף ליברפול אכן היווה פקטור משמעותי מאבק אליפות . אלא נובמבר הגיע שום שינוי לא נראה באנפילד : ליברפול שוב יצא מירוץ אליפות עוד לפני חג מולד אפילו ליגה אלופה , " מומחיות " של בניטז , הוא קירטע נמצא סכנה הדחה ממשי כבר סיום שלב מוקדם . אמריקני , הגיע תרבות עסקי ב היא נהוג צף תמורה יחס ישיר השקעה , התחייל שאל שאלה אפילו גישש אחר אפשרות מנה את יורגן קלינסמן תפקיד מאמן מידה ניטז המשיך לא סיפק תוצאה . תגובה פינה בניטז את אצבע האשים את היא חזר לעבר הם של בעל טוען כלפי הם אופן פומבי אינו סיפק ל הוא תקציב רכש הלם . היקס וג'ילט , שרק כמה חודש לפני כן פיזר למעלה ארבעים מיליון ליש"ט על רכש בלבד אמונה עיוור נאמנות של אוהד ליברפול אינו ידע גבול , למרות זאת הגיע הרגע ב הוא זו כבר הפך קנאות , כפי קרה את היא עם בניטז 