כמה וו בתול של בת 19 ? נער ניו זילנד פרסם אתר הכיר פומביות מודעה מכירה בתולים כדי מימן את לימוד האקדמים . נערה , הגדיר את עצמו מושכה , חטב ריאה קיבל 31 אלף דולר ניער ניו זילנדית בת 19 הציע מכירה אתר הכיר פומביות את בתולים , בכדי עמד תשלום כר לימוד אוניברסיטה , כך דווח אמש ( רביעי ) תקשורת המקומית . על פה דיווח , נער שכינה את עצמו " אוניגירל " ( נערה אוניברסיטה ) זכה יותר -30 אלף צפייה הצעה קיבל יותר -1,200 הצעה מחיר מגבר סיפור נגע לב ממש רצה עזר ל היא השלים את לימוד תואר . מודעה את היא פרסם , כתב נער כי הוא משך עדיין תלה : " הוא הציע את היא את בתולים גבר עדין הציע את מחיר גבוה ביותר , כול עוד הוא שמר על כול נושא בטיחות רפואי " הוא כתב אתר ineed.co.nz . " זהו החלטה של אני קיבל את היא מודעות מלא נסיבה תוצאה אפשרי ", הסביר . מודעה הוא לא שכחה פירט הוא כושר טוב , ריאה , עם גזירה חטוב בלי " שום בעיה בריאותי כול סוג הוא ". " קיבל הצעה סכום של 45 אלף דולר ניו זילנדים ( כ -31 אלף דולר אמריקני ) , זה הרבה יותר מה חלם אוכל קיבל ", כתב אוניגירל , בקרוב תהייה הרבה יותר השכיל . אחראי על אתר , רוס מק'קנזי , אמר כי הוא היה זה פיקח על ביצוע עסקה ציין כי הוא חויב שמר על זהות של נערה . אתר מכירה נוסף בן זילנד טען כי היה סירב העלה מודעה שכזו , אבל מק'קנזי אמר כי דובר צעד חוק והסביר אתר לא שפט את חבר בחינה מוסרי . כמה וו בתול של בת 19 ? נערה ניו זילנד פרסם אתר הכיר פומביות מודעה מכירה בתולים כדי מימן את לימוד האקדמים . נער , הגדיר את עצמו מושכה , חטב ריאה קיבל 31 אלף דולר 