אנדרסון שחקן מצטיין של שבוע יורוליג גם גרשון מודע ערב חיובי של כיבה unspecified מול ריאל אך נזהר : " ניצח קרב . צריך ניצח את מלחמה ". מסינה : " בירך את מכבי " צילום עריכה וידאו : נועם אשל איזה הצגה קיבל אוהד מכבי תל אביב ערב ( חמישי ) . אחרי עונה מלא אכזבה מפלה , הציג אלופה ישראלי את משחק טוב ביותר עונה , גבר 76:81 על ריאל מדריד גדול של אטורה מסינה . מעבר משמעות מעשי של ניצחון , השאיר העניק צהוב סיכוי לא רע בכלל העפיל שלב הצלבה , בהחלט ייתכן כי דובר משחק של מומנטום - זה אחרי הוא , כיבה תל אביב יכול יצא סוף סוף דרך חדש , מוצלח שמח יותר . אלן אנדרסון הוכתר שחקן מצטיין של שבוע יורוליג בחינה סטטיסטי , עם 40 נקודה דירוג . אנדרסון שיחק 37 דקה , קלע 20 נקודה ( 4 מ-5 שתיים , 1 מ-3 שלוש , 9 מ-9 קו ) , קלט 8 ריבאונד , חילק 5 אסיסט , הוסיף 4 חטיפה . אנדרסון , אף סחט 11 עבירה , היפך שחקן יורוליג ראשון אז אנתוני פארקר ( מול סיינה ב-2005 ) הגיע -40 נקודה דירוג משחק . " היה שמח אם לא היה צריך הגיד שום דבר ראות מה כתב מחר ", אמר פין גרשון מייד עם סיום שיחק , " פרשן אמר לפני משחק זה שיחק גדול , אז ניצח משחק גדול . הוא נהנה מאוד . ניצח קרב , אבל צריך ניצח את מלחמה . מלחמה ארוך לא נגמר משחק זה . ניצח שחק בדרך , זה ביית קשה . אמר כבר לפני חודש תמיד יש סוס שחור מלחמה זאת ". אימן הטעון שייך : " שחקן היה צריך היה טוב היום , היה טוב . שיחק טוב שני ציד מגרש . הוא מאוד קיווה שבוע בא יכול שיחק כמו שיחק היום , אולי אפילו יותר טוב . אלן אנדרסון אמר ל אני הוא יכול ניצח כול קבוצה כול מקום . הוא פרע את שטר ", אמר גרשון . " גם השחקנים העלה מדרגה גם המאמנים . הכי חשוב , מלבד קהל , הוא הסתכל על פן של הנהלה של אני הוא הבין עשה משהו גדול . הוא עדיין חושבן שאנחנו יכול עשה יותר ". אל אנדרסון , היה מצוין המשיך את כושר אישי מוצלח , הסביר מה היה שנה את היא הערב : " שילט היום טוב כדור . מסר צורה טוב , איש היה הוכן לקח זריקה חשוב ורד ריבאונד היה צריך . תמיד יש ל אנחנו ביטחון , אבל זה עניין של האמין בעצם אתה . יש ל אנחנו כמה מהקלעים יותר טוב אירופה , מסוגל קלע , אבל זה עניין של ביטחון . הוא לא צריך הוכיח כלום אף אחד , אלא פשוט צריך שיחק טוב אורה משחק . היום הוכח כמה טוב הוא יכול שיחק ". ד'אור פישר , הצטיין דקות ההכרעה סיים את משחק עם 14 נקודה -3 חסימה , אמר : " המאמנים עשה עבודה נהדר כול שחקן עבד קשה . היה ל אני תקופה לא טוב הוא קיווה את היא אנדרסון שחקן מצטיין של שבוע יורוליג גם גרשון מודע ערב חיובי של כיבה unspecified מול ריאל אך נזהר : " ניצח קרב . צריך ניצח את מלחמה ". מסינה : " בירך את מכבי " 