רוך בא 2010 שיווק מחר > > כול בלוג , מכון טרנד עיתון שיווק הזדרז פרסם את רשימה טרנד של הם ל-2010 . ניסה לס נפה עבור אתם את טרנד רלוונטי ישראל הרכיב טרנד וטש , טרנד ניטר יתר אתר פופולרי את רשימה רלוונטי לן . כבר כתב כאן על שובה של קמצנות . זו התחבר עם שני טרנד בולט הוגדר דו"ח : תרבות בארטר פריחה של ענף השכרה . צד אחד צפה אתר את חזרה של עסק מתכונת רגיל שגרתי ; אך צד חזרה תרבות צריכה רגיל , שיבר היה או לא היה , השאיר צילק . רמה צרכני משבר פיתח את קמצנות - קנה דבר צריך לא סתם ; את תרבות השכרה - לא חייב קנה , אפשר שכר כול : תכשיט , מכונית , תיק , בגד אפילו ריהוט ; את תרבות החלפה או בארטר . לקח מה הוא לא צריך נתן ל אני את מה את היא לא צריך . לא חייב זרק לא חייב תרם בטח לא איכסן סתם ארון . החלפה שכרות זה אופנה חדש . תרבות פופ-אפ המשיך פרח . חנות פופ-אפ המשיך עלה , צד מסעדה , תערוכה כול דבר ניתן הפך את הוא זימן מוגבל . צורך ריגוש מהיר קנייה פריט לא סדרתיים יחד עם הישתנות בלתי פסק של אופנה - כול אל הפך את פופ-אפ שפה גלש תחום פרסום אל תחום צריכה אמיתי . תחום מגורים צפה כול אתר את מוות סופי של מגמה מעבר אל כפר . סיפור אמיתי הוא ער אורבאני . לתוך כך ניסה לצקת כמה יותר ערך אקולוגי ניסיון ליירק את חיים , אבל עדיין - בתוך עיר , מרק אורבאני תרבות חיים אורבאני . פרבר אמריקני צד חלום על פרדס חן נהפך יותר יותר תופעה אזוטרית . תחום שירות צפה כולם את עלייה של שירות עצמי : מלון , בר , רפואה - כול בשירות עצמי . הוא חיפש היות תלוי פחות פחות גורם שלישי ניסה פעל בעצם אנחנו כמה יותר . היה מגמה מעניין תחום פרסום . פרסום פשוט , אריזה פשוט נקי , youvertising & simpletising , מסר ברור פרסום יותר אינפורמטיבי צד אחד , צד שני - שימוש גדול צרכן צורך פרסום , אם יוצר , אם נשא של פרסום אם העביר את זה הלאה . מעורבות של צרכן פרסום פיתוח מוצר גדל השפעה על התנהגות שווק היה עצום . לפי כול האתרים , המון הזדמנות קיים כרגע מרחב . הוא עמד פני ריצה סחרר קדימה . אך טרנד מעניין ביותר הוא תגובה נגד מכה מדים חברתי . תחזית השנתית שלה הציג טרנד ווטש תפישה חדש תחת שם 'mass mingling' , לפי היא יחד תוצאה גידול פעילות האונליין , גדל כמיהה מגע אנושי חם . שכח תחזית קודר על חיים רוך בא 2010 שיווק מחר 