גם פריוס רשימה שחור אחרי מספר תלונה בארה"ב יפן על חשש בעיה בלימה היברידית , טויוטה הודה את היא כי אכן ישן תקלה . ריקול רשמי טרם הוכרז צרה של טויוטה עבר דוושה גז דוושה בלם . לצד כאוס התחולל הסעיר את לקוח הקשר דוושה תאוצה "דביקה " או "נתקעת " מיליון מכונית סביב עולם , כעת צריך יצרן יפני התמודד עם מבוכה נוסף הכה את מכונית אקולוגי של היא , פריוס . זו האיץ אמנם ללא כול בעיה אינו נמנה על דגם הוא יישן סיכוי האצה לא רצונית , אולם בלימה עלול היווה מכשול אצל היא . התקלה דובר על היא דיווח עוד חודש דצמבר עת פרס איגוד בטיחות אמריקני -NHTSA על מספר תלונה קיבל , התייחס לכשל אפשר מערכת הבלימה נבע הכלאה מערכת לימה רגרנטיבית ( אגר אנרגיה ) לבין מערך חיכוך פשוט בסיסי האט את מכונית . התברר מעבר על משטח לא רחמן סלילה , קרי כביש משובש או פס האטה , קצר רגע במנגנון בלימה גרם איבוד כושר האטה פירק זמן קצר מאוד , אולם כנראה הספיק כדי עורר דאגה מכונית לא עצר זמן מקר סיכן . דובר טויוטה ארה"ב אישר כי קיים אפשרות תיקל בפריוס חדש , כלה תקשורת מסר כי זו טרם תוקן דגם נמכר פני סוף חודש ינואר השנה . כלי הרכב נמכר אז חודש לעיל , שלוחה עולם הספיק תיקן את כשל לאחר בכיר ממשלה ארה"ב יפן חייב את יצרן יפני שלח 180 מכונית בדיקה העמיק . התקלה כך טויוטה , אינו רלוונטי מכונית נמכר אירופה . גם פריוס רשימה שחור אחרי מספר תלונה בארה"ב יפן על חשש בעיה בלימה היברידית , טויוטה הודה את היא כי אכן יישן תקלה . ריקול רשמי טרם הוכרז 