טאואר : בנק השקעה אמריקני Chardan המליץ על קנייה הציב מחיר יעד של 140% מעל מחיר שוק בנק השקעה צופה רווחיות חברה מחצית שני של 2010 ; מניה זינק ארץ -9% בנק השקעה אמריקני capital markets chardan התחייל כיסה את , יצרן שבב מגדל עמק , מקנה המליץ " קנייה " מנייה תוך צבת מחיר ייעד נשל 3 דולר . אמש בנאסד"ק , נסגר מסחר מנייה מחיר 1.25 דולר נמוך מחיר יעד -140% . שלוש שנה אחרון , ירד מחיר של מניה מ-2 דולר לערך המינימאלי של 13 סנאט עלה חזרה עד ערך מקסימלי של 1.49 דולר רק אוגוסט 2009.בבנק השקעה האמין כי טאואר הצליח הציג רווחיות רבעון שלישי 2010 הפך שיחק מוביל תחום ייצור שבב השנה . בנק מציין את עלייה מספר לקוח של חבר את שלכת חיובי על תחזית תשואות שנה הנוכחית . ב-2009 , צירף טאואר רשימה זו את חברה intersil.נכון לשעה זו , זינק מנייה טאואר ארץ בכ-9% תוך מחזור מסחר הגדול פה 10 ממוצע על פני 3 שנה השלים את היא על היא של כ-30% התחייל השנה . טאואר : בנק השקעה אמריקני Chardan המליץ על קנייה הציב מחיר יעד של 140% מעל מחיר שוק בנק השקעה צופה רווחיות חברה מחצית שני של 2010 ; מניה זינק ארץ -9% 