מתכון בן 50 שנה , עם טוויסט מתכון הצלחה חי פרג בעלים של תבלין פרג חי פרג עבר מסלול ארוך עד הגיע תפקיד נוכחי . " פיתח הרבה עסק , אבל היה הגיע פסגה התחייל שעם ל אני ", הוא מספר . " מאז גילה את גמרא , הוא כבר לא צריך גירוי מוח ". גיל תשע הוא סייע אב חנות המשפחתית שוק נשל לוד ( "לא היה ל אנחנו כסף העסיק עוזר , ילד היה בחינם ") . גיל עשרה הוא ניטש את חנות טובה תיאטרון , אבל עזב לאחר תקופה קצר . גיל 18 הוא עיבר אל מאחורי מצלמה עבד בתחום במשך לש שנה . שנה -20 חיים פתח פרג בוטיק הופנה לאחר כן פעל ייצור מכנסיים . גיל 26 הוא התנסה תחום גלידה ( "הייתי מוכר טונה גלידה יום תחת קונצפט 'אכול כפי יכולתך' ") . במקביל הוא ניסה את מזל בנדל"ן , לאחר כן סגר את מעגל חיזר תבלין . לאמה הוא בישל ? " כי קשה ל אני מצא אוכל היה כמו הוא אהב ". מתי הוא בישל ? " ים שישי , ילד בא כלה של אני רצה אכל את תבשיל של אני ". מה לקח בית אמא ? " מפרום , הוא הכין כמו סבא היה מכינה לפני 50 שנה - אבל עם טוויסט מקורה : במקום שילב לחם יבש פורר קציצה בשר הוא השתמש פינק , פירור לחם יפני . תבשיל נוסף אימץ הוא חריימה שקשוק אסלית ". מה בישל בית ? " יאברק - כרוב מולא ; עריסה - חמין טריפוליטאי חיטה הוא הכין שבת , בסטיל - קציצה שעשויות פירה עורבב עם בשר טחון ; וחריימה , הוא הכין כול ארוחה שישי ". סידר יום קולינרי : " עד 13:00 הוא השתדל אכל רק פרי . אם הוא התאמן , הוא שתה את היא מיץ עישב חיטה מיץ גזר . צהריים הוא נהג אכל 'אצל איציק' - מסעדה ביתי חוף ים בת ים . ערב אני כמעט לא אוכל . מדים פעם הוא אכל סלט ירק עם טונה פר ". מי עשה את היא קנייה בית ? " בדרך כלל הוא , שוק מחנה יהודה בירושלים ". מצרך הועדף קנייה : " גבינה פרמזן איטלקי ; גבינה בולגרי של מחלבה האיר ; לחם חיטה מלאה ; הרבה פרי ירק טרי ". הכה אהב אכל : " סטייק פילה בקר רוטב שמנת . מטעם כשרות , לא איכל סטייק זה כבר 20 שנה , אבל הוא ממש געגע . פעם היה מוכן נסע חו"ל בשביל מנה טוב ". איכל מוקצה : " צזיקי - מרק יוגורט עם מלפפון שמיר . שמע על זה אבל לא מסוגל דמיין את שילוב ". מסעדה הועדף : " 'דיה' רמה השרון , הגיש את היא יכול טריפוליטאי אמיתי , גם ג'פאניקה רעננה הציע הפרטי סושי כשר ". מה פילוסופיית הניהול של אתה ? " לא הרגיש לא נתן את הרגשה הוא בוס . בנוסף , הוא אהב התייעץ כול זמן - עם קולגה , משפחה חבר ". איזה מנהל הוא ? " מתכון בן 50 שנה , עם טוויסט מתכון הצלחה 