התכונן קירב מול פינס צוות תוכנית חדש " חדשות בידור " של ערוץ hot בידור ישראלי התקבץ שלשום הרמה כוסית , לקראת עלייה תוכנית בעוד שבוע . בניגוד תוכן נוצץ ב הם עסק תוכנית , אירוע היה צנוע במיוחד . בין בירך אירוע התקיים פאב מלון פליישר תל אביב : רינה קליין מנכ"ל ערוץ , אביב עוגן מפיק ראשי של תוכנית ליאון רוזנברג מנחה חדש . עלה ערוץ , חי סלוצקי דר שי לא נראה מקום . רוזנברג אמר קהל מצומצם : " הוא הסתכל על איש סביב אני ידע הוא הלך עשה טלוויזיה טוב ". רוזנברג , החל את דרך כתב כלכל של גל צה"ל התפרסם כ שחקן , חזר מרקע לאחר כ שלוש שנה חץ שבהן שימש מנהל תוכנית של ערוץ בידור צעיר יפ , שייך זכיין ערוץ 2 קשת . קליין אמרה : " הוא נכנס תקופה מאוד מעניין תחרות מול גיא פינס , אבל מוטו לן הוא הוא נהנה עבודה ". התכונן קירב מול פינס nan 