שותף כללי בזרח ביקש בית משפט דחה חודש מימוש אופציה כעת גבוה מחיר מימוש אופציה מחיר מניה שוק ; בעקבות בקשה עלה כתב אופציה ב-46% אופציה זרח סדרה 2 עולה כעת ב-46% לאחר שותף כללי הודיע כי פנה בית משפט כדי האריך את תקופה מימוש של הן , מאחר הוא נסחר " חוץ כסף ". מהלך שבוע אחרון , ירד שער יחידה השתתפות של שותפות מ-15.2 אגר ל-13.9 אגורה , בעוד מחיר מימוש של כתב אופציה הנו כ-15 אגורה . כלומר , " חוץ כסף " - למשקיע אין שום סיבה כלכלי רכש את מניה על יד מימוש אופציה רשות , שכן מחיר אופציה , גבוה מחיר מניה , הפך את שווי אפסי.בעקבות כך , החליט שותף כללי פינה בית משפט ביקש האריך את תקופה מימוש של הן , אשר הסתיים ב-15 פברואר 2010 ל-25 פברואר 2010 תקווה כי מחיר יחידות שב היה גבוה יותר . שותף כללי ביקש המתין עם מימוש אופציה עד מחיר מנייה העלה בשנית אל מעל מחיר מימוש , החזיר את מחיר אופציה היה אטרקטיבי כדי גייס כסף.בנוסף ביקש השותף בית משפט ארך זמנית עד -25 בפרובאר 2010 על מנה שיספיק השלים את הליך דרש אישור הסדר . שותף כללי בזרח ביקש בית משפט דחה חודש מימוש אופציה כעת גבוה מחיר מימוש אופציה מחיר מניה שוק ; בעקבות בקשה עלה כתב אופציה ב-46% 