למעלה מחצית מחבר פרלמנט בריטניה נדרש החזיר 1.8 מיליון דולר פרשה החזר הוצאה במאי נחשף פרשה , ב היא קיבל חבר פרלמנט החזר על הוצאה פרטי כמו נברשת , פורנוגרפיה משכנתא למעלה מחצית מחבר פרלמנט בריטניה התבקש החזיר מדינה סכום כולל של למעלה מיליון ליש"ט בעקבות פרשה החזר הוצאה נחשף שנה עיבר , כך עלה דו"ח פורסם היום בריטניה.תומאס לג , אשר עמד ראש ועדה חקר את פרשה החזר הוצאה , אמר כי 392 חבר פרלמנט חבר לשעבר נדרש שילם סכום כולל של 1.12 מיליון ליש"ט ( 1.77 מיליון דולר ) , לקח כיס החזר על הוצאה פרטי . סכום ראשוני דרש לג היה 1.3 מיליון ליש"ט , אולם בעקבות קבלה ערעור של 44 חבר פרלמנט הופחת הסכום.במאי 2009 חשף "דיילי טלגרף " אלף סעיף של החזר הוצאה של חבר פרלמנט . אלה כלל תשלום על קנייה נברשת , פורנוגרפיה , תחזוקה אחוזה כפרי החזר הוצאה משכנתא . שכר חבר פרלמנט ב-2008 היה 65 אלף ליש"ט שנה ( 8,125 דולר חודש ) . סך הוצאה הוחזר -646 מחוקק היה 93 מיליון ליש"ט , כלומר 143 אלף ליש"ט ממוצע חבר פרלמנט שנה - יותר כפליים שכרם.השערוריה פגע מפלגה מכל קשת פוליטי , עיתוי ב הוא פרץ - כלכלה בריטי צנח , מאה אלף איבד את עבודה שווי בית של מיליון הלך התאדה את היא - ערער את מעמד של ממשלה גורדון בראון . נשמע תגובה ציבורי זעם כמו " הפרלמנט נהפך בדיחה של העולם " "לא התפוח רקוב , אלא עץ כול ", כן נשמע קריאות הקדמה הבחירות.בעקבות הפרשה התפטר הושעה מספר חבר פרלמנט , -150 אחר אינו התכוון התמודד מערכת הבחירות קרוב , נערך יון . שישה מחבר הפרלמנט נחקר ים אלה על יד משטרה נגע פירש , עלול עמד פני תביעה . בראון אמר אוקטובר כי החזיר 12,415 ליש"ט , את הם קיבל כהחזרי הוצאה על ניקיון ושירותי כביסה . מנהיג פילג את היא שמרן , דיויד קמרון , החזיר 947 ליש"ט ביוני עבור גיזום עץ , החלפה ברז החלפה נורה בית . ברבר פלט מפלגה לייבור היה חברה הפרלמנט קיבל את סכום גדול ביותר - 42,458 ליש"ט - את הוא לקח עבור אבטחה , צילם מעגל סגור אזעקה נגד פורץ . למעלה מחצית מחבר פרלמנט בריטניה נדרש החזיר 1.8 מיליון דולר פרשה החזר הוצאה במאי נחשף פרשה , ב היא קיבל חבר פרלמנט החזר על הוצאה פרטי כמו נברשת , פורנוגרפיה משכנתא 