איפה טס רקסי ? " ברברי שער ", תיאר את סיפור השתלטות על RJR נאביסקו , הציג את פנים מושחת של תאגיד אמריקני : נטילה חוב מופרז , מאבק שליטה בוסס על אגו מנכ"ל הבטיח דאג עובד לקוח - אבל חשב רק על כיס של עצמו > > אחת סצנה ראשון של סרט " ברברי שער " שוחח טלפון מנכ"ל rjr נאביסקו , רוס ג'ונסון , אחד מנהל חטיבה חברה . שיחה התנהל שני נמצא מטוס סילון פרטי של הם טס מבנה , זה לצד זה , אתר נופש בפאלם ספרינגס . ג'ונסון ( שחקן ג'יימס גארנר ) התרעם על כתבה "ביזנסוויק ", הסביר כי מחיר מניה נמוך של נאביסקו הובע ניהול בזבזני חשבון הוצאה ראוותני מנופח של מנהל חברה . " טיפ שטר של 50 דולר ? כבר שנה הוא לא נתן טיפ אלה ", הוא אמר . סיום של שיחה ניסה איש ( יפה בלונדינית , כמובן ) של ג'ונסון שיכך את כעס . הוא ליטף את הוא חיבה ניסה את היא פלרטט את הוא . " נזהר , הוא לא יכול עשה את זה לפני " די-או-ג'י ", הוא אמר ל היא , רמז כלב רועה גרמני שרוע על מושב ליד הם . כן , קשה חיים של מנכ"ל חבר ענק בוול סטריט . הוא צריך תימרן כול העת בין כתבה מגזין ניאץ את הוא לבין מסיבה קוקטייל , נשף , אירוע נוצץ , גירש את אני גולף טיסה רוחב יבשת על חשבון בעל מנייה של הוא . מזל לפחות כלב יש תנאי . לאחר כלב סבל אחת הטיסות מעלה את הוא ג'ונסון טיסה חיזר פלורידה , מור פקח נתן אישור הראה את היא נוסע בשם " ג'י פרד ". " עזב את מחיר של מניה ", אומר ל הוא סגן השיא . " חכה פרמייר הגיע שיווק ". פרמייר הוא סיגר חדשן ללא עשן ג'ונסון תלה את היא ב היא תקווה רב . מרב צער , לאחר הושקע ב היא 350 מיליון דולר הוא התברר פלופ גדול . " איש ניסה את היא אמר יש ל היא טעם של צואה ", סביר ג'ונסון אחד מנהל פיתוח פרויקט . " אבל הוא עדיין עבד על היא ". תינה את היא דוד סם ואולם רוס כבר נע הלאה . אחד מגרש גולף הוא התוודע אפשרות השתלט על חבר באמצעות מנוף אשראי גרף דרך הון עצום כייס . לשם כך הוא נפגש עם הנרי קראביס ( ג'ונתן פרייס ) . קראביס , שותף קרן ההשקעות פרטי kkr , הסביר ג'ונסון את רז השתלטות . הוא הבהיר ל הוא שלשם כך הצטרך חברה הנפיק חוב גדול אג"ח . החוב הועד תשלום דיווידנד למשתלטים , כדי יכול החזיר את חוב נטל עצמו צורך השתלטות . היה , לאמה זה צלצל ל אנחנו כול כך מוכר ? אולי בגלל פרטנר ? בזק ? hot ? מישהו ? " מעולם לא היה חסיד גדול של חוב ", הומר ג'ונסון לקראביס . " חוב יכול היה איפה טס רקסי ? " ברברי שער ", תיאר את סיפור השתלטות על RJR נאביסקו , הציג את פנים מושחת של תאגיד אמריקני : נטילה חוב מופרז , מאבק שליטה בוסס על אגו מנכ"ל הבטיח דאג עובד לקוח - אבל חשב רק על כיס של עצמו 