השקעה חדש של מדונה על רקע דיווח כי כוכבת פופ מדונה החליט נפרד בן זוג ברזילאי , חסוס לוס , ביצע זמרת שקע חדש ברזיל : הפעם חברה משקה על רקע דיווח כי כוכבת פופ דן החליט נפרד בן זוג ברזילאי , חסוס לוס , ביצע זמרת שקע חדש ברזיל : הפעם חברה משקה . חברה , נטה קוקאין , ייצר מי קוקוס בברזיל כבר השקיע ב היא פורסם אחר כמו דמים מור , מת'יו קונוהי מנהל אישי של מדונה גיא עוזר . מדונה , סיפר מקורב אל היא , השקיע 1.5 מיליון דולר חברה לאחר שתת התלהבות מי קוקוס מסע הופעה אחרון של היא . דבר מקורב , זמרת חליטה השקיע חברה כדי תמיד יכול השיג את מוצר . מי קוקוס היפך אופנתי תקופה האחרונה נחשב סייע הורדה כולסטרול , מניעה סכרת , האצה חילוף חומר חיזוק המערכת חיסוני . השקעה חדש של מדונה על רקע דיווח כי כוכב פופ מדונה החליט נפרד בן זוג ברזילאי , חסוס לוס , ביצע זמרת שקע חדש ברזיל : הפעם חברה משקה 