גודס : " כדי עלה צריך ניצח את כול משחק בית " מאמן פועל ירושלים הותר עם רגל על קרקע , הוסיף : " הגיע יוגב הוא כול קרדיט ". אוחיון : " יש ל אנחנו הרבה עלה בית " צילום עריכה וידאו : נועם נשל לא מעט אוהד כדורסל ישראלי חיכה כבר שנה התפוצצות של יוגב אוחיון . רכז החל את דרך גליל תמיד הוכיח שכישרון יש ל הוא , אבל משכית תמיד היווה בעיה , כמו גם קליעה בחוץ לקיחה אחרית אינה טיים . את כול דבר הללו קיבל פועל ירושלים אוחיון שבת ליגה , ערב ( שלישי ) משחק יורוקאפ מול גלאטסראיי , רכז סיים ערב נהדר עם 18 נקודה , 8 אסיסט , 6 חטיפה -5 ריבאונד , אבל בעיקר עם ניהול משחק חכם . ירושלים ניצח 87:100 , התקרב עוד ויתר אל שלב בא . אוחיון המחוייך אמר סיום : " היה אווירה מדהים , היה כיף שיחק כמו הוא אהב ". נשאל האם הוא רשמית היפך בעל בית של קבוצה , אמר שחקן : " יש ל אנחנו הרבה עלה בית . הוא יובל נעים כבר תקופה ארוך שחקים יחד זה שילוב טוב . הוא שמח שגיא מבין את זה ". על התקדמות של הוא תקופה האחרונה , אמר אוחיון : " חנוך הנץ תר את הם ל אני הרבה מהלך קיץ עבודה אישי , גם עכשיו הוא עבד טוב אימון ". גיא גודס , אימן פועל ירושלים , היה רוצה מאוד לאחר השגה ניצחון שני רצוף : " ההגנה ברבע השני עשה את עבודה . יוגב אוחיון נכנס עשה שינוי הגנתי , הובל הפרש דו ספר כול המשחק גם היינו עניין בחינה התקפי . היינו אנרגטי , רץ החבר'ה נלחם עד שנייה האחרונה כי הפרש חשוב ממשיך קדימה בלי עצר ". גודס המשיך החמיא יוגב אוחיון : " כול קרדיט הגיע יוגב . הוא עבד קשה , חיכה הזדמנות שליו , שומר הגנה כמו גדול הגיע ל הוא כול קרדיט ". על דיז'ון תומפסון , לאחרונה התערער מעט מעמד , אמר : " הוא לא התנדנד , אף אחד לא התנדנד . היום הוא נכנס היה טרי , חזק ריבאונד הוא היה בסדר ". על משחק בא מול קאזאן אמר : " היה מאוד קשה , אבל ואו איש את דבר על שולחן : כדי עלה שלב צריך לנצח את כול משחק בית . הוא קיווה את היא מאוד הצליח הפתיע , נעשה את מקסימום כי לחץ עלה . נהנה משחק היום היה כיף ראה את אנחנו , קהל היה נפלא , הכניס את אנחנו טירוף וכולם נהנה . זה היה חשב ". אורה קוק , היה פעיל בעיקר מחצית השניה , אמר סיום : " שיחק טוב התחלה . יוגב נכנס צוין משחק , שמחה פעם ראשון בהרבה זימן שההפרש נשאר לא החזיר את יריבה משחק ". על המשך דרך ביורוקאפ , אמר קוק : " זה הוקדם דיבר על מקום ראשון בית , בוא נראה מה היה בקאזאן . הוא קבוצה טוב אבל התכונן נראה . ניצחון טוב נמשך גם ההפרש ". אימן הטורקי , גודס : " כדי עלה צריך ניצח את כול משחק בית " מאמן פועל ירושלים ויתר עם רגל על קרקע , הוסיף : " הגיע יוגב הוא כול קרדיט ". אוחיון : " יש ל אנחנו הרבה עלה בית " 