מו"מ מדיני : מי בכלל צריך שיחה קירבה ? הוא יכול הבין ממשל אמריקני , ייאוש מן צד , מן עקשנות מן עץ גבוה עלה הוא טיפס , החליט הגיש הוא סולם . אבל קשה חשב על משהו הרבה יותר אווילי רעיון קיים " שיחה קירבה " בין ישראל פלסטיני פרוס עשור שני של מאה ה ? 21 . אולי , בעצם , כן . הנה עוד איחד לא פחות אווילי : שיחה שלום התכתבות , או קיום קונגרס מדעי על סכנה רעידה אדמה אזור שול נפגש גיאולוג ד"ר בן בגין עם גיאולוג פלסטיני כדי דיבר על גבול , ירושלים , התנחלות , פליט סידור ביטחון .. . שיחה קירבה קיים בין שני צד אינו כייר זה זה , לעתים נלחם זה בז מלחמה חורמה , דרך יחיד הגיע בין הם איזה הבנה הוא זו . אבל שיחה קירבה עם אבו מאזן , 17 שנה לאחר הכרה הדדי בין ישראל לאש"ף , כאשר ראש רשות בראש אש"ף עומד אדם התנגד נחרצות אינתיפאדה אשר אמר מפורשות כי התנגד גם עתיד כול שימוש אלימות נגד ישראל ? קרא את ראיון עם אבה מאזן "גרדיאן ". הוא תמך שם בנייה קיר מצרי על ציר פילדלפי , אומר נאבק חמאס המשיך עצר את מי החזיק נשק מטעם , דיבר על שלום כולל חילופי טח ( משמעות דבר סיפוח גוש התנחלות ) , ביקש שלושה ( ! ) חודש הקפאה התנחלות מהלך התקיים מו"מ בין שני צד . אז מי בדיוק צריך שיחה קירבה ? הוא הציע אמריקני , פלסטיני ישראל דחה את רעיון הבל זה . מוטב העדיף את שיחה ישיר . מחמוד עבאס חייב הבין געגוע לאולמרט אינו יכול הפך דרישה לגיטימי ישראל חידש את מו"מ מן נקודה ב היא הוא הופסק . ממשלה מחויב הסכם לא שיחה התקיים , מה גם דובר שיחה ללא רישום , ב הן הועלה רעיון בלתי פורמאלי . בלי קשר שאלה אם אבה מאזן יכול היה קיבל את הצעה אולמרט ( הוא לא יכול קיבל את סיפוח אריאל לישראל ) , עובד הוא הוא לא קיבל את הן . או , לפחות , לא השיב עלה . מה קירה בין הוא לבין אולמרט היה כלא היה . שיחה עם ישראל צריך התחיל נקודה אפס , כול צד התחשב מה קירה מאז הוחל , לפני עשר שנה , מו"מ על הסכם קבע . על נתניהו הבין כי שיחה קירב הן " טלפון שבור " שעלול הזיק אינטרס ישראלי אינטרס הפלשתיני . עלה העדיף שיחה ישיר , עם אמריקני חדר , עדיף בלעדי הם . תביעה של אבה מאזן הקפאה מלא משך שלושה חודש הוא תביעה מינימאלי נתניהו יכול עמד ב היא . מפתח יד , החלטה רחוק היה דרמטי . די הסכמה הקפאה קצר כדי פתח מו"מ הסיר מסדר יום רעיון טיפשי מזיק . מו"מ מדיני : מי כלל צריך שיחה קירבה ? nan 