השין פיין : יש סיס הסכם הציל את ממשלה צפון אירלנד פילג השין פיין ( זרוע פוליטי של מחתרת אירי לשעבר ) הודיע יום ( חמישי ) כי " הונח בסיס הסכם " העברה סמכות שיטור משפט בריטניה בלפסט כך סיים את משבר איים הפיל את ממשלה צפון אירלנד . " שיחה נגמר הוא האמין ישן סיס להסכם " אמר גר קארי , חבר פרלמנט טעם השין פיין . עד כה לא נמסר תגובה הודעה זו טעם מפלגה אחדות דמקורטית , ניהל את שיחה עם שין פיין במשך כ שבוע . מטרה סופי של שיחה היה העניק צפון אירלנד את שר משפט ראשון תולדה . שין פיין : יש סיס הסכם הציל את ממשלה צפון אירלנד nan 