גליל קרוב הרבה יותר הוד תעשייה היי-טק > > מרחק שעה בלבד תל אביב נמצא תשובה את היא חיפש תעשייה היי-טק ישראלי חו"ל . יותר יותר חבר יי-טק ישראלי קימה סניף הוד , בסין מזרח אירופה כדי הוריד את עלות פיתוח תוכנה . אולי זהו מגמה עולמי שטף גם את ישראל , אך נראה כי כדאיות פעיל לא נבחן אופן העמיק . אמת הוא פשוט מאוד : ניתן ביצע את פעילות ישראל בעלות נמוך יותר סיכוי הצלחה גבוה יותר . תעשייה ישראלי לא יכול הרשה עצמו חיפש כוח עבודה חדש מעבר ים , לפני מיצוי פוטנציאל מקומי . שר מונה על מיעוט , אבישי ברוורמן , אמר -themarker כי מהנדס פריפריה יכול מילא הצלחה את תפקיד את הם הוציא תעשייה חו"ל . ברוורמן צדק עיקר דבר . עם זאת , שר לא דייק אומר כי עלות העסקה מהנדס ערבי שווה זו של הקביל את הוא הודי . מהנדס ערבי צפון השתכר כ-15% פחות מהנדס מקביל לו עובד תל אביב , כלומר יותר מהנדס הודי . בנוסף , תמיכה ממשלה באמצעות משרד תמ"ת אפשר תמחר פרויקט תוכנה צפון בכ-30% מתחת עלות מרכז מדינה . אולם חייב ביצע חינה העמיק הביט מעבר תלוש שכר מחיר ישיר . חשוב שאל גם מי עובד , מה איכות הכשרה של הוא מהנדס מה יכולת ביצוע של הוא , מה רמה מוטיבציה נאמנות של הוא מקום עבודה , כמה כסף הושקע ניהול מה יכולת תקשור הבנה הוא הגלה את היא תוצאה הבדל תרבותי נטליים . רגע לפני מנהל חברות עמד שיגר עבודה offshore , יש עוד כמה שאלה אקוטי הוא צריך שאל את עצמו . הוא ידע כמה עולה החזיק מרכז הוד או בסין כמה יעלה שלח עובד ישראלי מרכז חדש הוקם ? כול עוד נציג ישראלי היה שם , הוא ייעל כסף רב חברות . גם תקשורת עם איש מזרח היה יקר , לא דיבר על תקלה בשל בעיה הבנה הדדי . בנוסף , כול רצון הגביר את מעקב היה כרך הוצאה כספי משמעותי . אפשר ביטל את כול דבר גיחוך . הרי מאה חבר , בעיקר אמריקני , כבר הקים סניף מזרח הרחוק או מזרח אירופה . אבל לגבי חברות יי-טק ישראלי , אופציה איכותי , זול יעיל נמצא מתחת אף . ניעור ניכר אוכלוסייה לא התגורר אזור המרכז , לרבות מיעוט , לא הגיע עדיין מימוש קץ פוטנציאל של היא . ל אתן , גם תעשייה טכנולוגיה ישראלי גבוה כול לא נסק מקום שאליהם הוא יכול הגיע . גליל סופטוור הממוקמת נצרה הוא הוכיח כבר שנה זה אפשרי . הוא ביצע פרויקט תוכנה עבור חברות יי-טק הוביל איכות גבוה , סיכון נמוך מחיר תחרותי . מעל כול , הוא סיפק תעסוקה ל-80 עובד מוכשר התגורר פריפריה גליל קרוב הרבה יותר הוד תעשייה היי-טק 