ראש מוסד האיר דגן : " אצל אנחנו אין שביתה " ראש מוסד דגן , מיעט דיבר בפני תקשורת , סיפר אופן נדיר על עבודה ראש ארגון ביון של ישראל . דגן : " צריך ביצע את פקודה כול תנאי כול אילוץ , שליחות טוטאלית " ( צילום : עוז רון , עריכה : עידן גוראל ) ראש מוסד אייר דגן , התבטא היום ( חמישי ) הופעה פומבי נדיר על עבודה מוסד , מסגרת עדות פני עד גורן , דן טיפול שיקום נכה צה"ל . חלק ראשון של דבר , היה פתוח קהל רחב , התייחס דגן קצר פעילות מוסד . " פעיל לן , מאפיין עיסוק דומה מאוד אל של חייל צה"ל ", אמר דגן , " לא אפרטם כאן , אך פעיל לן הרבה מקרה התבצע שיתוף פעולה כתף אל כתף עם חייל צה"ל . מבנה ארגוני של אנחנו אופי גם כן רמה משמעת כמו מערכת צבאי ". " הוא עסק מערכת של מפקד איש כפף אל הם צריך ביצע את פקודה כול תנאי התאם אילוץ ", הוסיף דג . " בנוסף זה , שירות מוסד מחייב גם תחושה שליחות גם את הטוטאליות של עמד משימה . הוא אינו רשאי שבה , אין סוגיה של שעה נוסף הוא נקרא כול רגע נתון כול שעה צריך ". המשך דבר התייחס ראש מוסד הבחנה בין איש מנהלה פועל מוסד לבין לוחם . " קשה הגדיר כך גבול ", העיד דג , " נכון לא כולם עשה את את הם תפקיד יש כמה תפקיד מיוחד הוא רלוונטי ארגון שלי , אך אינו יכול עשה את הבחנה בין משרת ". " האם הוא ידע אמר מי תר את הם יותר ? כולם שירת את את היא תכלית הוא הורכב הרבה משימה וכולם יחד שירת את ייעוד זה . יש פעם פקיד נתן ל אתה נתן מודיעין הציל ל אתה שלושה לוחם , אז תרומה של היא הוא פחות ? ", סיכם דג . ראש שב"כ יובל דיסקין התייחס עדות בפני ועדה הבחנה בין קבורה חייל לצה"ל קבורה איש שב"כ מוסד . הופעה פומבי נדיר אף הוא , אמר דיסקין כי " רעיון היה בחן בין קבורה של איש צבא לבין קבורה של איש ב"כ או מוסד נראה בעין אני הזה ". דיסקין הוסיף כי " היה זה בזבוז הקים גוף נוסף עסק שיקום פצע ב"כ מוסד . רגע הוא שלח איש ב"כ מבצע משותף עם צה"ל שניים חס חלילה נפגע , רגע אחד טפל על יד משרד ביטחון שני טופל יד מוסד ביטוח לאומי זה נראה עין לא ראוי . מה זה שינה את היא אין ל הוא מד ? שניים היה באותו סיכון ". ראש מוסד אייר דגן : " אצל אנחנו אין שביתה " ראש מוסד דגן , מיעט דיבר בפני תקשורת , סיפר אופן נדיר על עבודה ראש ארגון ביון של ישראל . דגן : " צריך ביצע את פקודה כול תנאי כול אילוץ , שליחות טוטאלית " 