" אם מוסד חיסל - נתניהו הוגדר מבוקש " משטרה דובאי נמשך חקירה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . גורם משטרה נסיכות מסר "אל-גזירה " כי אם ישראל עמד מאחורי חיסול ר"מ בנימין נתניהו הוגדר מבוקש גורם משטרה דובאי מסר יום ( חמישי ) רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " כי " אם הסתבר מוסד עמד מאחורי חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני כ שבוע בדובאי איחוד אמירות , ראש ממשלה הימין נתניהו הוגדר "מבוקש " על יד שלטון דובאי , לאור עובדה אישר את חיסול ". דבר אותו גורם , עדיין נמשך חקירה אירוע מטרה איתר את עמד מאחורי התנקשות . תחילה האשים בחמאס את ישראל עמד מאחורי חיסול יום אחרון אף גירה רמיזה כי ייתכן הוא בצע על יד מנגנון ביטחון של רשות פלסטיני . בכיר חמאס ונציג ארגון לבנון , אוסמה חמדאן , אמר כי קיים אפשרות רשות פלסטיני היה מעורב חיסול חמוד אל-מבחוח . ריאיון שהעניק רשת טלוויזיה לבנוני " אל-מנאר " אמר חמדאן כי ייתכן היה מעורבות מצד מספר מנגנון של רשות התנקשות . " בעיקר משום אל-מבחוח היה הוכר לאות מנגנון ", הוסיף . יחד עם זאת , בהיר כי ייתכן גורם נוסף היה מעורב חיסול . גם איראן האשים את ישראל בחיסולו של אל-מבחוח . " מדובר עדות נוסף משטר טרור של שלטון ציוני ", כך מסר היום ( שליש ) דובר משרד חוץ אירני , ראמין המנפרסט , מסיבה עיתונאי . " חיסול הראה את הפרה בוטה של ריבונות מדינה אחר על יד משטר ציוני ". משטרה דובאי מסר כי הוא חשד "כנופיית פושע " זר רצח את אל-מבחוח ב-20 ינואר , אך הוא לא פסל את מעורבות של מוסד אירוע . " השתיק של פורום בינלאומי מדינה אחר כלפי ביצוע פשע אל הוא ממש מפתיע . מדינה מוסלמי חייב היה ערני יותר כלפי סכנה של משטר בלתי לגיטימי הזה נערך בהתאם ", אמר מנפרסט . " אם מוסד חיסל - נתניהו הוגדר מבוקש " משטרה דובאי נמשך חקירה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . גורם משטרה נסיכות מסר "אל-גזירה " כי אם ישראל עמד מאחורי חיסול ר"מ בנימין נתניהו הוגדר מבוקש 