פייזר מאכזב : הרוויח 767 מיליון דולר ברבעון- אך פספס את תחזית אנליסט מניה ירד ב-2% מסחר לפני פתיחה וול סטריט בעקבות תוצאה מאכזב ענק תרופה דיווח היום על זינוק של 188% רווח רבעון רביעי של 2009 , בעקבות מיזוג בין היא לבין תחרה ייאת' על רקע הוצאה חד פעמי קשר שיכך כאב קסטרה שנאלצה שילם רבעון מקביל שן קודם כן.פייזר דיווח על רווח רבעון של 767 מיליון דולר , או 10 סנאט מניה , לעומת רווח של 266 מיליון דולר או 4 סנאט מנייה רבעון מקביל אשתקד . הכנסה של ענק תרופה זינק מהלך רבעון ב-34% ל-16.54 מיליארד דולר , לעומת הכנסה של 12.35 מיליארד דולר שנה קודם לכן . תוצאה של פייזר רבעון רביעי של 2008 כלל הוצאה סך 2.3 מיליארד דולר היה קשור חקירה נגד שיכך כאב קסטרה ותרופות אחרות.ללא הוצאה חד פעמי , רשם פייזר רווח של 49 סנאט מנייה רבעון רביעי של 2009 , מתחת תחזית אנליסט רווח של 50 סנאט מנייה . רכישה וייאת' אוקטובר תמורת 68 מיליארד דולר רימה 3.3 מיליארד דולר הכנסה חברה , מסר פייזר.לשנת 2010 צפה פייזר הכנסה של 67-69 מיליארד דולר רווח של 2.10-2.20 דולר מנייה , מתחת תחזית אנליסט רווח של 2.27 דולר מנייה הכנסה של 67.48 מיליארד דולר . מניה ירד כעת -2% מסחר לפני פתיחה וול סטריט בעקבות תוצאה מאכזב . פייזר מאכזב : הרוויח 767 מיליון דולר רבעון- אך פספס את תחזית אנליסט מניה ירד ב-2% מסחר לפני פתיחה וול סטריט בעקבות תוצאה מאכזב 