סיאט השיק גרסה סטיישן איביזה חוזר שוק מונית סיאט הציג ז'נבה גרסה מרכב שלישי איביזה סטיישן , הצטרף גרסה האצ'בק מוצע עם 3 או 5 דלת סיאט הציג תערוכה ז'נבה גרסה מרכב שלישי לאיביזה סטיישן , הצטרף גרסה האצ'בק מוצע עם שלוש או חמש דלת . מכונית תא מטען מכובד של 430 ליטר ( לעומת 292 ליטר גרסה חמש דלת ) אותו אפשר הרחיב עם קיפול מושב אחורי . אורך הוא 423 סנטימטר , 18 סנטימטר יותר איביזה המוכרת.גירסת הסטיישן כונה st ( ספורט טורר ) אך הוצע בעיקר נוהג המוניות , שווק תחילה עם מנוע דיזל בנפח 1.6 ליטר ייצר 120 "ס . גרסה זו הוצע יון 2010 , בראשית 2011 הצטרף אל היא גם גרסה בנזין עם מנוע 1.2 ליטר הוגדש המפיק 105 "ס . שת גרסה נמכר עם תיבה רובוטית כפול מצמד . סיאט השיק גרסה סטיישן איביזה חוזר שוק המוניות סיאט הציג ז'נבה גרסה מרכב שלישית איביזה סטיישן , הצטרף גרסה האצ'בק מוצע עם 3 או 5 דלת 