אח ורוביץ' רצה הנפיק את כנפיים ליסינג לפי שווי של 160 מיליון דולר כנפיים ליסינג החל הכנה תשקיף לקראת הנפקה מניה . מהלך נשקל על רקע התאוששות ענף ליסינג מטוס עולמי > > חבר כנפיים ליסינג החלה הכנה תשקיף לקראת הנפקה מניה לבורסה של תל אביב או ארה"ב , כך נודע אתמול -themarker . זאת על רקע התאוששות ענף ליסינג מטוס עולמי , התבטא עלייה חד של שווי מניה חברות אלו . וו חבר נאמד ב-160-200 מיליון דולר . ענף ליסינג מטוס חל צבר תאוצה בגלל עלייה משמעותי מספר מטוס שוק תעופה מחיר גבוה . דוגמה , מחיר של מטוס נסע חדש מדגה בואינג 777 הגיע לכ-160 מיליון דולר . כ-60% מתוך כ -18 אלף מטוס טס כיום עולם הוא ליסינג , השוואה -2%-5% בלבד אך לפני כמה שנה . ב-2008 , למשל , טס את הוא עולם 18,800 מטוס . לפי תחזית , ב-2028 טס עול 35,600 מטוס , לאחר כ-12 אלף מטוס ישן ייצא שוק . משמעות מעשי הוא מחזור כסף גבוה ענף משק שוק עולמי . כנפיים השלים שבוע עבר הצלחה גיוס אג"ח קלייה ( סדרה ד' ) היקף של 100 מיליון שקל עם ביקוש יתר של יותר -220 מיליון שקל , גם שלב מוסדי גם שלב ציבורי , הוא פי 4.4 מה תוכנן . איגרת חוב גויס שיעור המרווח סופי , הוא 4.9% מעל ריבית גילון במח"מ של כ-4.1 שנה , נפרע שמונה תשלום חצי-שנתיים ( פברואר ואוגוסט ) ב-2013-2016 . איגרת חוב קיבל דירוג a שלילי מ-s & p מעלה . לנוכח ביקוש יתר גבוה מכרז מוסד , הסתכם -147 מיליון שקל , הגדיל חברה את היקף גיוס כלל ( מוסדי ציבורי ) מ-50 מיליון שקל סכום של עד 100 מיליון שקל . את הנפקה הוביל כלל פיננסים חיתום הנפקה שיתוף עם פעל אי.בי.אי חיתום הנפקה , גיזה זינגר אבן שוק הון רוסריו חיתום . כנפיים אחזקה שליטה משפחה ורוביץ' החזיק שליטה חבר אל על ( 40% ) . חיבר יש שלוש אחזקה נוסף תחום תעופה - 100% מחברת גלובל כנפיים ליסינג , עסק החכרה מטוס חו"ל ; 50% חברה qas , המעניקה שירה קרקע חברות תעופה , טרקלין נוסע vip בית קפה נתב"ג ; -100% כנף תחזוקה התחזק מטוס חיל אוויר שיתוף עם תעשייה אווירי . " הוא שבע רצון תוצאה גיוס , ריווח ביקוש נרשם . הצלחה גיוס העיד על אמון משקיע קבוצה כנפיים יכולת , תוכנית עסקי איתנות פיננסי ", אמר אתמול מנכ"ל כנפיים , למה חנאל , התייחס כך חבר השלים הצלחה גיוס אג"ח היקף של 100 מיליון שקל . אח ורוביץ' רצה הנפיק את כנפיים ליסינג לפי שווי של 160 מיליון דולר כנפיים ליסינג החל הכנה תשקיף לקראת הנפקה מנייה . מהלך נשקל על רקע התאוששות ענף ליסינג מטוס עולמי 