זינוק של 33% רווח ויזה ; רווח נקי הסתכם ב-763 מיליון דולר , מעבר תחזית הכנסה ויזה הסתכם ב-2 מיליארד דולר ; חברה צפה עלייה של 20% הכנסה ב-2010 ענק כרטיס אשראי ויזה דיווח אתמול על עלייה של 33% ברווחיה הרבעוניים , לאחר היקף שימוש כרטיס אשראי עלה רבעון עבר.ברבעון רביעי של 2009 , היה רבעון ראשון של שינה כסף של היא , רשם ויזה - יצרן כרטיס אשראי גדול עולם - רווח נקי של 763 מיליון דולר , או 1.02 דולר מניה , לעומת רווח של 574 מיליון דולר , או 74 סנאט מנייה , רבעון המקביל שנה קודם כן . רווח עלה על תחזית אנליסט , שצף 92 סנאט מניה . הכנסה חברה עלה ב-13% ל-2 מיליארד דולר . יותר יותר צרכן עבר חודש אחרון מזומן תשלום בכרטיסי אשראי אמצעי אלקטרוני , מה סייע רווח של ויזה . " אין ספק הוא אופטימי לגבי מצבה של ויזה , לאור תנא כלכלי אתגר ", אמר מנכ"ל ויזה , ג'וזף סונדרס , עם פרסום דו"ח . " הוא עדיין לא ידע אם עלייה זו אכן מייצג התאוששות או הוא זמנית . הוא האמין כול התאוששות ארך זמן מה , צפוי בוודאי מהמורה דרך ", הוסיף . ויזה עדכן את תחזית שינה כסף 2010 - כעת צפה חבר עלייה של 11%-15% הכנסה , לעומת תחזית קודם , צפה הכנסה טווח נמוך של תחזית . חברה ב היא אישר את תחזית גידול של 20% רווח השנתי . מסחר לאחר סגירה עלה מנייה ויזה ב-3% . מנייה זינק שנה האחרונה ב-73% . זינוק של 33% רווח ויזה ; רווח נקי הסתכם ב-763 מיליון דולר , מעבר תחזית הכנסה ויזה הסתכם ב-2 מיליארד דולר ; חבר צפה עלייה של 20% הכנסה ב-2010 