" הוא לקח על עצמו יותר אז רונאלדו עזב " פטריס אבר התייחס יכולת שחקן מנצ'סטר יונייטד אז הקיץ אחרון , על אלכס פרגוסון : " הוא קפץ חגג כמו ילד " פטריס אבר , הגן מנצ'סטר יונייטד , התייחס התנהגות של אלכס פרגוסון חשף עוד טפח אישיות של אחד מנג'ר טוב היסטוריה של כדורגל . " אלכס הוא כמו ילד . הוא נכנס חדר הלבשה אחרי ניצחון על מנצ'סטר סיטי בגביע ליגה , חגג קיפץ כמו ילד . אפשר היה חשב הוא מעולם לא ניצח משחק ". אברה התייחס גם המשך קריירה של פרג בן ה-68 , דיבר עבר לא מעט על פרישה : " הוא חשב הוא לעולם לא פרש , אלא נשאר עד נשימה אחרון . מנג'ר לא היה מסוגל ישב בית , קרא ספר ציפה טלוויזיה גם היה בן 70 . זה פשט לא אופה שליו וישעמם את הוא ". שד אדום ניצח מחזור האחרון 1:3 את ארסנל חוץ חיזר גדול מרוץ אליפות , אבר טעה את הן פרגוסון יודע שמר את שחקן על קרקע גם אחרי ניצחון גדול . " מנצ'סטר יונייטד הוא מועדון של עובד מפעל . חייב כיבד את תרבות זו . זה מועדון של איש בא עבד קשה . אף אחד לא בא בירך את אתה אחרי ניצחון בודד . בשביל איש מועדון זה נורמלי הוא שיחק טוב זכה את היא אליפות ." כמו כן , התייחס מגן צרפתי התנהגות של מנג'ר הפסד : " אין ל אתה זכות עשה טעות . הוא לא כמו בן של פרגוסון . אם הוא לא טוב , הוא נתן ל אני בראש ". ברה דיבר גם על התקדמות מעמד שלו עצמו קבוצה : " זה פרגוסון היפך את אני קפטן זה אדיר . הוא מאוד גאה ענד את סרט , הוא לא רצה אכזב את בוס ". אברה התייחס גם עזיבה של כריסטיאנו רונאלדו וקרלוס טבז קיץ : " הוא התגעגע אל הם , אבל כוכב אמיתי יונייטד זו קבוצה . ריסטיאנו היה כאן , סמך עלה משחק חשוב , עכשיו כול אחד לקח על עצמו קצת יותר הפיק הרבה סיכן יריבות ". " הוא לקח על עצמו יותר אז רונאלדו עזב " פטריס אבר התייחס יכולת שחקן מנצ'סטר יונייטד אז הקיץ אחרון , על אלכס פרגוסון : " הוא קפץ חגג כמו ילד " 