לקוח אייפון גלש פי מאה לקוח אחר עלה אייפון צורך נתן היקף של 350 מגה-בייט חודש , פי 100 מאשר עלי מכשיר דור שליש רגיל , צרך כ-3.5 מגה-בייט חודש בעלים אייפון רשת פלאפון צורך נתן היקף של 350 מגה-בייט חודש , פי 100 מאשר עלי מכשיר דור שליש רגיל , צרך כ-3.5 מגה-בייט חודש - כך נודע -TheMarker . בעל מכשיר חכם אחר צורך 30-40 מגה-בייט בלבד . צריכה נתון של בעל אייפון ישראלי זהה זו של אמריקני גבוה מעט זו של אירופי , צרך כ-300 מגה-בייט חודש . הצריך יפאן גבוה בהרבה - כ-600 מגה-בייט בחודש . ענף סלולר העריך כי היקף צריכה נתון בקרב בעל אייפון ירד עתיד הקרוב לכ-200 מגה-בייט חודש . זאת , איחר מכשיר הושק ישראל רק לפני חודש , רב אלה רכש את הוא עד עתה הוא " מאמץ מוקדם ", צריכה נתון של הם גבוה ממוצע . עם זאת , ענף חזה כי היקף צריכה נתון שב עלה עתיד , עם תרבות יישום תוכן מכשיר . רוב חבילה אייפון שווק פלאפון כלל תעבורה נתון היקף של 10 ג'יגה-בייט חודש - שמאפשרת למעשה גלישה ללא הגבלה . רוב חבילה אייפון שווק סלקום כלל תעבורה נתון היקף של 1 ג'יגה-בייט חודש , אילו פרטנר הציע חבילה שונה - חל ב-30 מגה-בייט חודש ועד 1 ג'יגה-בייט חודש . יום אלה נערך פלאפון הגדלה היקף תעבורה נתון רשת של היא . זאת , עקב עלייה שימוש באינטרנט באמצעות מודמים סלולרי או הכשיר חכם , כמו אייפון . היקף נוכחי של תעבורה נתון רשת של פלאפון הוא 120 טרה-בייט - פה שישה מאשר לפני שנה . לאור זאת , פלאפון שידרגה כ-1,000 נקודה תקשורת , עשה כעת שימוש רשת המטרו אתרנט של בזק . כול נקודה תקשורת יכול התמודד עתה עם נפח תקשורת של עד 100 מגה-ביט שנייה . חודש קרוב אמור פלאפון לשדרג עוד כ-100 נקודה כך כיסה את כול אזור ישראל ב הם קיים ביקוש נפח תעבורה גדול . כיום נחשב רשת תמסורת של פלאפון לגדולה יותר בחינה קיבולת נתון . גם פרטנר נמצא תהליך של שדרוג רשת תמסורת של היא רישת המטרו אתרנט . סלקום נסמך על תשתית עצמאי ב-90% אתר של היא . לקוח אייפון גלש פי מאה לקוח אחר עלה אייפון צורך נתן היקף של 350 מגה-בייט חודש , פי 100 מאשר עלי מכשיר דור שליש רגיל , צרך -3.5 מגה-בייט חודש 