חדש 2 הציג : מקור חדש 2 פנה בית משפט עקב צו של משטרה חייב את היא העביר חומר גלם נגע חקירה גואל רצון , שודר אולפן יש : " נושא אי חשיפה מקור הוא נפש " חבר חדשות של ערוץ 2 פנה בית משפט שלום תל אביב בקשה בטל החלטה חייב את הוא חשף מקור בפרשת גאל רצון . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי יום אחרון פנה מחלקה משפטי של חבר חדשות באמצעות עורך דין עד אלון בית משפט , נתן שבוע שעבר בקשה משטרה צו הורה את היא חברה חדשה העביר חומר גלם של תיעוד טלוויזיוני , ב הוא עדות של אחת איש של רצון סיפר כי קיים עם הוא יחסים מין בעוד היא קטין . טענה חברה חדשות , העברה חומר עלול חשף את מקור איש דבר שודר . מהדורה " אולפן שישי " שידר לפני כ שלושה שבוע תיעוד בלעדי של שיחה בין שת שם התגורר בית של גואל רצון . אחת דמות עידה שיח כי עוד היה קטין בת 14 קיים את היא רצון יחסי מין תקף את היא מינית הזדמנות שונה . איש סיפר כי אותו תקופה התגורר בית של רצון יחד עם אמה יחד עם שאר הנשים בגירה שהה בית לא סייע ל היא חמק מן אנחנו לא מנע מן אנחנו את מעשה . מערכת " אולפן שישי " התחייב אז לא חשף שום דרך את זהות שידור תמונה טושטש קולן עוות . מספר ים לאחר שידור ניתן הצו על יד בית משפט המשך אף התקיים פגישה בין שני חוקר הפרשה לבין מערכת תוכנית . פגישה אמר נציג משטרה כי משמעות עברת חומר יד עשוי היה גם חשיפה מתלונן פני רצון עצמו , מפני הקלטה עלול הגיע יד פרקליט חלק חומר חקירה לאחר הגשה כתב אישום נגד הוא . פגישה הבהיר נציג " אולפן שישי " חקר המשטרה הסכים סייע חקירה כול עוד לא נחשף זהות של איש הדגיש את חשיבות חיסיון עיתונאי . נציג משטרה התעקש קיבל את חומר תום הפגיש הוחלט חברה החדשות פינה בית משפט . גורם חברה חדשות אמר נושא : " אינו מיהר שום עניין ביקש סעד בית משפט , אולם נשא אי חשיפה מקור הוא נפש ". מחוז תל אביב של משטרה ניהל את חקירה פרשה גואל רצון סירב התייחס פרשה כול עוד החקירה נמשך . חדש 2 הציג : מקור חדש 2 פנה בית משפט עקב צו של משטרה חייב את היא העביר חומר גלם נגע חקירה גואל רצון , שודר אולפן יש : " נושא אי חשיפה מקור הוא נפש " 