נציג גאגו : " מנצ'סטר סיטי ניצל את אנחנו " סוכן של פרננדו גאגו זעם על קבוצה אנגלי , לא הספיק השלים העברה זמן . לדאנו : " הוא ציפה חתם -40 דקה " העברה גדול של יום אחרון של חלון העברה היה אמור היות זו של פרננדו גאגו למנצ'סטר סיטי . ארגנטינאי מתוסכל של ריאל מדריד ישב על מזוודה דרך לאנגליה , אך למרות שניים מועדון סיכם על מחיר - 18 מיליון הורה - סיטי נכנע שעון לא פסיקה השלים את מעבר זמן . סיטי התמהמה גם בגלל ניסיון החתים את הקניה מקדונלד מאריגה , לא קיבל רישיון עבודה הצטרף אינטר . משמעות הוא גאגו נשאר ברנבאו נלחם על דקות משחק מטרה הגיע סגל נבחר לקראת מונדיאל . " סיטי ניצל את אנחנו ", זעם סוכן של שחקן מרסלו לומביז'ה . " דבר זה מעולם לא קירה ל אני . לא נדבר על סכום הוא הציע . סיטי פנה ריאל בלי ידע אין מספיק זמן הזיז דבר ". גם בריאל הביע פליאה על התנהלות של סיטי : " הוא לא היה הוכן , לא הגיע סיכום עם שחקן ניסה לס כול ב-40 דקה ", הוסיף מנהל טכני חורחה ולדאנו . * מאמן אייר מינכן המליץ פרנק ריברי לא עבר לריאל מדריד . " היה רצה פרנק נשאר את אנחנו ", אמר לואי ואן חאל , " הוא ידע מדריד , כוכב לא תמיד שיחק יכול נשאר על ספסל , בדיוק כמו קרה לואן דר וארט , לואן ניסטלרוי לראול ". * " ספורט " דווח כי נציג ריאל שוחח עם ריפא בניטז על אפשרות החליף את מנואל פגריני תחילה עונה בא . נציג גאגו : " מנצ'סטר סיטי ניצל את אנחנו " סוכן של פרננדו גאגו זעם על קבוצה אנגלי , לא הספיק השלים העברה זמן . דאנו : " הוא ציפה חתם -40 דקות " 