מבקר מדינה עשוי בחן את חוקיות מינוי של אריה שקד מנהל רדיו רשות שידור > > בקר מדינה מיכה לינדנשטראוס עשוי בדק את חוקיות של מינוי נערך רשות שידור , עקב מכתב קבוצה עובד רשות סירב הזדהות . מכתב , נשלח מבקר בינואר , נטען כי " מנהל רדיו , אריה שקד , לא עיבר מכרז פנימי נערך לפני כ שנה חץ תפקיד מנהל קול ישראל , הוצב צורה תמוה תפקיד מנהל קול ישראל מייד לאחר כישלון מכרז ". דבר עובד , " מינוי פועל לפי תקשי"ר הוא תקופה של שישה חודש עם אפשרות ארכה שישה חודש נוסף בלבד . משום מה , אופן לא חוקי בעליל , קיבל שקד ארכה נוסף שישה חודש , הסכמה יועץ משפטי של רשות , חנה מצקביץ' ". דבר , גם מינוי של מצקביץ' נעשה מחטף לפני הגיע ועד הארכה קדנציה חוקי של היא . אריה שקד מסר תגובה : " מינוי של אני אושר חוק במוסדות רשות נקבע מינוי הוא פועל תקופה קצוב או עד קיום מכרז תפקיד ". רשות שידור נמסר : " הארכה חוזה עם חנה מצקביץ' נעשה דין מינוי של אריה שקד נעשה דין . הארכה אחרון אושר הן על יד ועד ניהל הן על יד ועדה ביקורת ". מבקר מדינה עשוי בחן את חוקיות מינוי של אריה שקד מנהל רדיו רשות שידור nan 