נציבות אירופי נרתם למאבקה של יוון : ביקש את אישור איחוד תוכנייה צמצום גירעון בין צעד תכנן יוון : שינוי מערכת מיסוי הגדיל את נטל על עשיר הקפאה שכר עובד מדינה נציבה אירופי צפוי היום ביקש השרה אוצר של איחוד אישר את תוכנית של ממשלה ייוון צמצום גירעון תקציבי גדול ביותר מבין כול מדינה איחוד . ראש השלה יוון , יורגוס פפאנדראו התחייב נקט צעד נוסף כדי צמצם את גרעון - כולל קפא שכר עבד את אני מדינה ." יוון נמצא מרכז של המשחק הספקולטיבי הזה ", אמר פפאנדראו בנאום טלוויזיוני נישא אתמול . עוד הוסיף , " זהו חובה לאומי הפסיק את כול ניסיון דחף את ייוון לתהום ". פפאנדראו התחייב העלה את המסים על דלק , הילך אשר צפוי הגדיל את הכנסה לאומי אופן מיידי . עוד הודיע כי ערך שינוי כלל של מערכת מיסוי , אשר הגדיל את הכנסה מדינה שינה 2011 , התמקד מיסוי כבד יותר על השכבה עשיר . פפאנדראו אמר כי הגיע זמן יוון , כמו מדינה אחר איחוד אירופי , נקט צעד אמיץ תיעל את גיל פרישה ." אף עובד מדינה לא קיבל העלאה השנה ", אמר פפאנדראו בכך חיזר ב הוא התחייבות שהעניק ב-4 באוקטובר - בנאום ניצחון של הוא בחיר . ארגון עובד קרא אתמול שבייה ב-10 פברואר במחאה על קיצוץ ממשלתיים.הנציבות אירופי הזהיר כי יוון עלול הזדקק צעד נוסף כדי הקטין את גרעון , אפילו אם כוונה תמך תוכנית . " תוכני הקטנה גירעון עד שנה 2012 הוא מעשייה , אך הלאה סיכון ", אמר השיא נציבות אירופי חזה ארוס . נציבות המליץ שר אוצר של איחוד אימץ את תוכנית באמצעות דו"ח חיבר היום . נציבות אירופי נרתם למאבקה של יוון : ביקש את אישור איחוד תוכנית צמצום גירעון בין צעד תכנן ייוון : שינוי מערכת מיסוי הגדיל את נטל על עשיר הקפאה שכר עובד מדינה 