אילון : " דו"ח גולדסטון נכנס פח זבל של היסטוריה " סגן שר חוץ דני אילון , התייחס אחר צהריים ( רביעי ) תשובה ישראל דו"ח גולדסטון מהלך דיון מליאה הכנסה בנושא . אילון אמר כי " כולם הבין היום שדו"ח גולדסטון לא טיפל רק ישראל אלא שאלה האם מדינה דמוקרטי יש את זכות הגן על עצמו או טרור יש את זכות ניצל אמנה בינלאומי פגע אזרח . ישראל לא צריך חקר את עצמו , אלא חקירה צריך התמקד טרור מצד חמאס , קדם עופרת יצוק , המשיך גם היום . כול פגיעה אזרח עז זמן לחימה היה בגלל חמאס הפר את כול נורמה אמנות בינלאומי השתמש אזרח מגן אנושי . אני בטוח דו"ח גולדסטון יעל איבק על מדף היסטוריה אם לא נכנס פח זבל של היסטוריה ". אילון : " דו"ח גולדסטון נכנס פח זבל של היסטוריה " nan 