חשד רצח קלנסואה : גבר נורה למוות אלמוני ירה גבר בן 27 עיר פצע את הוא קשה . צוות מד"א ירקון טיפל ב הוא נאלץ קבע את מוות . משטרה פיתח חקירה אירוע גבר בן 27 נורה הלילה ( חמישי ) מוות קלנסואה . גבר נפצע ירי מוות הוכרז דרך בית חלה . גופה גבר הועבר מיכון משפטי אבה כביר הגבר נורה על יד אלמוני ברח מקום . צוות מד"א ירקון הוזעק מקום נהחל טיפל ב הוא ופינה את הוא לבית חלה אך דרך אילץ צוות קבע את מוות . כוח משטרה הגיע מקום חל בדיקה נסיבה אירוע . מניע רצח עדיין אינו ברור חקירה הועבר לידי ימ"ר רכז . לפני שבוע נרצח רעה ברינג , אחד בעל אולם אירוע " גן דל וינו " בפתח קיווה . ברינג נדקר מהלך קטטה פרץ חוץ אולם אירוע . ברינג ב הן ה-35 נפצע קשה פנה את היא בית חלה בילינסון עיר ולאחר כמה שעה מת פצע . סריקה שבוצעו על יד כוח משטרה , נמצא סכין גדול גאל דם , שטח עפר סמך לאולם , שימש לפי חשד ביצוע רצח . חשד רצח קלנסואה : גבר נורה למוות אלמוני ירה גבר בן 27 עיר פצע את הוא קשה . צוות מד"א ירקון טיפל ב הוא נאלץ קבע את מוות . משטרה פיתח חקירה אירוע 