מנכ"ל אוצר : " אם ניכה את ערבי חרדי סטטיסטיקה , ישראל הוא עשירות עולם " חי שני : " אם ערב חרדי נכנס שיווק העבודה הרוויח פעמיים "; מלניק : " אסור הוריד מס " פרופסור רפה מלניק , שינה את היא נשיא לעניינים אקדמי , הבינתחומי הרצליה : כולם התייחס עובדה ישראל עברה את משבר צורה טוב יותר רוב מדינה גלל מדיניות פיסקלית המוניטרית מצב המוצא של משק . אך הוא שכח נקוד שלישית חשוב אינו הוסבר : מיצוי של תהליך רפורמה עבר המשק ישראלי כול השנים אחרון . משק יותר מוכן ספג התמודד עם זעזוע . בניין עצמו משק גמיש . שת רפורמה אל הוא החלטה הרחיק לכת שנה -90 הנהיג חשיפה גבוה סחר חוץ עם אסיה ליברליזציה מטבע חוץ . הסיר את כול פיקוח הוא חי היום משק גמיש יכול ספג את זעזוע יש ל אנחנו שער חליפין נייד מסוגל התמודד עם זעזועים.מלניק כינה את היא את מדיניות את היא צר את את נקט כעת "השמן עשה דיאטה הגיע משקל נכון ". לפני מספר שנה הציב מדינה יעד ארוך טווח צמצום גירעון שיפור מצב כלכלי של משק . " עכשיו ," אמר מלניק , " הוא צריך נכנס משטר חדש - מירה על משקל לא צמצום משקל . הוא צריך ריסן את הוצאה , את תקציב . יש ל אני ביקורת קשה על איך זה נעשה עם מחיר חברתי הוא לא יכול התעלם מן אנחנו . היום הוא צריך הגיע מצב אם תוצר גידל ב-5% שן הוא יכול תיאורטית הגדיל -5% את הוצאה ציבורי . ה-1.7% גידול ריאלי שנתי הונהג כיום קביעה התקציב הוא לא מתאים יותר כלכלה ישראל הוא צריך התחייל תכנן גידול הוצא גבוה יותר נטפל סוגיה של בריאות , חינוך רווחה כדי סוף סוף יכול ביצע מדיניות קירה כלכלית טיפל זה ." אסור הוריד מס לניק גם העביר ביקורת קשה על חוק מיסוי . " ויכוח הוא רתם את סוס לפני עגלה . כול רצה מס נמוך הוצאה נמוך . דעה , יש יעד ברור מוס על כולם של המשך הורד חוב ציבורי יחס לאוצר . זה אפשר גרעון נמוך . תוואי הוצאה הוא זה לא המשיך את דיאטה של כלכלה ישראל . מיסוי הוא זה נדרש כדי ביצע את זה . אסור ל אנחנו הוריד את מיסוי לפני נעשה זאת ." סיב משבר פיננסי - מינוף יתר פרופסור דניאל צידון , ראש מערך אסטרטגיה פיתוח עסקי ראש חטיבה שיווק הון בנק לאומי ישראל טען כי מכשול מרכזי שמירה על יציבות הוא מינוף גבוה מדי : " מצב ב הוא המינוף מערכת פיננסי הוא 1:10 הוא לא טוב אבל אפשר חי את הוא . מצב ב הוא היחס הוא 1:20 או 1:30 דובר בעיה אי אפשר התמודד את היא . יחס מינוף צריך נקבע על יד רגולטור צורה מנכ"ל אוצר : " אם ניכה את ערבי חרדי סטטיסטיקה , ישראל הוא עשירות עולם " חי שני : " אם ערב חרדי נכנס שיווק העבודה הרוויח פעמיים "; מלניק : " אסור הוריד מס " 