הוכרז מועמד פרס קרן פרלוב שישה סרט דוקומנטרים ניסה הרשים שופט כמו ארי פולמן יעל פרלוב בחר את סרט זכה את היא פרס בשווי 40,000 שקל הוכרז מועמד פרס קרן פרלוב יצירה דוקומנטרי צעיר . פרס נוסד הנצחה דוד פרלוב , מגדולי הקולנוענים פעל ישראל . השנה הועמד שישה סרט לא חמישה נהוג , בשל " ריבוי דעה שופט ", כפי הגדיר זאת קרן . סרט הועמד הוא " סאלוקי " של עדי מוזס מכללה ספיר , " פיל שלג " של אביב שה אוניברסיטה תל אביב , " המספרה של גרייסי " של מכל אהרונסון בית ספר של סם שפיגל , " לאט לאט ", של ויטאלי קריביץ' בית ספר נשר " ללא כותרת " של טאהר מוסלמני כ כלל אלמנאר טייב את היא "מפגש 129 " של עדי אומר אור אוניברסיטה תל אביב . השנה הוגש סרט מספר שיא של 142 הצעה -23 מוסד קולנועי שונה . חבר שופט בחר את סרט זכה את היא כלל את ארי פולמן , סיני אבט , ד"ר רע מורג , ניהל פיתוח "קשת " עם גלם בת של פרלוב , ייעל . פרס ראשון סרט הוא 40,000 שקל . סרט זכה את היא הוכרז ב-15 פברואר סינמטק תל אביב אירוע לזכרו של פרלוב , כלל הקרין קטע סרט ראשון של פרלוב , " דוד צ'יינה הזקין " משנה 1957 . הוכרז מועמד פרס קרן פרלוב שישה סרט דוקומנטרים ניסה הרשים שופט כמו ארי פולמן יעל פרלוב נבחר את סרט זכה את היא פרס בשווי 40,000 שקל 