ניסיון התחרה אייפד : אמזון רכש את סטארט אפ טאצ'ו , ייצר סך מגע חודש עיבר הודיע על תוכנייה פתח חנות אפליקציה לקינדל , דום זו של אייפון אמזון , יצרן קורא ספר אלקטרוני קינדל , רכש את חברה סטארט אפ טאצ'ו ( touchco ) , התמחה את היא טכנולוגיה מסך מגע , לאחר שבוע עיבר הגביר אפל את התחרות בשוק הקוראים אלקטרוני עם השקה אייפד , מחשב טאבלט ראשון של היא , כך אמר מקור קורב לעסקה.אמזון שילב את טכנולוגיה של טאצ'ו את צוות עובד של חברה חטיבה חומרה של קינדל , אולם תנאי של העסקה אינו ידע עדיין . דובר אמזון , ארי אוסקו , איליה רוזנברג , מייסד טאצ'ו , סירב הגיב דיווח.החברה ייצר את מסך טכנולוגיה אשר זולה בהרבה טכנולוגיה של מסך מגע ב הם עשה שימוש באייפד אייפון . לא כמו מסך מגע של אייפון ואייפד , המסכים של טאצ'ו מסוגל עקב אחר מספר לא מוגבל של פעולה ב הוא זמנית . רכישה " מצביע על כך אמזון ביקש הרחיב את פלטפורמה מעבר קורא ספר אלקטרוני , כדי הקיף יותר פונקציה ותכנים ", אמר קולין סבסטיאן , אנליסט מלזאר קפיטל . " זה עשה גם סייע ל הם שיפר את הקינדל , הפך את מקלדת וירטואלי , למשל ". אמזון ביקש התחרה אפל גם חזית נוסף . חודש עבר הוא הודיע כי כוונה פתח חנות אפליקציה לקינדל , בדומה חנה אפליקציה של אייפון . ניסיון התחרה אייפד : אמזון רכש את סטארט אפ טאצ'ו , ייצר סך מגע חודש עבר הודיע על תוכנית פתח חנות אפליקציה לקינדל , דום זו של אייפון 