רומניה : היה חלק תוכנייה ארה"ב הגנה טייל נשיא רומניה הודיע כי מועצה הגנה של ארץ אישר הציב מערכת יירוט נגד טיל , חלק מערכת הגן של ארץ ברית . " לא כיוון את טיל לעבר רוסי " ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) נשיא רומניה טריאן בססקו הודיע היום ( חמישי ) כי ארץ הסכים הציב שטח ערכה ליירוט טיל חלק מערכת הגנה מפני טיל של ארץ ברית . נשיא אמר כי התוכנית אושר על יד מועצה עליון ביטחון לאומי של רומניה , אולם עדיין צריך עבר את אישור הפרלמנט . הנשיא בססקו אמר כי מערכת חדש " הגן על כול שטח רומניה ", אולם הדגיש כי הוא " לא מכוון נגד רוסי ", אלא נועד הגן מפני " התקפה אפשרי באמצעות טיל בליסטי או רקטה טיווח בינוני . מערכה יירוט יבשתי מוקם בתוך שטח לאומי לן ", אמר בססקו , ציין כי מתקן אמריקני צפוי היה מבצעי עד שינה 2015 . נשיא ארץ ברה רק אובמה ביטל שן עיבר גרסה קודם של תוכנית הגנה מפני טיל נהגה עוד זמן של קודם ג'ורג' בוש . תוכנית מקורי היה הציב מערכת הגן מפני טיל פולין צ'כיה , אולם הוא זכה התנגדות רוסי , כאשר כיריים שלטון רוסי הזהיר כי דובר פגיעה ביטחון לאומי של ארץ איים הציב מערכת טיל ליד גבול מדינה . חלק ניסיון של ממשל אובמה שיפר את מערכה יחס עם רוסי , הודיע אובמה ספטמבר אחרון כי הוא שינה את היא את תוכנית הגנה , כי כוונת הציב מערכת יירוט יבשתי ימי קרוב יותר מפרץ פרס , בכדי התמודד עם איום אירני . ( עדכון ראשון : 16:30 ) רומניה : היה חלק תוכנייה ארה"ב הגנה טייל נשיא רומניה הודיע כי מועצה הגנה של ארץ אישר הציב מערכת יירוט נגד טיל , חלק מערכת הגן של ארץ ברית . " לא כוון את טיל לעבר רוסי " 