בן מלך , עני , זונה מנכ"ל עזרה סטריאוטיפ הכביר הציג במאי ג'ון לנדיס כמה תובנה על שוק הון ארה"ב . סוף התברר זונה הוא משקיע סולידי יחיד סיפור > > אם היה הציע ל אתם הלך ראות סרט עסק מסחר חוזה עתידי על רכז מיץ תפוז קפוא , קרוב ודאי שהייה העדיף נשאר בית , גם אם שנה היה 1983 אלטרנטיבה היה ערוץ טלוויזיה אחד שחור לבן . אולם סרט " שינה מקום שן מזל " היה להיט גדול , זכות תמהיל כלל את ג'יימי ל אני קרטיס עת היה שחקן צעיר מבטיח , עדיין חטוב ; אד ריפה תחילה דרך , שפע כבר אז כול מנירה הפך את הוא לקומיקאי הצליח עצבן עולם ; דן אקרויד , נהפך כוכב שלוש שנה קודם כן "האחים לוז ". " משנה מקום שינה את היא מזל " הוא קומדיה אופייני של במאי ג'ון לנדיס : הרבה הומור גס אך אפקטיבי , מעט נונסנס , מעט אבסורד אפילו אמירה חברתי נותר רמז שנה -70 לוחמניות של קולנוע אמריקני . מעשה מנכ"ל עשיר מצליח , בוגר הרווארד , ניהל הצלחה אדיר חברה ברוקר שם דיוק אנד דיוק . את הוא ניהל , לואיס וינתורפ ה-3 ( דן אקרויד ) , הוא נאד נפח יומרני , עם ארוס לוקק , טאון האוס מפואר לימוזינה צמוד . בעלים חבר הוא ניהל , אח דיוק , הוא זוג זקן מרושע רודף בצע , נהג התווכח בין הם אם הורשה או סביבה הוא מקור השפעה גדול ביותר על גורל של אדם . אח דיוק נסע לימוזינה , ב היא מסך מחשב פרימיטיבי מושג ים הציג את מחיר חוזה עתידי על קיבה חזיר , סויה , חיטה כול דבר אפשר גידל . צעקה " תקנה הקנה " או " מכר מכר " טלפון אחרי הן ספירה רווח עשה הן השיא של שגרה יום . רנדולף דיוק : " כסף זה לא כול , מורטימר ". מורטימר : " התבגר כבר ". רנדולף : " אמא תמיד אמר שאת חמד ". מורטימר : " הוא אמר זאת מחמאה ". יום אחד , מעשה אלוהים שטן איוב , החליט אח דיוק התערב מי צדק ויכוח על סביבה מול תורשה . את מנכ"ל חברה של הם , ינתורפ , הוא הפליל סחר סם מגרש ארמון , אירוס תפקיד . את בילי ריי ולנטיין ( אד הרפה ) , יכול רחוב מרופט , הוא העלה גדולה מינה מנכ"ל . וינתורפ ( מדריך את ולנטיין כ ניסה בורסה ) : " חשב בגדול . חשב חיוב . אף פיעם אל ראה סימן חולשה . תקף את גרון . הקנה בזול מכר יוקר . פחד ? זו בעיה של אחר . שום דבר חוויה בחייך לא הכין את אתה טבח הוא הלך ראה . סופרבול , אליפות עלה את הם - אין ל הם מושג מה זה לחץ אמיתי . בניין זה , הרג או נהרג . אין חבר קומה מסחר לא לקח שבוי . דק אחת הוא בן מלך , עני , זונה מנכ"ל עזרה סטריאוטיפ הכביר הציג במאי ג'ון לנדיס כמה תובנה על שוק הון ארה"ב . סוף התברר זונה הוא משקיע סולידי יחיד סיפור 