רק לא הגרלה קל שחקן היה פוקוס , ציפית היה הגיוני , חיבור הגיע הרבה יותר הר אפשרות בנה משהו רציני טווח ארוך היה הרבה יותר ריאלית . יום ראשון נבחר ישראל הוגרל הוקדם הורה 2012 . אל החזיק ל היא אצבע קמפיין ראשון לאחר מעבר אופ"א , שלב למידה ב הוא נבחרת עוד קלט את גודל פער בין אנחנו לבין אירופה הסתגל קצב משחק כושר גופני , הסתובב בדיחה פנימי חדר הלבשה . הגרלה , אמר שם צחוק , הוא דבר מעניין קמפיין . כולם התרגש ראות איזה יריבות קיבל , תקשורת יצר ציפית אז בא נפילה הלאה , להגרלה בא . כדורגל ישראלי עשה אז קפיצה מדרגה גם רמה נבחרת גם רם קבוצה , אבל דווקא עירב הגרלה קמפיין חדש משפט הזה , על כול הציניות ב הוא , התעורר חיים מקבל מעה חדשה . צוהר יום ראשון , ורשה שבפולין , שמע יו"ר התאחדות אבה לוזון אילו נבחר הגיע רמה גן שלב מוקדם הורה 2012 . ליד הוא לא יישב מאמן לאומי נתן תגובה מקצועי הגרלה או אפילו יעל דרישה לקראת פגישה עבודה קבע את סדר משחק . גם הבילד אפ תקשורתי קרא אירוע מינורי ביותר . אכזבה קמפיין אחרון , ב הוא כשל ישראל בית קל קיבל אי פעם , הרדים את תקשורת את קהל , איבד אמון נבחרת ובעומדים ראש חיכה את היא זהירות מהלך שיצית את אש חדש . זה יכול היה מאמן חדש מעניין , אבל גם יריבה אטרקטיבי הדליק את רמה גן . נבחר ישראל נמצא בעיצום הוא של הליך חילופי דור ומשמרות . צעיר , חלק הוביל את כיבה חיפה , פעל תל אביב בן יהודה הצלחה במפעלים אירופי , עדיין נמצא שלב צבירה ניסיון בינלאומי . גם מאמן הוביל נווט עדיין לא נמצא . הקשר הזה עולה שאל , האם עדיף קיבל בית קשה , אפילו בלתי אפשרי בחינה סיכוי העפלה , בלבד נבחר יכול השלים את תהליך התפתחות בלי לחץ מיותר ציפית מוגזם הגיע מוכן יותר קמפיין בא . חשב על הגרלה , אחת סיטואציה עלה ראש הוא זו של שחקן בית"ר ירושלים צעק התחבק מול מצלמה כאשר שמע קבוצה הוגרל פגש את קבוצה פולני נידח יסלה קראקוב במוקדמות ליגה אלופה . בית"ר , אז שיא גאווה תפארת , עם משאבים בלתי נדל ציפית בשמיים , חשב בעיקר על ברצלונה סיבוב בא . סטירה פולין ( 5:0 ) הכניס את מערכת סחרור מקצועי , מינה את הוא מועדון לא יצא עד היום . מובן מסוים , המצב של נבחר דמה . אחרי קמפיין כול הר של ציפייה , הצהרה לוחמניות של יו"ר לן הידהד , נבחר ספג מכה מוראלי מנה הוא צריך התאושש זהירות . קמפיין נכח לא הוגדר עדיין מטר , אך סביר היה הניח רק לא הגרלה קל שחקן היה פוקוס , ציפייה היה הגיוני , חיבור הגיע הרבה יותר הר אפשרות בנה משהו רציני טווח ארוך היה הרבה יותר ריאלית . יום ראשון נבחר ישראל הוגרל הוקדם הורה 2012 . אל החזיק ל היא אצבע 