נגן חדש של Cowon בדק > > חיפש נגן מולטימדיה דק קל ? -cowon iaudio i9 , כונה slim fit , הצטרף באחרונה קו נגן מולטימדיה של חברה . הוא אפשר צפייה תמונה , קריאה מסמך טקסט , משחק פלאש , רדיו , רמקול מיקרופון פנימי - כול זה אריזה דקיק קליל . נגן זמין נפח של 4 , 8 -16 ג'יגה-בייט , ללא אפשרות הרחבה זיכרון . לעומת אריזה חדשן ירוק של הוא , אפשר שימוש חוזר עציץ או קופסה קרטון , עיצוב נגן עצמו סטנדרטי אפילו די משעמם . הוא נראה טלפון סלולרי דקיק קטן ממד , משקל 40 גרם עובי 8.0 מ"מ בלבד . חזייה מכשיר עשוי פלסטיק כהה , מחצית מס מחצית שטח מגע בעל חוצן מואר ניווט שליטה . אחרי הטענה מכשיר , פעולה התאפשר חיבור מחשב בלבד ( מטען רגיל חשמל אילץ קנה נפרד ) , ייצא דרך . היכרות עם מוצר cowon ציפה נגן איכות קול צוין - ולא התאכזב . אף אוזנית צורף אינו סוג פרימיום , איכות האזין עוצמה שמע עולה . יש גם רמקול חיצוני , אבל צפוי , איכות אינו גבוה במיוחד . מי לא הסתפק איכות שמע בסיסי יכול השתמש באיקולייזר נהנה גם חבילה שיפור הסאונד , jeteffect , הכוללת שיפור צלילה הסאונד , פיצוי על אובדן איכות קול קבץ מוזיקה דחוס תוספת נפח עומק צליל נמוך . חוצן מגע נוח תפעול ומגיבים היטב . חיבב גם את מסך הציג רזולוציה איכות צפייה טוב , אבל נאלץ אימץ את עין בגלל גודל קטן - 2 אינץ' בלבד . תפריט נוח , ברור אינטואיטיבי , תמך עברית מלא . בנוסף ניגן המוסיקה וידאו כלל -iaudio i9 רדיו fm עם קליטה טוב בית ומחוצה ל הוא , טייפ ניהל איכות עם מיקרופון מובנה . סוללה הספיק ל אנחנו ל-27 שעה איזן מוזיקה או קצת יותר שש שעה וידאו - זמן טוב , אך לא יצא את אני דופן . בעד : תמיכה עברי , תפעול אינטואיטיבי נוח , אפיון אישי רחב , איכות מצוין של סאונד מונה , אריזה " ירוק ". נגד : יש המיר את קבץ וידאו לפני נגינה , מחיקה קובץ באמצעות מחשב בלבד , זיכרון ללא אפשרות רחב . שורה תחתון : מדובר נגן קטן קל יודע עשה כמעט כול , גם אם אינו חידש דבר . עובדה לא ניתן הרחיב את זיכרון הפך את הוא לקצת יקר יחס זיכרון מובנה שב . מחיר : 460-780 שקל , בהתאם ניפח ציון : 8.1 - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר נגן חדש של Cowon בדק 