הוא אהב את אתה , מת קשר סטוק , מתיו אתרינגטון , הודה כי הוא מכר הימור זה סיפר שנה : " הוא הלך טיפול פעם שבוע , המשיך כול חי " לא פשוט היות כדורגלן צעיר מצליח בריטניה . מתיו אתרינגטון , למשל , עבר טוטנהאם גיל 19 סומן אחד קיצוני ריתק מדינה , אלא קריירה של הוא לא ממש התגלגל התאם לציפויות מוקדם . אחרי לא הצליח השתלב מדים תרנגול עבר אתרינגטון לווסטהאם , ב היא בייל חמש עונה , לפני נדד לסטוק קיץ 2008 . הבוקר ( רביעי ) , התברר כי הצרה של אתרינגטון על מגרש היה כאין אפס לעומת ברוך אישי נאלץ עבר שנה האחרונות . ריאיון לעיתון הדיילי מייל בריטי התוודה הקיצוני השמאלי הוכשר כי הוא מכר להימורים כבר מספר שנה , כי הוא החל טיפל לראשונה בעיה ב-2007 , אז נכנס מרפאה ספורט קליני על מנה טיפל התמכרות . " מעולם לא דיבר על זה , אבל הוא הלך פעמיים שבוע מהמר אנונימיים בבירמינגהאם , המשיך עשה זאת משך שארית חיים . הוא פגש שם איש כמו אתה , דיבר על דבר עזר ל אתה הפסיק את הימור . זה מאוד עזר ", הודה הקשר . אתרינגטון אף הכחיש כי סוכן הימור רדף אחרי הוא , אם כי תקשורת אנגלי דווח הקשר עדיין חייב סכום הוערך כ -800 אלף ליש"ט , כדי עזר ל הוא כיסה חלק מן הם החליט קבוצה נוכחי , סטוק , העלה את משכורת שבועי יותר -30 אלף ליש"ט שבוע . עבר העניק ווסטהאם קשר מקדמה סך 300 אלף ליש"ט על מנה עזר ל הוא עם את היא צר בדיוק , אתרינגטון , אחד שחקן בלט של סטוק העונה , לא נותר אלא הסתכל על עתיד . " הוא רצה חשב בעיה ל אני מאחורי ", אמר הקשר , שמע את מאמן בסטוק , טוני פוליס , מליץ עלה נבחר האגנלית לקראת מונדיאל קרוב . " כמובן זה נחמד שמע איש דיבר על אני ככה , אבל יש הרבה שחקן טוב עמדה של אני לא בא צעק הוא צריך היה סגל ", הוסיף . את ניצחון גדול של הוא הוא כבר השיג . הוא אהב את אתה , מת קישר סטוק , מתיו אתרינגטון , הודה כי הוא מכר הימור זה סיפר שנה : " הוא הלך טיפול פעם שבוע , המשיך כול חיים " 