חפץ חשוד חוף נתניה : מצוף של חבית נפץ לפי בדיקה משטרה , חפץ חשוד נמצא ים מול חוף נתניה הוא מצוף שייך כנראה חבית נפץ , סוג התגלה חוף אשקלון , אשדוד ופלמחים ( צילום : שי מכלוף , עוז מרון , עריכה : עידן גוראל , קריינות : רועה כ"ץ ) חפץ חשוד נמצא אחר צהריים ( רביעי ) ים מול חוף נתניה הוא מצוף שה כנראה חבית נפץ . כך עלה את היא בדיקה משטרה . חבלן משטרתי הגיע מקום מסוק שה הוא מצוף מים טיפל ב הוא . מוקדם יותר צוהר איתר משטרה חבית ניפץ נוסף נפלט ים לעבר חוף צוק פלמחים . לאחר מציאה חבית , סגר משטרה את אזור פינה את חוף ישב את הוא . חבלן משטרה מרחב שפל נטרל פוצץ את חבית . איש לא נפגע . קודם ל אתן דיווח אזרח שהה חוף חיפה כי גם שם נראה חבית חשוד , אולם בדיקה העלה כי אין דובר חבית נפץ . בעקבות גילוי חבית נפץ חוף אשקלון אשדוד יום שני , הגביר משטרה את סריקה כול רוחב ארץ על מנה איתר מטען נוסף . בעקבות גילוי חבית טרור , הזהיר פקד חיל ים , אלוף אליעזר ( צ'ייני ) מרום כי " ארגוני טרור עשה שימוש ציני דייג עז צורך טרור - שימוש סיכן את חייל חיל ים , אזרח ישראל את דייג עצמו ". טקס חשיפה כלי טיס חדש בסיס חיל ים שדד המר עוד מרום : " ארגוני טרור גם עשה מש צין במרחב ימי על מנה פגע ספינה חייל ים אזרח ישראל . ספינה בט"ש שמר על מרחב אפשר דייג עז דג בטחה . הוא קרא ל הם לא שיתף פעולה עם ארגון טרור לא אפשר ל הם שימוש ספינה דיג צורך טרור - שליחה מטען ים תוך מש דייג רובה כולם ביקש הוציא חמם מהים חזר הביתה שלום , סיכן ראש ובראשונה את את הם דייג עצמו את ילד עז ". תגובה איתור חבית נפץ , הפציץ צה"ל פנה בוקר מטר ברצועת עז . מקור פלסטיני דיווח כי שלושה בן אדם נפצע הפצצה מטוס F-16 של חיל אוויר , תקף מספר מנהרה אורך גבול בין רצועה עז מצרי דרום רפיח . הבוקר הכחיש זרוע צבאי של עדות התנגדות עממי כול קשר ניסיון פיגוע חוף אשקלון אשדוד באמצעות שליחה חבית ניפץ . הודעה פרסם זרוע נמסר כי גורם אלמוני דיווח כי חטיבה סלאח א-דין מעורב גם כן ניסיון פיגוע עיר אשקלון " אולם הוא הכחיש כול קשר אירוע ". אתמול התייחס קצין בכיר חיל ים התייחס שורה מטען ימי נמצא סמוך חוף דרום ארץ . דבר קצין , " מדובר ניסיון פיגוע מטרה היה פגיע ספינה חייל ים . מי הוציא את פיגוע דרך רץ פגע בספינות . חפץ חשוד חוף נתניה : מצוף של חבית נפץ לפי בדיקה משטרה , חפץ חשוד נמצא ים מול חוף נתניה הוא מצוף שייך כנראה חבית נפץ , סוג התגלה חוף אשקלון , אשדוד ופלמחים 