בורסה אירופה נסחר שינוי קל ; עלייה מנייה גזר סחורה ירידה נרשם מנייה גזר מזון ; מנייה יוניליבר ירד ב-0.5% בורסה אירופה נסחר שינוי קל . עלייה נרשם מניה מגזר סחורה בעקבות עלייה מחיר נפט . בורסה לונדון פרנקפורט יורד ב-0.1% , בורסה פריז עולה ב-0.1%.מחירי חזה על נפט מסירה חודש מרס עולה ב-0.5% נסחר רמה של 77.65 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . אתמול עלה מחיר נפט ב-3.8%.מניית bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-0.6% . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישי גודל עולם , עולה ב-0.4% . מנייה בריטיש פטרוליום עלה את היא -0.5%.ירידות נרשם מנייה מגזר מזון . מנייה נסולה ירד ב-0.2% . מנייה יוניליבר ירד ב-0.5% , מנייה קדבורי ירד ב-0.3% . בורסה אירופה נסחר שינוי קל ; עלייה מנייה גזר סחורה ירידה נרשם מנייה גזר מזון ; מנייה יוניליבר ירד ב-0.5% 