אישום : ירה מוות חבר עקב סכסוך על טלפון נייד כתב אישום הוגש אתמול ( שלישי ) בית משפט צבאי פיקוד דרום נגד סמל חמזה זעילה , תושב רהט גדוד סיור 585 . לפי כתב אישום , לפני חודש ירה חמזה חבר גדוד , סימל ראשון ראמז אל-עביד , תושב רהט גם הוא , עקב סכסוך על טלפון נייד התרחש כ חודש לפני אירוע . עורך דין של זעילה , אמר בוקר "רדיו דרום " כי כוונת ניסה שנה את סעיף אישום מרצח גרימה מוות על יד ריגה . מכתב אישום עלה את היא כי שני נפגש קניון נגב באר שבע מהלך ויכוח ירה הנאשם לעבר מנוח . אישום : ירה מוות חבר עקב סכסוך על טלפון נייד nan 