רדוור עמד תחזית מתוקן : סיים את רבעון רביעי עם עלייה של 10% הכנסה ל-32.1 מיליון דולר חברה עבר רווח תפעול של 1.4 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 5 מיליון דולר רבעון המקביל רק לפני חודש העלה , ספקית פתרון ניהול עומס אתר אינטרנט את תחזית רבעון רביעי , על רקע מומנטום חיובי החל עסק לקראת סוף 2009 , יום עמד חבר יעד הציב עוצמה אף עוברה אותו קלות . רדוור סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 32.1 מיליון דולר , עלייה של 10% לעומת הכנסה של 29.2 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . חבר צפה הכנסה של 32 מיליון דולר אילו אנליסט חזה הכנסה של 31.7 מיליון דולר.למרות עלייה קל הוצאה תפעול , מ-22.7 מיליון דולר רבעון המקביל ל-24.1 מיליון דולר רבעון הנוכחי , הצליח חברה עבור רווח תפעול של 1.4 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 5 מיליון דולר רבעון המקביל , על רקע שיפור הכנסות.בשורה תחתון , סיכם חברה את רבעון עם רווח נקי של 1.7 מיליון דולר או 9 סנאט מנייה , לעומת פסד נקי של 7.1 מיליון דולר או 38 סנאט מנייה רבעון המקביל . רווח תואם , חושבן ניכוי הוצאה בגין אופציה , הסתכם ב-4 מיליון דולר או 21 סנאט מניה , השוואה הפסד תואם של 400 אלף דולר או 2 סנאט מניה רבעון המקביל . חברה חזה רווח תאם של 21-19 סנאט , אילו אנליסט חזה רווח תאם של 20 סנאט כך חבר עקף קלות את תחזית שוק.את ישן כול סיכם חברה עם הכנסה של 108.9 מיליון דולר , עלייה של 15% לעומת הכנסה של 94.6 מיליון דולר שנה 2008 . הפסד נקי שינה 2009 הסתכם -5.9 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 31 מיליון דולר שינה 2008 . ניכוי מחיק נכס בלתי מוחשי הוצאה בגין אופציה עימד רווח נקי של חברה שינה 2009 על 4.4 מיליון דולר או 23 סנאט מנייה לעומת הפסד נקי של 16 מיליון דולר או 82 סנאט מניה שנה 2008 . רדוור עמד תחזית מתוקן : סיים את רבעון רביעי עם עלייה של 10% הכנסה ל-32.1 מיליון דולר חבר עבר רווח תפעול של 1.4 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 5 מיליון דולר רבעון המקביל 