מפכ"ל : " ראש ארגון פשע חי פחד " רנ"צ דוד כהן דיבר כנס הרצליה על שינוי חל מצב של ארגון פשע ישראל וייחס זאת פעיל הענפה ביצע משטרה . " ראש ארגון כבר לא הסתובב טווס ". על אלימות : " שסע חברה עלול התלקח שעה משבר " מפכ"ל משטרה רב ייצב דוד כהן התייחס הבוקר ( רביעי ) מצב פשיעה בישראל . כנס הרצליה נערך מרכז בינתחומי אמר כהן " ישראל הוא עדיין דמוקרטיה צעיר עם סממן שברירי , לכן אם רצה שמר על מדינה חוק יכול התגבר על משבר אך נאמן עיקרון דמוקרטיה , עלה הכיר היטב את היטב את איום . בפני משטרה שורה ארוך של איום תיווך איום של פשיעה מאורגן , אלימות חבר , שחיתות ציבורי שסע חברה שעלולים התלקח שעה משבר ". בנוגע פשיעה מאורגן אמר מפכ"ל כי " שימוש אמצע לחימה אכזריות בלט . הוא ראה מצב של זילות חיים אדם את השתלטות פשיעה מאורגן על שוק חוקי תשתית במדינה . יותר חשוב כך , הוא ראה חדירה מערכה שלטון . מסגרת מאורגן יש איום על שופט , שוטר עובד ציבור . הדור שני של משפחה פשע אכזר יותר דור מקורי . יש הסלמה מאבק הוא צפה את היא עלייה מדאיג סכסוך אל . מענה הוא רק מלחמה רב-מערכתית יצירתית נועז . יש ל אנחנו תוכני יש תוצאה , אבל זה לא מספיק ". לגבי שנה קרוב אמר כהן כי " יעד שנה 2010 הוא ריסוק תשתית כלכלי של ארגוני פשע . הקים מעטפת טיפול בארגונים , מודיעין טכנולוגי הוא חשוב מאוד מאבק . תוצאה היה מבין חבר ארגון פשיעה מצוי היום מאחורי סורג בריח 11 ראש ארגון . מדובר הישג משמעותי של משטרה הושג עמל רב במשך לש שנה דרך עוד ארוך . ארגון חי היום פחד , ראש לא הסתובב טווס . הגביר את לחץ על ארגון הקשיח את התנהלות מול הם . מאזן שתן ראש ארגון הוא חי סתר ובפחד ". מפכ"ל התייחס גם אופן כלל תחם האלימות ואמר כי " אלימות חברה הכה במישרין על תחושה ביטחון את היא הסתובב כול אזרח מדינה , אך לא ניתן על סמך נתון יש יד כדי תיאר את חברה ישראל כאלימה , אבל מציאות הדאיג . למרות תחושה קשה , סוף שנה אזרחי אחרון ניעור קרי רצח הציב נמוך יחסית מדינה אחר . " נושא אלים הוא יעד רב שנתי של משטרה . לא עמד יעד , רשם ירידה של רק 17% אלימות חברה . לא ניתן עמד יעד של 'אפס אלימות' , אך על יד שילוב של כול הגורמים יישם אקלים דוחה אלים . גם פרויקט 'עיר ללא אלימות' הגיע הישג נוסף עתיד ". נגע נושא שחיתות ציבורי אמר כהן כי " חוסן חיבר נמדד על מפכ"ל : " ראש ארגון פשע חי פחד " רנ"צ דוד כהן דיבר כנס הרצליה על שינוי חל מצב של ארגון פשע ישראל וייחס זאת פעיל הענפה ביצע משטרה . " ראש ארגון כבר לא הסתובב טווס ". על אלימות : " שסע חברה עלול התלקח שעה משבר " 