חשד : שני שוטר מג"ב הכה שדד עצר מחלקה חקירה שוטר עצר שני שוטר משמר גבול אילה , תום חקירה סמוי התנהל נגד חשד שוד תקיפה של עצור . גורם משטרה : " מעשה קשה בעייתי " מחלקה חקירה שוטר עצר מהלך לילה ( חמישי ) שני שוטר משמר גבול אילה . השניים חשוד כך מהלך טיפול עצור , הוא שדד את הם כן השתמש בכוח לא צור . גורם משטרה הגדיר את מעשה "קשים " "בעייתיים ". הוא יובא היום דיון הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . ראייה נגד שני נאסף מהלך חקירה סמוי אתמול הוחלט עצר את הם לאחר דבר משטרה , התגבש נגד הם תשתית ראייתית סיפק . לפני כ חודש הוגש כתב אישום נגד שני שוטר מג"ב , אדיר מש אלדן מימוני , בן 20 שדד , אשמה חטיפה , שוד תקיפה נסיבה מחמיר של אזרח סודאני שהה את היא ישראל . לפי חשד , מהלך בדיקה שגרתי , הורה שני נתין סודאני עלה רכב , הסיע את הוא למבנה נטש במקום מבודד הר אילה , שם שידד מן אנחנו 700 שקל . ביקש קיבל את כסף בחזרה אמר ל הוא מש ש"הם חוק " וכי " נשלח את הוא חזרה סוד ". הוא לקח את ארנק מימון דחף את הוא הפיל קרקע . חשד : שני שוטר מג"ב הכה שידד עצר מחלקה חקירה שוטר עצר שני שוטר משמר גבול אילה , תום חקירה סמוי התנהל נגד חשד שוד תקיפה של עצור . גורם משטרה : " מעשה קשה בעייתי " 