רינה הצליח חוזר מגרש כתב פוליטי היה איש ראשון ב " שיר שער " הצטרף פנל " קול שבת " ערוץ 5+GOLD כינס מדי שבת את יוצא תוכנית המיתולוגית דיבר על כדורגל ישראלי כתב פוליטי של חדש 2 רינה מצליח הצטרף פנל תוכנית " קול שבת " תיעל בקרוב ערוץ 5+GOLD . מצליח החל את דרך תקשורתי לפני כ -27 שנה קול ישראל כתבה וכמגישת חדש . לאחר כן הצטרף צוות " שיר שער " היה איש ראשון שימש כשדרנית מרכזי תוכנייה ספורט . ב-1993 , עם הקמה חברה חדשות של ערוץ 2 , הצטרף חיבר . תוכנית " קול שבת " שודר כול שבת מסגרת לקח חלק כוכבי תוכנית רדיו מיתולוגיה " שיר שער ", ב הם דני דבורין , גדעון הוד , אליהוא בן-און , חנך קן , זוהיר בהלול נוסף . משתתף נדון מדי שבוע תולדה הכדורגל הישראלי ייעל זיכרון משחק עבר שוחק החל שינה ה-70 , אז עלה אוויר תוכנית " שיר שער ". רינה מצליח מסר : " זה ריגש עבור אני פגש את חבר מגרש , בחינה הרים שער הוא אחת אבן דרך חשוב קריירה של אני ". רינה הצליח חוזר מגרש כתב פוליטי היה איש ראשון ב " שיר שער " הצטרף פנל " קול שבת " ערוץ 5+GOLD כינס מדי שבת את יוצא תוכנית המיתולוגית דיבר על כדורגל ישראלי 