קדימה על דבר ליברמן : ממשלה נתניהו שיחק אש פילג קדימה התייחס בוקר ( חמישי ) דבר שר חוץ ליברמן אוניברסיטה בר-אילן הגדיר את הם -"מתלהמים " -"חסרי אחריות ". תגובה רשמי נמסר כי " ממשלה נתניהו שיחק אש . אין מנהיגות מדיני ברור כול שר ספסר חוסר אחריות איום על מלחמה כלל . במקום הרגיע את רוח , ישראל רשמי ליבה את הן . על נתניהו התעלה מעל בעיה פוליטי גלות אחריות עתיד מדינה על היא הוא הופקד ". ח"כ נחמן שי , חיבר ועדה חוץ ביטחון טעם קדימה אמר כי " עוד ראש ממשלה ניסה הוריד את מתח זירה צפוני , בא ליברמן הגביר את אש . הצהרה כי אסאד נאבד את שלטון סוריה עת עימות צבאי הוא זימן הידרדרות המצב . ממשלה נשמע יותר כמו מקהלה שלושה קול מאשר גוף יש ל הוא בעל בית ומדיניות ברור ". קדימה על דבר ליברמן : ממשלה נתניהו שיחק אש nan 