דיווח : גרנט הוא מנג'ר ביקר בית בושה עיתון לונדוני , " הסאן ", חשף את שם של מנג'ר פרמיירליג ערך ביקור חודש דצמבר בית בושת . מקור משטרה לונדון אמר : " הוא בדק את פרשה חיפש אחר עד פוטנציאלי ". תגובה של גרנט טרם הושג צהובון לונדוני , " הסאן ", דיווח היום ( חמישי ) כי אברהם גרנט , המנג'ר ישראלי של פורטסמות , הוא מנג'ר פרמיירליג נצפה בית בושת חודש דצמבר . לפני כ חודש כאשר נחשף פרשה מר עיתון על חוק פרטיות נהג ממלכה עקב צנעה פרט מנע את פרסום שם של מנג'ר . אלא בעקבות כך בית משפט מנע את צו איסור פרסום על חשיפה מקרה של בלם צ'לסי ג'ון טרי , בגד חבר קבוצה לשעבר וין ברידג' ביחד עם חבר ( נס פרונסל ) שחרר צהובון אוויר עולם את שם של גרנט . זכר , סוף חודש דצמבר פורסם ידיעה לפי היא מנג'ר ליגה בכיר אנגלי יקר בבית בושת . כתב צהובון חייך מאמן יציאה מן אנחנו , זה חייך לעבר הם מבוכה יציאה מן אנחנו הודה כי בילה מועדון בשם " מסאז' פארלור ", ביית בושת שכן הורטון הית' , סאותהמפטון , לא רחוק מגרש אימון של פומפי ומאוכלס על יד בת אסייאתיות . עוד דיווח עיתון אז כי מנג'ר היה אף לבוש בגד אימון של קבוצה . ידיעה צוין כי זהו כנראה לא היה ביקור ראשון של גרנט במקום , כאשר חודש לפני כן , חודש אוקטובר , הוא גם היה שם . דובר משטר מסר תגובה : " הוא בדק לגבי מקום עצמו ". מקור קורב משטרה הוסיף : " הוא עונין דיבר עם מספר איש היה במקום ויכולים היות עד פוטנציאלי ". צוין כי " סאן " לא השיג את תגובה של גרנט , וואלה ! ספורט טרם קיבל גם הוא את תגובה של גרנט . " גם הוא אמר ל הוא שאני אהב את הוא , הוא לא סיפר , זה לא עניין של אף אחד ", המרה צופית גרנט לתכנית " עשה ספורט " בגל"צ בתגובה לדיווח "סאן ". " מה זה עני של מישהו אם הוא הלך לזונה או לא . זה ענייני אם בעלים הלך זונה או לא מה יש ל אני הגיד הוא הגיד רק ל הוא . הוא נשבע ילד הוא לא כעס על הוא , אם הוא כעס בטח לא על שטות אלה . הוא כעס על הוא רק על דבר אחד אמר ל הוא את זה היום , הוא לא עשה את היא כול יום מסאז' . הוא מאמן פורטסמות , רבאק , יש עלה המון לחץ , הוא חייב קיבל כול בוקר ערב מסאז' . תקשורת בריטי אין דין אין דיין , הוא גם תקשורת מצוין גם תקשורת אלים , יש ל היא רובד נמוך איכותי ". " הוא לא ידע אם הוא עזב את פורטסמות , אי אפשר שאל את הוא כול יום אם הוא הלך או חוזר . הוא אימן ענק , הוא עשה בצ'לסי מה אף איחד לא עשה בצ'לסי . הוא תקוע קבוצה מחורבן . הוא היה רצה נשאר בפורטסמות , אבל תנא נכון התאים ל הוא . הוא לא ידע אם הוא התפטר מפורטסמות , לא ידע דיווח : גרנט הוא מנג'ר ביקר בית בושת עיתון לונדוני , " הסאן ", חשף את שם של מנג'ר פרמיירליג ערך ביקור חודש דצמבר בית בושת . מקור משטרה לונדון אמר : " הוא בדק את פרשה חיפש אחר עד פוטנציאלי ". תגובה של גרנט טרם הושג 