פיורנטינה הציע זגורי הגיע התרשמות קיץ נציג קבוצה פנה קישר חיפה , החזיק דרכון אירופי , טורניר באיטליה . גולסה צפוי חזר סופ"ש . קולמה ספק לב"ש בעוד פרשה אייל גולסה סירב נעלם מתחת פנים שטח , שחקן נוסף של מכבי חיפה עשוי קיבל גם הוא הצעה , הפעם רשמית , הצטרף ליגה איטלקי . טורניר יארג'יו נערך איטליה השתתפות קבוצה נוער הגיע נציג של קבוצה רב ליגה איטלקי , אתמול ערב ( רביעי ) קיבל קשר ישראל זגורי , החזיק דרכון אירופי שייך סגל בוגר , הצעה הצטרף התרשמות פיורנטינה , מהלך פגרה קיץ . את שחקן ייצג סוכן שחקן גלעד קצב . משחק אחרון מסגרת מוקדם נערך יום יש , מול בולוניה , צפוי הצטרף מספר נציג של קבוצה אחר , שמע כי שחקן החזיק דרכון אירופי , דבר עשוי עזר ל הוא נקלט מבלי נחשב זר . יש ציין כי קשר ראשוני של גולסה עם ראש לאציו נצר מהלך אותו טורניר יארג'יו עונה עבר , שם נכח גם אח . אמש ניצח קבוצה מסגרת טורניר את ניו ירק אמריקני תוצאה 2:3 , זאת תום משחק דרמטי . זגורי שיחק 75 דקה הפגין יכולת טוב . משחק ראשון הפסיד קבוצה 3:1 טור , אך בזכות ניצחון אחרון שימר עצמו סיכוי העפיל שמינייה גמר . לגבי נושא גולסה , הרי אח של שחקן נפגש אתמול עם ראש לאציו בנוגע בעיה התעורר מתוך חוזה . שחקן היה אמור עלה אמש על טיסה ישראל , אך מסיבה שונה הוחלט דחה את הגעה . בסביבתו של שחקן העריך חזר עד סוף שבוע ארץ , אז הוא צפה נפגש עם ראש מכבי חיפה . בתוך כך , לפי תקשורת איטלקי , לאציו ערך יום שש מסיבה עיתונאי רשמי ב היא הציג את שחקן רכש חדש , כלל הומאס היצלספרגר הגרמני . חיפה דרוך לגבי הודעה רשמי צפוי מועדון הוציא נושא גולסה , ייתכן מאוד קבוצה לא הבהיר אופן חד משמעי כי שחקן הצטרף אופן רשמי . בחיפה המשיך ערך הכנה לקראת משחק נגד פועל ביאר שבע מסגרת מחזור -21 של ליגה על . מאמן אלישע לוי התלבט בנוגע לש את אני עמדה . עלה עוסמאן הציג לאחרונה יכולת טובה , אבל למרות זאת קיים עדיף סוים אייל משומר עמדה המגן נמנה . שלומי ארבייטמן מוחמד גדיר הוא , אופה מסורתי מחזור אחרון , התלבטות שני של מאמן . הקשר ג'ון קולמה לא ערך היום אימון מלא משום נפצע לקראת סיום , אבל מועדון העריך היה כשיר התמודדות . יום שליש אירח קבוצה את פועל כיפר סבא , כאשר משחק נעדר שלושה שחקן : קולמה , הניב קטן בירם כיאל . פיורנטינה הציע זגורי הגיע התרשמות קיץ נציג קבוצה פנה קישר חיפה , החזיק דרכון אירופי , טורניר באיטליה . גולסה צפוי חזר סופ"ש . קולמה ספק לב"ש 