שחר פאר : " קיבל הגרלה סביר " טניסאי התמודד עם נבחרת פדרציה נגד הולנד , סלובניה בולגרי מאבק על חזרה בית עליון . מור : " כול משחק פתוח " נבחרת איש טניס זכה היום ( שליש ) הגרלה נוח שלב בית של בית אירופאי/אפריקאי גביע פדרציה . טורניר ייצא דרך ביום רביע בפורטוגל , כאשר 16 נבחרת בית חולק ארבעה בית . ישראל שובץ בית יחד עם הולנד , סלובניה בולגרי , כאשר בית שוחק שיטה ליגה . ארבע ניצח בית ייעל לחץ גמר , כאשר שת נבחר ניצח עלה לפלייאוף על עלייה בית עליון שני ( 9-16 ) , התקיים סוף אפריל 2010 . על נייר , נבחר של שחר פיאר , יוליה גלושקו , קרן שלמה וחן אסטרוגו , נחשב למועמדת חזק סיים במקום ראשון בית . טניסאי הבכיר נבחרת הולנד הוא ארנצ'ה רוס , המדורגת במקום ה-117 עול , בעקבות היעדרות של מיכאלה קרייצ'ק , השחקנית השניה של הן מדורג 369 עול . את בולגרי הוביל צבטנה פירונקובה מדורג 112 עולם , כאשר די היא אבטימובה דורג 263 עולם . פירונקובה הפסיד פאר ממש לאחרונה , סיבוב השני של אליפות אוסטרליה הפתוחה . לפי דירוג , סלובניה דווקא נחשב נבחרת החזקה בית , כאשר טניסאי הבכיר הוא פולוניה הרצוג , המדורגת 63 עול , עם זאת שחר פאר ניצח את היא קלות תחילה שנה אוקלנד . ראוי ציין כי מלבד שחר פאר , נבחרת ישראל לא הציב נבחרת נחשב חזקה יוחד , אבל אי אפשר התכחש עבד הגרלה היה יכול זימן ל היא נבחר עם שחקן טופ 10 כמו דנמרק של קרולינה ווז'ניאקי בלארוס של ויקטוריה אזרנקה . הנבחרת כאמור פתח את הופעה רביעי נגד סלובניה , המשך פגש את בולגרי את הולנד . " זו הגרלה סביר , היה יכול היה קשה יותר גם קל יותר ", אמרה שחר פיאר עם נודע תוצאה הגרלה . " עכשיו כול הוחלט , דבר חשוב ביותר הוא בא כול משחק פני עצם , כול אחת נתן את מקסימום אז תוצאה כבר נגע ". קרן שלם הסכים גם הוא עם פאר , הוסיף : " ההכנות היה טובה , הגרלה סביר הוא חשב אם נשחק טוב נוכל לנצח כול נבחר ". הקפטן ליאור מור הוסיף : " ההגרלה בסדר , היינו יכול קיבל הגרלה טוב יותר כמובן . בסך כול כול מפגש הוא פתח כול נבחר יכול ניצח . הכנה עשה הן צוין , הכי טובה יכול עשה . שחר נראה כושר מצוין שאר בת נלחם כדי שיחק ". " זו נבחרת חדש צעיר עבור אנחנו זה חידוש רענן שיכול לקח את אנחנו מקום טוב ייצר מומנטום שבוע ארוך הזה ", הוסיף מור . " מחר היה ל אנחנו את משחק קשה ביותר בית . אם התחיל טוב ניצח , אז המשך השבוע היה טוב גם הוא ". הומר דנק , מאמן נבחרת , הוסיף : " ההגרלה עניין . על פנים נראה שהבית החליט אוזן . עשה הכנה טוב הוא הרגיש מוכן . אווירה שחר פאר : " קיבל הגרלה סביר " טניסאי התמודד עם נבחרת פדרציה נגד הולנד , סלובניה בולגרי מאבק על חזרה בית עליון . מור : " כול משחק פתוח " 