אח גדול - עכשיו גם נדל"ן היפך מידע אמיתי מידע נדל"ני ניתן כיום ציבור : מדינה ישראל פרסם את מאגר מידע של היא על נדל"ן מגורים , כך הודיע פרקליטות מחוז ירושלים שם רשות מס מדינה ישראל פרסם ציבור רחב את מאגר מידע של היא על נדל"ן מגורים . כך הודיע פרקליטות מחוז ירושלים , ייצג את רשות מס , עתירה הגיש מנהלה מכון חי צם את הן גזית גלוב לנדל"ן פקולטה ניהול באוניברסיטת תל אביב , ד"ר אפרת טוקלובסקי ד"ר דני בן שחר פקולטה ארכיטקטורה בינוי ער טכניון . דובר הודעה , עשוי חולל מהפכה מידע אמיתי מידע נדל"ני ניתן כיום ציבור . טוקלובסקי בן שחר עתר בית משפט מחוזי ירושלים , באמצעות עו"ד אורה בלום תוכנית משפט רווחה אוניברסיטה תל אביב , הורה רשות מס חשף את מאגר עסקה רשות , זאת התבסס על חוק חופש מידע . זה 7 שנה קיים מס שבח מאגר ידע כולל נתן על עסקה נדל"ן התקיים ישראל , לכאורה הוא פתח כלל ציבור , אולם פועל יש חסם רב מנע מידע זרם . כך , יש צורך ביצע התקשרות חוזית עם רשות מס , תקשורת ממוחשב יוחד דרש ציוד נלווה יקר , כיום מעטה בלבד השתמש מאגר הזה . הוסף קיים ערכה שב מידע פורט על נכס ב הם בוצע עסקה , שם כרמ"ן ( כרטסת ממוחשב נדל"ן ) . בעוד מערכת הרגיל כלל מידע רק על מיקום נכס על מחיר , מערכה זו כלל נתון על נכס כגון שיטח , קומה ב היא הוא נמצא , מספר חדר הוא כלל , גיל הבניין , כתובת מדוייקת עוד . חשוב ציין , כי מוות מעורב עסקה אינו נכלל מערכה . מזה שנה סירב רשות המסים פרסם את מידע , בתואנות שונות , כמו פגיעה פרטיות , זאת על אף רוב מוחלט של מקר לא ניתן זיהה את מעורב עסקה . עבר עתר לשכה שמאי מקרקעין בית משפט עליון בבקשה קיבל יד את נתון , זכה עתירה . באחרונה הודיע עסק פרקליט מחוז ירושלים , אחו ברמן , ייצג את רשות מס עתירה של טולקובסקי בן שחר , כי מאגר כללי של רשות מס היה זמין שימוש באמצעות אינטרנט עם שילם של עבודה פיתוח נדרש כך בעוד כ -3 חודש , אילו מאגר הכרמ"ן מיושן יותר דרש עבודה פיתוח מורכב שילם ארך 9-6 חודש . אח גדול - עכשיו גם נדל"ן היפך מידע אמיתי מידע נדל"ני ניתן כיום ציבור : מדינה ישראל פרסם את מאגר מידע של היא על נדל"ן מגורים , כך הודיע פרקליטות מחוז ירושלים שם רשות מס 