איש מושחת ביותר חדר -2001 קרס " מלך אנרגיה של טקסס ", אנרון , חשף שחיתות בלתי נתפש . שבע שנה לאחר כן הגיע שבר כלכלי הראה כי תאווה בצע אמת אין גבול > > כשהסרט על קריסה אנרון עלה אקרנים סיפור עדיין היה טרי . שיא , אנרון נמנה עם עילית חבר אמריקני , קריסה סימל שבר גדול . הוא הניח של הוא צפה סרט לפני שלוש שנה , הוא היה הצליח זיעזע את אני מידה ניכר . אחרי כול , סרט הציג אופן ישיר מגוון של הונאה פיננסי , תאווה בצע לא ידע גבול , מת טובה הנאה פוליטי , חברות דירוג בקרה נרדם שמירה , רגולציה רופף מנהל גרף מאה מיליון דולר כסף של יתום אלמנות קש יום . יש ב הוא את כול חומר הרכיב דרמה פשע משובח , חוץ סוף טוב . אבל כיום צפייה סרט " אנרון , בחור כי חכם חדר " נראה אור מעט שונה . צופה של 2010 , חווה על בשר את התמוטטות חברות פיננסים של וול סטריט משבר של 2008 , חוסן יותר פנים זעזוע . אם כבר , הוא חש הרגשה קל של דז'ה וו . לאחר ראה בנק גדול הולאם חבר ותיק כמו ליהמן ברדרס -aig קרס , אפילו פרשה אנרון הצליח קצת החויר . בנקאי פעל ניגוד עניין ? מנהל חשב כול מותר הוא ? רגולציה אנמית לא הצליח איתר בעיה גם הוא זעק שמיים ? נו , סיפר ל אנחנו משהו הוא לא ידע . כול זאת , סרט הצליח הפתיע . בעיקר רמה תעוזה זחיחות של מנהל אנרון , המייסד יו"ר קנת ליי מנכ"ל ג'פרי סקילינג ( "האיש עם חזון ") , פירש רגע לפני חשיפה שחיתות - " מסיבה אישי ", כמובן . הוא היה גבר כי חכם חדר , קורבן של תאווה בצע של עצמו , כלה התנהג כפי התנהג רק מכיוון האמין שהם חכם מדי גדול מדי מכדי נפל ( מישהו אמר aig ? סיטי ? ) " היה ל הם ערך אחד : עשה כסף ", " זה היה יותר מדי קל ", הסביר מרואיין סרט הוא מה צופה הצליח הבין אירוע עצמו . אנרון , הוגדר " מלך אנרגיה של טקסס ", נחשב סיפור צלח עצום . מספר של חבר היה הדהים . הוא העסיק 20 אלף עובד ארה"ב בשאר העולם הגיע מחזור הכנסה שנתי של 100 מיליארד דולר . תאגיד יצירה עולם אנרון התחייל פעל שנה -80 לאחר מיזוג של שת חברות צינור גז נקלע קושי . בתוך שנה ספור הוא נהפך מוביל פיתוח שוק מסחר מתוחכם אנרגיה - קנייה מכירה של חוזה עתידי על חשמל וגז טבע , דום חיטה או קפה . שנה -90 העביר אנרון את עיקר פעילות מסחר אינטרנט . הוא היה אחת מחברת מסחר מקוון גדולות עולם , מחיר מנייה שיקף את בהלה אינטרנט . חבר המסחר אנרגיה הגדולה בארה"ב , ריכז אנרון את רוב מסחר חשמל במדינות גדולות איש מושחת ביותר חדר -2001 קרס " מלך אנרגיה של טקסס ", אנרון , חשף שחיתות בלתי נתפש . שבע שנה לאחר כן הגיע שבר כלכלי הראה כי תאווה בצע אמת אין גבול 