ניוז קורפ הכה תחזית הודות סרט " אווטאר ": רווח רבעון של יותר רבע מיליארד דולר מנייה ענק מד של רופרט מרדוק עלה ב-3% מסחר לאחר סגירה אחרי עלה על תחזית רווח מכירה ענק מד , שליטה רופרט מרדוק , דיווח היום על רווח רבעון של יותר רבע מיליארד דולר הודות הצלחה סחרר של סרט מדע בדיוני " אווטאר " - סרט הכניס היסטוריה - צמיחה הכנסה ערוץ טלוויזיה פוקס . ניוז קורפ , בעלות גם חבר דאה ג'ונס המוציאה לאור את עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", רשם רבעון הסתיים סוף דצמבר , הוא רבעון כסף שני של חברה , רווח נקי של 254 מיליון דולר , או 10 סנאט מניה , לעומת פסד של 6.42 מיליארד דולר , או הפסד של 2.45 דולר מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי סעיף חד פעם רשם חברה רווח רבעון של 25 סנאט מניה - חמישה סנט מעל תחזית האנליסטים.הכנסות ניוז קורפ , ראש עמד יו"ר מנכ"ל רופרט מרדוק , צמח תקופה המדווחת ב-10% לעומת רבעון מקביל שן קודם , ל-8.68 מיליארד דולר - מעל תחזית האנליסטים הכנסה של 8.23 מיליארד דולר.מניית ניוז קורפ עלה את היא -3% מסחר לאחר סגירה , אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט עלייה של כ -2.5% . סרט " אווטאר ", אשר לפי דיווח תקשורת השקיע אולפן קולנוע פוקס בהפקתו 237 מיליון דולר , הפך שבוע שעבר סרט הכניס ביותר מעולם לאחר גרף יותר שני מיליארד דולר מכירה כרטיס קוף בת קולנוע רחב תבל . סרט גם הועמד פרס האוסקר תשע קטגוריה . שורה של אנליסט העלה אתמול את תחזית רווח לניוז קורפ הודות להצלחתו של " אווטאר ". אנליסט בנג'מין סווינבורן מורג סטנלי העלה את תחזית רווח לניוז קורפ שנה הכספים 2010 , הסתיים סוף חודש יוני , מ-78 סנאט מנייה ל-85 סנאט מנייה . סווינבורן העריך כי " אווטאר " תרם בין 350 ל-375 מיליון דור רווח ניוז קורפ . אנליסט דאג קרץ בית השקעה cowen העלה אף הוא את תחזית רווח הכנסה שנתי של ניוז קורפ בעקבות הצלחה " אווטאר ". קרץ העלה את תחזית רווח שנתי מ-80 סנאט למניה ל-87 סנאט למניה , את תחזית הכנסה שנתי -31.1 מיליארד דולר -31.6 מיליארד דולר . עוד ציין כי השפעה הצלחה של " אווטאר " בא ליד אני ביטוי תוצאה כספי של ניוז קורפ רבעון כסף שלישי של היא , אשר הסתיים סוף חודש אירס , יותר אשר תוצאה רבעון כסף שני , את תוצאה פרסם היום . חודש נובמבר , העריך מרדוק כי נרשם שיפור משמעותי פעילות טלוויזיה של ניוז קורפ ארה"ב ברבעון רביעי של 2009 , כי חל שיפור מגמה פרסום ערוץ טלוויזיה פוקס . ניוז קורפ הכה תחזית הודות סרט " אווטאר ": רווח רבעון של יותר רבע מיליארד דולר מנייה ענקי מד של רופרט מרדוק עלה ב-3% מסחר לאחר סגירה אחרי עלה על תחזית רווח מכירה 