דרוש סופרמן כדי ניצח את ממשלה סין סיני רב שילם חיים על פיתוח נדל"ני הואץ אימפריה . אבל אז הגיע קין רונג , צעיר אמיץ יצירתית , החליט השיב מלחמה מודע דרוש פורסם אתר אינטרנט פופולרי , נשמע כמו הזמנה אודישן גיבור על . " בוקש : אדם בעל חוש אחריות , קשוח , אמיץ חזק פיסי . בעל יכולת התנגד התמודד עם כוח רשע ". קין רונג , בעל מסעדה עימד פני ריס בלתי נמנע , חיפש אדם נועז היה מוכן הציל את היא אחד כוח השפיע ביותר כיום סין : חברה פיתוח שייך ממשלה . חברה רכש תמורת 700 מיליון דולר את שטח עלה עימד מסעדה - מגרש ענק מרחק קטן אצטדיון אולימפי - כבר היה עסוק פינוי מבנה עבור מגה-פרויקט נוצץ חדש . ככל פרויקט הוקם מהר יותר , כך גרף חברה מוקדם יותר רווח ערך נדל"ן , זינק ביותר מ-30% השנה בייג'ינג קומץ עיר נוסף סין . דבר יחיד עימד דרך של חבר היה שורה נמוך של בניין ב הם עמדה פיש קאסל , מסעד צנוע של מאכל ים סגנון סצ'ואן , פתח קין בן זוג לפני אולימפיאדה של קיץ 2008 . בן זוג , סימל יזמות הנועזת של סין המודרנית , חתם על חוזה שכיר שלוש שנה , השקיע את כול חיסכון של משפחה שיפוץ המקום - ובאוגוסט גילה יש ל הם חודש יצא מן אנחנו . קין , בחור חריף בת 28 גידל מחוז צ'ינג'יאנג הקשה , אמר הוא לעולם לא היה חתם על חוזה עם סוכן קשור חיבר של היא שה מקום , ל הוא יידע שהבניין נועד הריסה . " אין ל אנחנו בעיה יצא ", אמר , עמדה מול מסעדה הוחשך . " הוא רק רצה קיבל בחזרה את כסף השקיע שיפוץ ". הוא דרש בדיוק את סכום הזה : 74 אלף דולר . הצעה סופי של סוכנות היה קצת יותר -5,000 דולר . דצמבר נותק חשמל מים עדר של משאית פינוי כתום החל הרס את בניין סמוך , מן הם התפנה דייר לאחר מאבק צנוע יותר . מאבק אלים עיתון סין הלאה סיפור על מאבק ב הם מעורב נכס בעל דייר התגורר ב הם סירב פינה טובה חברות פיתוח ענק . שעה סחף את סין גל פיתוח נדל"ן , רוב הונע על יד רשות מקומי - מחה בעל נכס דייר לעתים קרוב על פיצוי לא הוגן קיבל . מאבק אלה הסתיים לעתים אופן טרגי , כפי קירה חודש אחרון חמישה איש , העדיף העלה את עצמו באש מאשר נכנע צוות הריסה . איש עסק בת 47 מצ'נגדו מת נובמבר לאחר שפך על ראש הזין הצית את עצמו . אירוע , צולם סרטון וידאו הופץ אינטרנט , ערר זעם נגע מדיניות אפילו ממשלה הודה כי הוא שגוי . בעקבות מקרה אלה דרוש סופרמן כדי ניצח את ממשלה סין סיני רב שילם חיים על פיתוח נדל"ני הואץ אימפריה . אבל אז הגיע קין רונג , צעיר אמיץ יצירתית , החליט השיב מלחמה 