משטרה איטליה הודיע על חילוט נכס של בנק דקסיה בנק אוף אמריקה סך 102 מיליון דולר חילוט על רע חקירה חשד כי בנק הונה רשות מקומי איטליה השקעה בנגזרים משטרה איטליה הודיע על חילוט נכס של בנק אוף אמריקה של חטיבה איטלקי של בנק בלגי-צרפתי דקסיה סך 73 מיליון הורה ( 102 מיליון דולר ) על רקע חקירה חשד הונאה נגד בנק . לפי חשד , בנק הטעה את שלטון מחוז אפוליה באיטליה לגבי היקף עמלה על השקעה ביצע עבור הם שוק נגזר , לא סיפק ל הם מידע מלא לגבי מהות השקעה . חקירה התמקד הפסד ספג אפוליה בגין השקעה נגזר קשר הנפקה אג"ח מוניציפליות סך 870 מיליון הורה מכר מחוז שנה 2003 -2004 . דבר תובע כללי של עיר ארי , בנק הטעה את שלטון מחוז לגבי יתרון כלכלי טמן עסקה , הסתיר הוא את עמלה גבה מסגרת . יתר על כן , נציג מחוז אפוליה כלל לא דיבר אנגלי , חוזה עם בנק לא תורגם איטלקי . שלטון מחוז אפוליה למעלה מ-500 רשות מקומי אחר איטליה הפסיד 990 מיליון הורה עקב השקעה בנגזרים ביצע , לפי נתון בנק מרכזי של איטליה . חודש אפריל , משרד תובע כללי של מילאנו החרים נכס סך 620 מיליון דולר של ארבעה בנק , ב הם ubs , דויטשה בנק וג'י.פי מורגן צ'ייס , המליץ העמיד דין את בנק בגין הונאה עירייה מילאנו , אשר הפסיד קרוב ל-300 מיליון הורה השקעה בנגזרים ביצע באמצעות בנק . דקסיה , אחד בנק אירופי נפגע אופן קשה ביותר עקב שבר אשראי , הוא חבר האם של דקסיה ישראל ( לשעבר בנק אצר שלטון מקומי ) . משטרה איטליה הודיע על חילוט נכס של בנק דקסיה בנק אוף אמריקה סך 102 מיליון דולר חילוט על רע חקירה חשד כי בנק הונה רשות מקומי איטליה השקעה בנגזרים 