חברה כנפיים ליסינג החלה הכנה תשקיף לקראת יציאה בורסה זאת על רקע התאוששות ענף ליסינג מטוס עולמי חבר כנפיים ליסינג החל הכנה תשקיף לקראת הנפקה בורסה ; זאת על רקע התאוששות ענף ליסינג מטוס עולמי התבטא עלייה דרסטית של שווי מנייה חברות הללו שוק בינלאומי , תקופה האחרונה.ענף ליסינג מטוס חל צובר תאוצה בגלל עלייה משמעותי מספר מטוס שוק תעופה מחיר יקר מאוד . דוגמה , מחיר של מטוס נסע חדש מדגה בואינג 777 הגיע לכ-160 מיליון דולר.כ-60% מתוך כ -18 אלף מטוס אשר טס כיום רוחב תבל , הוא ליסינג ; זאת השוואה 2%-5% בלבד מטוס ליסינג טס רק לפני כמה נים.ב-2008 למשל טס עול 18,800 מטוס . עפ"י תחזית -2028 טס עול 35,600 מטוס ; זאת לאחר ייצא כ-12 אלף מטוס ישן שוק . משמעות מעשי הוא מחזור כסף גבוה ענף משק שוק עולמי.כנפיים השלים שבוע עבר הצלחה גיוס אג"ח קלייה ( סדרה ד' ) היקף של 100 מליון שקל עם ביקוש יתר של יותר -220 מיליון שקל גם שלב מוסדי גם שלב ציבורי , הוא פי 4.4 מה תוכנן.אגרות חוב גויס שיעור המרווח סופי הוא 4.9% מעל ריבית גילון במח"מ של כ-4.1 שנה , כן הנפרעות שמונה תשלום חצי שנה ( פברואר ואוגוסט ) בין שנה 2013-2016 . איגרת חוב שודרג a- על יד מעלות.לאור ביקוש היתר גבוה מכרז מוסד , אשר הסתכם סך של כ-147 מיליון שקל , הגדיל חברה את היקף גיוס כלל ( מוסדי ציבורי ) מס של 50 מיליון שקל סך של עד 100 מיליון קל.את הנפקה הוביל כלל פיננסים חיתום הנפקה שיתוף עם פעל ibi חיתום הנפקה , גיזה זינגר אבן שוק הון ורוסריו חיתום.כנפיים אחזקה שליטה משפחה ורוביץ' , החזיק שליטה חברה אל על ( כ -40% ) . חיבר 3 החזקה נוסף תחום תעופה , 100% מחברת גלובל כנפיים ליסינג עסק החכרה מטוס חו"ל , 50% חבר qas המעניקה שירה קרקע חברות תעופה , טרקלין נוסע vip בית קפה נתב"ג , 100% כנף תחזוקה התחזק מטוס חיל אוויר שיתוף עם תעשייה אווירי ." הוא שבע רצון תוצאה גיוס , ריווח ביקוש נרשם . הצלחה גיוס העיד על אמון משקיע קבוצה כנפיים יכולת , תוכנייה עסקי איתנות פיננסי ", אמר אתמול מנכ"ל כנפיים שילם חנאל , התייחס כך כנפיים השלים הצלחה גיוס אג"ח היקף של 100 מיליון שקל . חברה כנפיים ליסינג החלה הכנה תשקיף לקראת יציאה בורסה זאת על רקע התאוששות ענף ליסינג מטוס עולמי 