סורי קרוז שחקן גמדון גינה , וואלה ! סלבס הרחיק מן אנחנו ספה , בעיקר עם קפיץ , עונין תו , סורי קרוז , היה שחקן כמו הוא . איש טוב , חיתמו על עצומה למען הצלה ילד סיינטולוגים טום קרוז , ניקול קידמן הודה את היא כול יום אלוהים בעיה פוריות על לא סידר ל היא ילד מן אנחנו , אמר הוא שמח מאוד אם סורי בת הלך בעקבות הוא , הפך שחקן כמו הוא . בלוגר פירז הילטון דיווח בבלוגו כי קרוז " ממש רוצה " שהיא פתח תשוקה תחם המשחק . אמא של וואלה ! סלבס רץ את היא הוא היה נד את היא קומנצ'י 2 . אז רצה . סורי קרוז שחקן גמדון גינה , וואלה ! סלבס הרחיק מן אנחנו ספה , בעיקר עם קפיץ , עונין תו , סורי קרוז , היה שחקן כמו הוא . איש טוב , חיתמו על עצומה למען הצלה ילד סיינטולוגים 