היה טוב . טוב היה ? מה החל הססנות , הפך קלחת אירוע לא ברור נגמר אשפוז עזיבה . אלבום פרידה גומא אגייאר . אולי זה טוב בית"ר זה התחיל שמועה על אדם דתי אולי סייע בית"ר , אבל צבר תאוצה אמיתי הופיע פתאום גמר גביע , לצד הוא של יו"ר איציק קורנפיין . רחוק הוא ראה סקר אך חשד , אדם לא ברור כיצד יתיר בכלל קבוצה שיחק שבת , עד כמה זה באמת מעניין את הוא . גם פתאום דיבר סיום משחק גביע רמה גן נחרץ בקיאות , תחושה היה זה לא בשביל הוא אלא רגע אחרון , לאחר נדמה היה שקורנפיין לא הצליח הגיע פתרון , נכנס עובי קורה ביתר מרץ ראש העיר ניר רקה , מרתון של שכנוע גרם אגייאר הזרים את כסף דרש פתיחה עונה של בית"ר ירושלים . כבר מסיבה עיתונאי זו , אגייאר גילה פתיחות עורר חשד , אך עם זאת נראה קצת תלוש מציאות ספורטיבי . ניכר היה הרבה רובד אישיות טרם התגלה כמה ים אחרי מסיבה עיתונאי , הגיע אגייאר למתחם בין גן אימון בכורה של בית"ר . לאט לאט , הבין מדובר איש מאוד מאוד מורכב . דתי הגיע עם טי שירט עלה חורה ערם . כיפה הומר כובע אופנתי סיפור על הרגל חיים הכנה ב היא סיפר עלה , מיוחד בנוגע סם קל קשה , לימד את אנחנו שגם מקרה זה , כמו מקר גאדימק , הוא לא באמת ידע כול . אבל היה , מה זה חשוב , עיקר שהכסף זרם . כסף זה עיקר , לא ? אותו מהירות ב היא ירד אל עם חשף טפח אחד טפח דבר לא יידע על הוא , אגייאר נשבע טירוף הממכר של קהל ירושלמי . אם התחלה חשב הוא היה ספונסר פסיבי רוצה רק עזר , לאגייאר לא לקח יותר די זימן כדי קפץ לתוך לבה רותח נהנה חום של היא . הוא לא יידע שהיא רק סיבך את הוא . מי יכול ידע דמה כי השאלה ראשון נגע למה יש אגייאר הציע בית"ר הגיע משחק פתיחה עונה מול פועל תל אביב . אגייאר הופיע טדי , ריקד על דשא , השתולל על קו , עלה ירד יציע , שוחח עם יושב יציע עיתונאי אופן לא היה מוכר עד אז . ככה לא נראה בעלים פוטנציאלי של קבוצה כדורגל , אבל ניגוד גאידמק , קשה היה לא אהב את איש חינני שמח זו ג'יימי אגייאר , נהג הופיע עם בעל לרוב המשחקים אירוע . שקט , לא הורגש , לא מוכר , הגברה אגייאר קישט את נוף ספורטיבי לן נראה כמו חלק ממסעו המיוחד של אגייאר ארץ הקודש . מי חשב אז הוא היה זו כנראה עצר כול ביקש עזר בעל אגייאר , בניגוד גאידמק , אהב את פועל ירושלים בכדורסל אותו היה טוב . טוב היה ? מה החל הססנות , היפך קלחת אירוע לא ברור נגמר אשפוז עזיבה . אלבום פרידה גומא אגייאר . אולי זה טוב בית"ר 