הכנסה של אורמת טכנולוגי הוואי ירד מיליון דולר חודש תחנה כוח פנה וואי סיפק אורמת טכנולוגיה הכנסה של 58 מיליון דולר היה 16.3% מהכנסותיה ב-2008 מנייה שבשליטת שפחה ברוניצקי ירד ב-3.4% לאחר חברה הודיע הכנסה ירד מיליון דולר חודש תוצאה ירידה הספקה קיטור מאגר גיאותרמי תחנה כוח של חברה פנה , הוואי.אורמת טכנולוגי ציין הספק נוכחי של תחנה כוח פנה הוא 17 מגה-וואט , כלומר ב-44% פחות הספק רגיל של תחנה.אורמת טכנולוגי מכר את חשמל הוא ייצר תחנה חבר חשמל של וואי על פה חוזה חשמל ארוך טווח . ההתמחרות בוסס על עלות נחסך חבר החשמל השוואה עלות ייצור עצמי של חשמל על בסיס דלק יובא אי.מחיר ההספקה של חשמל ייצר אורמת טכנולוגיה סיפק לחברת חשמל של הוואי מחושב מיידי חודש.תחנת הכח ייצר חשמל הספק של 25 מגה-וואט אולם היה אמור עלה קצב ייצור של 30 מגה-וואט בעקבות השלמה עבודה שיפוץ תחנה בוצע רבעון הרביע של 2009 . אורמת טכנולוגיה ציין ינואר 2010 חלה ירידה הספקה קיטור תחנה גרם ירידה בהספקה.אורמת העריך בעיה אינו קשר מאגר הגיאותרמי ניסה את היא פתר את בעיה באמצעות ניקוי כ יום של באר הפיק את נוזל גיאותרמי . אם ניסיון נכשל , נדרש אורמת ביצע ניקוי מיכני היה ממושך יקר יותר . בנוסף כך , תכנן אורמת התחייל קידוח ביאר חדשה חיבר את היא תחנה כוח . קידוח עלות 11 מיליון דולר הושלם עד סוף רבעון שני של 2010 אפשר תחנה כוח חזר הספק מלא של 30 מגה-וואט.תחנת כוח פנה הוואי סיפק אורמת טכנולוגיה הכנסה של 58 מיליון דולר היה 16.3% הכנסה ב-2008 בשל מחיר דלק גבוה שרר -2008 . אורמת טכנולוגיה סיים את רבעון שלישי של 2009 ברווח של 23.4 מיליון דולר מחזור של 120 מיליון דולר השוואה רווח של 15.8 מיליון דולר מחזור של 100 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 , כך ירידה חודשי הכנסה פנה שקול ל 2.5% הכנסה -4.3% הכנסה מכירה חשמל . הכנסה של אורמת טכנולוגי הוואי ירד מיליון דולר חודש תחנה כוח פנה וואי סיפק אורמת טכנולוגיה הכנסה של 58 מיליון דולר היה 16.3% הכנסה ב-2008 