קדי קל אם הסתכל ראה מה שעה שפך את כול קפה , או רצייה פתח יומן חיפש מה עשה עם כוס , פנה זמן שעה יצירה תמיד הוא הביא ל אתם מדור זה את כול חידוש עולם קפה , אם זה מכונה קפה יוקרתי צד אחד או גאדג'טים הופרך כמו כוס זוהר חושך או פילטרים מסוגל הפך מים ביוב מים שתייה צד שני . מוצר יום התארח אצל אנחנו הוא דבר הכי בסיסי הכי ואו טייק יש , זהו תיקן נשיאה כוס קפה חד פעמי , סוג נמכר כול בית קפה , אפשר ל אתם השתמש רק זרת כדי נשא כוס קפה , השאיר את שאר יד כדי דיבר בסלולרי יד אחת בדק לוח זמן יומן יד שני . מתקן התקרא " קדי " נמכר תמורת סכום נמוך של חמישה חץ דולר , אבל מה הפריע ל אנחנו ישב עם ילד שעה יצירה הכין אל תיקן עצם ? קדי קל אם הסתכל ראה מה שעה שפך את כול קפה , או רצייה פתח יומן חיפש מה עשה עם כוס , פנה זמן שעה יצירה 