תקציב השכלה גבוה גידל רבע מיליארד שקל משרד אוצר נציג מל"ג חתם על סכם , לפי הוא תקציב השכלה גבוה עמד השנה על כ-6.9 מיליארד קל משרד אוצר ועדה תכנון קצב מועצה השכלה גבוה , חתם היום ( חמישי ) על הסכם תקציבי , לפי הוא הקציב ערכה השכלה גבוה שינה לימודים נוכחי תש"ע עמד על כ -6.9 מיליארד שקל . מליאה ועדה תכנון ותקצוב קיים היום דיון ארוך , אשר סוף אושר התקציב פה אחד . סכום זה היווה את היא גידול של כ-237 מיליון שקל השוואה תקציב תשס"ט המקורי . גידול תקציב נובע , בין יתר , מימון הסכם שכר עם סגל בכיר זוטר , מגידול במספר סטודנט עוד . ועדה תכנון ותקצוב ראה תקציב שנה"ל תש"ע הקציב של שנה מעבר מהלך גובש , תיאום עם משרד אוצר , תוכנית חומש חדש מערכה ההשכלה הגבוהה . תוכנית חומש כלל בין היתר עדכון מודל הקציב צור עידוד צוין מערכת את הסדרה נושא פנס תקציבי אוניברסיטה . תוכנית חומש צפוי יצא פועל החל שינה לימוד תשע"א . יו"ר הות"ת , פרופ' נואל טרכטנברג , אמר כי " תקציב שינה לימודים תש"ע הנו תקציב מעבר בחינה מערכת השכל גבוה בונה ים אלה תוכנית מרכזי טווח ארוך . תוכנית חייב הביא בשורה חדש חיזק את מצוינות מחקר איכות הוראה ". מונה על תקציב משרד האוצר , ד"ר אוד ניסן , הוסיף כי " הוא ראה חשיבה רב חיזוק מערכת השכל גבוה תרומה כלכל חיבר . הוא סבר שיתוף פעולה דיאלוג פורה בין גורם שנה אפשר התמודד עם אתגר רב עמד פני ערכה השכלה גבוה , בין הם , שינוי אמיתי מודל תקצוב , העדפה מצוינות וניצול היתרונות יחסי של מוסד ". תקציב השכלה גבוה גידל רבע מיליארד שקל משרד אוצר נציג מל"ג חתם על סכם , לפי הוא תקציב השכלה גבוה עמד השנה על כ -6.9 מיליארד שקל 