רשות הגבל : בית משפט קיבע כי אנגל ידע על קרטל > > תבע רשות הגבל עסקי , עורך דין מכל הוא , אסף וזס הומר דגן מסר כי " רשות הצר על כך אנגל , במקום עשה חשבון נפש לאור קביעה עובדתי של בית משפט , בחר הסיט את דיון טענה צדדי שוליה שנדחו . בית משפט קיבע כי אנגל יידע על קרטל , בניגוד מוחלט טענה . עוד נקבע , ניגוד גרסה , כי אנגל ייחד עם מנהל פזגז ואמישראגז , נפגש עם התחרה נוסף מטרה בחן את צירוף לקרטל ". על טענה עובדתי של אנגל נקבע כי הוא " מלאכותיות סתמיות ; אנגל טען הצהיר בג"ץ כי יש עד זיכה את הוא , ביית משפט קבע כי אנגל נמנע זימן ללא הסבר . בית משפט קיבע כי אנגל הביע את דעה על קרטל פני מנהל מכירה בסופרגז , הכחשה אנגל 'דחוקה , אולץ אינו הגיונית' . על רקע זה יש בחן את טענה של אנגל שהתבססו על גרסה עובדתי נדחה על יד בית משפט כ'מלאכותית בלתי הגיונית' ". יחס לטענות אנגל על אכיפה בררן לעומת חשב דורגז , צוין כי קיים בדל של ממש בין שני , הבדל אלה הוביל החלטה הגיש כתב אישום נגד אנגל לא נגד חשב דורגז ". רשות הגבל : בית משפט קבע כי אנגל יידע על קרטל nan 