גירעון אדיר של ארה"ב עשוי חיבל מעמד מעצמה גדול עולם לפי תחזית של אובמה עצמו - גרעון תקציבי נשאר גבוה גם שנה לאחר עזב את מערכת פוליטי ניו ירק טיימס > > תקציב פדרלי , העמוס בסטטיסטיקות פוצץ , בלט מיוחד שני נתון עשוים שנה את פוליטיקה ארה"ב את השפעה אמריקני עולם . ראשון הוא גירעון צפוי שן הקרובה - כמעט 11% תוצר מקומי גולמי מדינה . זהו אינו ניעור חסר הקדים : במהלך מלחמה אזרח , מלחמה עולם ראשון מלחמה עולם שני , צבר ארה"ב גירעון אדיר , אך דרך כלל מתוך ציפייה נפחת הוצאה על מלחמה נפסק . אך נתון שני , קבר עמוק בין תחזית , הטריד אמת : לפי הערכה אופטימי של אובמה , הגירעון האמריקאי לא שב רמה נחשב בת קיים עשר השנים קרוב . למעשה , ב-2019 ב-2020 - שנה לאחר עזב אובמה את המערכת הפוליטית גם אם נבחר קדנציה נוסף - צפוי גירעון עלה חדות יותר -5% תמ"ג . תקציב עלה תמונה של אומה מצב דומה זה של בעל בית רב ארה"ב לא הצליח יצא בוץ . עבור אובמה הורשה , השפעה תחזית אלה ברור : ללא צמיחה פלאי , או פשרה פוליטי פלאי הביא שינוי בלתי צפוי , לאובמה יורש לא נותר אפשרות ליוזמות מקומי חדש . מעבר כך טמן אפשרות כי ארה"ב סבל מחלה מימן סבל יפן בעשור אחרון . משום חוב צומח במהירות רב יותר כנס - השפעה מדינה רחב עולם נשחק . או , כפי נהג שאל יועץ כלכלי בכיר של אובמה , לורנס סאמרס , לפני נכנס ממשלה לפני שנה , " כמה זמן יכול נלווה גדולה עולם המשיך היה מעצמה גדול עולם ? ". ההנהגה סין , ליווה חלק ניכר כסף משמש את הוצאה תקציב אמריקני , סבר כי תשובה ארוך טווח שאלה של סאמרס מובן אל היא . אירופי הגיד כי זהו אחד חשש משמעותי יותר עשור קרוב . אובמה עצמו רמז על חשש הודיע תחילה דצמבר כי כוונה שלח 30 אלף חייל אמריקני אפגניסטן , אך עמד על כך ארה"ב לא יכול הרשה עצמו נשאר זמן רב מדינה . " שגשוג לן ספק בסיס עוצמה לן ", אמר צוער וסט פוינט . " הוא שילם עבור צבא לן . הוא שימש ערובה דיפלומטיה לן . הוא מיצה את היא את פוטנציאל של איש לן אפשר השקעה בתעשיות חדש . זו סיבה מחויבות צבאי לן אפגניסטן לא יכול נמשך לעד , משום אומה הוא עונין יותר בת הוא לן ". הקציב של אובמה ראוי שבח בשל ישירות של הוא . הוא לא ניסה את היא ייפה , לפחות לא מידה מופרז , את קנה גירעון אדיר של ארה"ב עשוי חיבל מעמד מעצמה גדול עולם לפי תחזית של אובמה עצמו - גירעון תקציבי נשאר גבוה גם שנה לאחר עזב את מערכת פוליטי 