לאחר חודש טוב : ירידה מכירה קניון ינואר עם זאת , מכירה היה גבוה יותר בינואר 2009 . מנכ"ל אריאל פרומול : " מכירה ב-2010 התקרב מאוד שיא של 2007 " > > לאחר נובמבר ובדצמבר נהנה קניון עסק פעל הוא עלייה מכירה , בינואר הוא דיווח על ירידה פדיון . עם זאת , מכירה בינואר 2010 היה גבוה יותר בתקופה הקביל את היא -2009 . " הסתמן עלייה של 5%-10% לעומת ינואר אשתקד ", אמר מנכ"ל קבוצה קניון ישראל ( שמחזיקה בין שאר קניון שרון וגראנד קניון ) , יוסי צב . " עלייה רימה כמה גורם : מבצע שיווק אגרסיבי ערך השקיע הוא יותר מה הוא השקיע שיווק חודש ממוצע ; מבצע סוף עונה אגרסיבי קיים רשת ; עובדה ינואר 2009 כבר היינו עיצום של משבר ". דבר צבי , הכיר נובמבר היה גבוה בכ-15% מבנובמבר 2009 , אילו דצמבר הוא היה גבוה -6% חודש מקביל אשתקד . " סך כול , 2009 הסתיים עלייה מינורית פדיון בחנויות , הסתכם כ-4.5 מיליארד שקל ", מספר צבי . " תחושה הוא מכירה חזר לימים טוב של לפני שנה . עלייה ניכר כול תחום , למעט בית קולנוע . הוא לא ידע מה קרה את היא בחינה רווחיות של רשת , אבל הוא הניח הוא הוריד מחיר כדי הגדיל נתח שוק - ואת רווחי הראה רק דו"ח ". גם קניון אחר מרוצה היקף מכירה ינואר . מנכ"ל קבוצה מליסרון ( שמחזיקה בין שאר קניון רם אביב סביון ) , מש רוזנבלום , אמר כי " בהשוואה ל-2009 , ינואר חל גידול של עד 5% מכירה . רשת לא דיווח על ירידה פדיון , אך רווחיות עדיין נמוך השוואה מצב לפני שנה ". מנכ"ל חיבר אריאל פרומול ניהול מרכז מסחר קניון ( שמנהלת בין שאר את קניון אם הדר את את ) , עופר שחטר , מספר גם הוא על עלייה מכירה לעומת ינואר 2009 - שיעור של 11% . " ינואר היה החודש שלישי רציפות ב הוא נרשם עלייה מכירה לעומת חודש מקביל ב-2009 ", טעה את הן חטר . " צריך זכר שנה עיבר היינו תחילה מיתון גם נערך מבצע 'עופרת יצוקה' , אבל אפשר ראה פער שנה טוב - 2007-2008 - הצטמצם הלך ". דבר , חנות אופן נהנה גידול רב ביותר מכירה שלושה חודש אחרון , שיעור ממוצע של 15%-20% . עם זאת , פדיון קניון עדיין נמוך בכ-5% לעומת 2007-2008 . " אם הסתכל על 2009 כול אז מדובר ב-10% פחות שינה שיא , 2007 - אבל תחושה הוא ב-2010 התקרב מאוד שנה שיא ", אמר שחטר . " אבטלה עדיין הותר גבוה מאשר לפני שנה , אבל ביטחון של ציבור חזר מצב רווח השתפר ". " בדצמבר נובמבר המכירות היה מאוד יפה , אמר גם מנכ"ל רשת הנעלה to go , אייר נג'יבי . " ינואר התחיל צלע לאחר חודש טוב : ירידה מכירה קניון ינואר עם זאת , מכירה היה גבוה יותר בינואר 2009 . מנכ"ל אריאל פרומול : " מכירה -2010 התקרב מאוד שיא של 2007 " 