כול אישים מצליח חזר מגרש רינה מצליח הצטרף נבחר חדש . פרשני פוליטי של חדשות ערוץ 2 חזר ספורט : מצליח הצטרף פנל תוכנית " קול שבת ", שודר יום שבת ערוץ 5 + גולד , במקביל עבודה חדשות ערוץ 2 . לא רב ידע כי מצליח נמשה תחילה דרך דרנית תוכנייה " שיר שער " היה איש ראשון שימש שדרנית מרכזי תוכנייה . תוכנית " קול שבת " שודר כול יום בת בהנחיית כוכבי " שיר שער " עסק תולדה הכדורגל הישראלי זיכרון משחק עבר . מצליח אמר כי " זה ריגש עבור אני פגש את חבר מגרש , בחינה , 'שירים שערים' הוא אחת אבן דרך חשוב קריירה של אני ". כול אישים nan 