קבוצה רכישה הבין 174 דירה באר שבע פרויקט מגורים חדש משקיע באר שבע : קבוצה קפיטל גרופ בעלות דני אלון הרצוג ביקש גיבש קבוצה רכישה בנה פרויקט מגורה ליד אוניברסיטה פרויקט מגורים חדש משקיע באר שבע : קבוצה קפיטל גרופ בעלות דני אלון הרצוג , פעל תחום קבוצה רכישה יחד עם חברה אנקור טים , קיבל אופציה רכישה מגרש באר שבע יועד בנייה מגורה . יזם ביקש גיבש קבוצה רכישה בנה פרויקט גור ב הוא 174 דירה -14 קומה . אם קבוצה התגבש עסקה יצא פועל , קבל בעלים קרקע 15 מיליון שקל , מחיר גילם שווה קרקע דירה ממוצע של 86.2 אלף שקל . מגרש צמוד מרכז נגב , רחוב צחק אבה פינה מצדה , מוקם סמך לאוניברסיטת ב הן גוריון בית חלה סורוקה . אופציה נרכש תקופה של ארבעה חודש חברה שיכון פיתוח . מרבית דירה פרויקט היה בת שלושה חדר גודל היה 55-70 מ"ר עוד מרפסת . " מחיר דירה משוער היה כ-380 אלף שקל הן צפוי היה הושכר -2,200-2,800 שקל חודש ", מציין יזם . קבוצה רכישה הבין 174 דירה באר שבע פרויקט מגורים חדש משקיע באר שבע : קבוצה קפיטל גרופ בעלות דני אלון הרצוג ביקש גיבש קבוצה רכישה בנה פרויקט מגורה ליד אוניברסיטה 