פסגה : אמפתיה מיועצים , טלפון לקוח > > חקירה חשד הרצה נייר ערך בית השקעה פסגה נמשך אתמול מלוא מרץ משרד רשות נייר ערך תל אביב . ים קרוב , לאחר נרגע סערה תקשורתי פרשה , חזר רשות שגרה חקירה , לפי הערכה נמשך שבוע ארוך . אולם כעת , פרשה נמצא כותרת , בכיר פסגה עיבר סמוך משרד רשות דרך משרד פסגה , הוא יו"ר פסגה אריק שטיינברג , זכה התעניינות רב צד כלי תקשורת . אתמול אמנם המשיך דיבר על חקירה מסדרון שוק הון , אך ראה כי העובדה הפרש התייחס תיק השקעה עצמי של חברה אינה כרך כספי לקוח , עזר פסגה נמנע מגל של לקוח מבוהל . כמה יועץ השקעה עימם דיבר גילה אמפתיה חיבר : " הפרשה נגע לכאורה חשבון נוסטרו , מה חשב ל אנחנו זה ניהול השקעה . לקוח לן החזיק קרן של פסגה , אג"ח החזיק הקרנה לא נפגע ". אחד בנק סיפר אתמול כי לא נרשם פעילות חריג פעילות קרן נאמן של פסגות : " אין ספק תדמית נקי ללא רבב של פסגה נפגע , אבל מה נזק ? עוד מוקדם קבע ". לקח גמל התקשר מוקד שירות לקוח נענה כי אכן התנהל חקירה של רשות נייר ערך , אך מדובר פרש לא נגע כלל כסף , אלא לכספי בית השקעה עצמו . פסגה הגיע אתמול יותר -100 פנייה מעמיתי הגמל . הפרש התפוצץ תחילה שבוע חוקר רשות ניירת ערך פשט על משרד פסגה ועצרה את דוד אדר , סמנכ"ל הברוקראז' של בית השקעה , את שי בן דוד , ניהל חדר סחר ברוקראז' , סיים את עבודה חברה סוף 2009 . חשד נגד שני התמקד הרצה נייר ערך חשבון השקעה עצמי של חבר . לפי חשד , הרצה , היקף של מילארד שקל , בוצע בעיקר אג"ח קונצרניות ממשלתי ב-2007-2009 . יום שני החליט שופט בית משפט שלום איל דפדי שלח את שני מעצר ביית הסתיים היום ב . על שני הוטל תנאי הגביל , תנאי שחרור של בן דוד נכלל ערבות צד unspecified , את היא הפקיד רון ב הן מש . לפי דו"ח רשם חברות , ב הן מש הוא שותף של מכל ב הן דוד - איש של שי ב הן דוד - חבר השקעה תמהיל , משרד מוקם רחוב אחד עם בתל אביב . איתר אינטרנט של תמהיל עלה את היא כי חברה עסק ניהול תיק לקוח תיק של הם לפחות 500 אלף שקל השקיע את היא בעיקר אפיק סולידי , תוך דגש על ניהול דינמי של אג"ח קונצרניות סחירות גבוה . עוד ניהל תמהיל כמה קרן נאמן . מכל ב הן דוד לא מסר תגובה דבר . פסגה : אמפתיה יועץ , טלפון לקוח nan 