עג'מי נסע אוסקר סרט של ירון שני וסכנדר קובטי הוא סרט ישראלי שליש רציפות מתמודד על אוסקר סרט זר טוב ביותר . מפיק סרט , מוש דנון : " משרד אצל אנחנו טירוף , זה לא נאמן ". " אווטאר " "מטען כאב " הוביל עם 9 מועמדות כול אחד צילום : רויטרס קולנוע ישראלי עשה זאת שוב . אקדמיה אמריקני הודיע יום ( שלישי ) כי " עג'מי " התמודד על אוסקר סרט זר טוב ביותר . כך , הפך סרט של סכנדר קובטי רן שני סרט ישראלי שליש רציפות מועמד פרס אוסקר קטגורייה זו , אחרי " ואלס עם באשיר " של ארי פולמן "בופור " של יוסף סידר . הישג של " עג'מי " נחשב יוצא דופן מש בחינה . ראשית , בשל היות פיינליסט אחת שנה חזק ביותר יידע הקולנוע הלא-אמריקאי , שנית , בשל היות , אמור , הועמד שלישי רציפות אותו מדינה . סרט של קובטי שני התמודד מול " סרט לבן " של מיכאל האנקה גרמני , " חלב צער " של קלאודיה יוסה הפרה את הוא , " סוד עין " מארגנטינה "נביא " של אודיאר צירף . " לא הרבה האמין לכן לא התעסק זה יותר די , הוא שמח אמריקני אהב את סרט זה . זה סרט כול כך מיוחד אחר ", אמר פיק סרט מוש דנון . " משרד אצל אנחנו טירוף , זה לא נאמן , כולם קפץ כאן ". את רשימה מועמד הציג השחקנית אן האת'ווי נשיא האקדמיה קולנוע טום רק . שנה משנה קודם , השנה הוצג עשרה סרט קטגוריית סרט טוב ביותר . מועמד הוא : " אווטאר ", " הטעה את הן כאב ", " הזדמנות שני " ( "The Blind Side ") , " תלוי אוויר ", " יהודי טוב ", " ממזר חסר כבוד ", " Precious ", " מחוז 9 " "אינוויקטוס " "למעלה ". לפרס במאי טוב ביותר הועמד זכה פרס גילדת במאי , קת'רין גלה ( "מטען כאב ") , ג'יימס קמרון ( "אווטאר ") , ל אני דניאלס ( "Precious ") , קוונטין טרנטינו ( "ממזרים חסר כבוד ") וג'ייסון רייטמן ( "תלוי באוויר ") . לצד קטגוריה סרט ב הם התרחש קרב ענק בין " מטען כאב " ל"אווטאר ", קטגוריה שיחק הוא שחזור של מועמד טקס אחרון ייתכן אלה הצביע גם על זכה אפשרי - ג'ף ברידג'ס ( השחקן הטוב יותר ) , סנדרה בולוק ( השחקנית הטובה יותר ) , מוניק ( שחקן שינה את היא טובה יותר ) ריסטוף וולץ ( שחקן שינה את היא טוב יותר ) . מועמד פרס שחקן טוב ביותר הוא זכה גלובוס זהב פרס -SAG ג'ף ברידג'ס ( "Crazy Heart ") , ג'ורג' קלון ( "תלוי באוויר ") , מורג פרימן ( "אינוויקטוס ") , זוכה פרס השחקן טוב ביותר פסטיבל ונציה קולין פירת' ( "סינגל מן ") וג'רמי רנר ( "מטען כאב ") . מועמדות קטגוריה שחקן טוב ביותר הוא זכה גלובוס זהב -SAG סנדרה בולוק ( "The Blind Side ") מריל סטריפ ( "ג'ולי ג'וליה עג'מי נסע אוסקר סרט של ירון שני וסכנדר קובטי הוא סרט ישראלי שליש רציפות מתמודד על אוסקר סרט זר טוב ביותר . מפיק סרט , מוש דנון : " משרד אצל אנחנו טירוף , זה לא נאמן ". " אווטאר " "מטען כאב " הוביל עם 9 מועמדות כול אחד 