רדוויז'ן שמר על יציבות הכנסה רבעון רביעי עימד על 22.7 מיליון דולר עקף את תחזית חבר עברה רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 2.5 מיליון דולר רבעון המקביל " ביצוע חזק של חטיבה nbu אפשר ל אנחנו לס רבעון שני רציפות של הכנסה רווח מעל תחזית ", אמר בועז רביב , מנכ"ל . אכן , ספקית ערכה שיחה וודיאו על גב אינטרנט הצליח עקף הוא את תחזית הן את תחזית שוק רבעון רביעי . בנוסף , הודיע חברה על רכישה טכנולוגיה תחום שיחה וודיאו של חבר aethra היקף של 10 מיליון דולר . על רכישה אמר רביב כי " אם יין מוקד עבר בשוק של תשתית , הוא שוק של 300 מיליון דולר , הוא נכנס שוק הקצה הוא שוק של 2 מיליארד דולר שנה ". הכנסה חברה ברבעון רביעי הסתכם -22.7 מיליון דולר , היה זהה הכנסה חבר רבעון המקביל . תחזית חברה היה הכנסה של 21.5 מיליון דולר תחזית אנליסט היה הכנסה של 21.6 מיליון דולר.על ריקע חיתוך חד של 23.4% הוצאה תפעול , הסתכם -15.5 מיליון דולר לעומת 20.2 מיליון דולר רבעון המקביל , עבר חברה רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 2.5 מיליון דולר רבעון המקביל.עם זאת , בעקבות הוצאה מיסוי , רשם חברה פסד נקי של 1.5 מיליון דולר , היה זהה הפסד ניקה רבעון המקביל . ניכוי הוצאה בגין אופציה ומחיקות רשם חברה רווח תואם של 4.4 מיליון דולר או 23 סנאט מנייה לעומת הפסד תואם של 234 אלף דולר או סנאט אחד מנייה רבעון המקביל . חברה חזה רווח של 3.3 מיליון דולר או 17 סנאט מנייה , כפי חזה האנליסטים , חברה עקף תחזית זו.בסיכום שנה , עימד הכנסה של רדוויז'ן על 81 מיליון דולר , ירידה של 4.4% לעומת הכנסה של 84.7 מיליון דולר שינה 2008 . הפסד נקי הסתכם ב-774 אלף דולר לעומת הפסד נקי של 12.9 מיליון דולר ב-2008 , אילו רווח תואם עמד על 9 מיליון דולר או 46 סנאט מנייה לעומת הפסד תואם של 5.9 מיליון דולר או 29 סנאט מנייה שנה 2008 . חברה עקף את תחזית שוק גם הבחין שנתי על רקע תוצאה רבעון רביעי.לרבעון בא , צפה את היא רדוויז'ן הכנסה של 20 מיליון דולר הפסד נקי תואם של 800 אלף דולר או 4 סנאט מניה . אנליסט חזה חיבר הכנסה של 18 מיליון דולר רווח של 4 סנאט מנייה ממוצע . הפסד זה כלל מחיקה של 300 אלף דולר בגין השקעה נייר ערך סוג ars עשה החברה.עם זאת , על אף תוצאה טוב , מעל ראש של רדוויז'ן ריחף עננה של רכישה את התחרה את היא של רדוויז'ן , תאנדברג . סיסקו סיפק רדוויז'ן כ-38% הכנסה שינה 2008 הוא צפה האט את קצב רכישה רדוויז'ן בשנה קרוב בעקבות רכישה תאנדברג . על רקע חשש משקיע שפעה זו נסחר מנייה חברה לפי מחיר של 6.33 דולר , שיקף חיבר שווי של 123 מיליון דולר , נמוך משווה מזומן של חבר עמד על 126 מיליון דולר.במקביל פרסום דו"ח , רכש רדוויז'ן , טכנולוגיה נכס ספציפי של חבר aethra בסיס באנקונה רדוויז'ן שמר על יציבות הכנסה רבעון רביעי עימד על 22.7 מיליון דולר עקף את תחזית חבר עברה רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 2.5 מיליון דולר רבעון המקביל 