טיפ טיול - ממשי יצא סיור רחוב עיר נבטי קטן נגב , גלה בית שוחזר מפואר אדריכלות יוצא דופן . תקופה ביזנטי נבנה כאן חיזק את מעמד נצרות נגב ממשי , נקרא ורנוב ערבית או ממפסיס בישם לטיני-נוצרי , החל את יום ראשון עיר נבטי מאוחר יותר שילט כאן רומאי ביזנטיים . תקופה הביזנטית נבנה כאן בית מרחץ , אורווה סוס , בית ממשל מנהלה כמובן כנסייה שחיזקו את מעמד נצרות נגב . מלאכה שחזור הקל את היא על מטייל את התרשמות מן עיר . רחוב שלמים נותר על כ נם , ב הם קבוצה גדול של מבנה נבטי עלה אולם , חצר מרפסת . אבן סותת היטב קשת תמך את תקרה בנוי הפליא . שני מבני כנסייה התגלה ממשי מרשים מאוד : בכנסייה המערבית ( "כנסיית נילוס ") נחשף ריצוף פסיפס כלל דגם גיאומטרי מסוגנן , עוף , סל פרי חמש כתובה קידש שפה היוונית . כנסייה המזרחית התגלה בימה הטפה , ניצב על עמוד שיש קטן , שריד נותר אתר . מאה שנה עימד עיר בשיממונה עד תקופה מנדט בריטי , אז נבנה ב היא מבנה מנהל , תחנה משטרה סכר עצירה מים נחל ממשי לצד סכר נבטי . חשיבות תקופה הנבטית נבע מיקום על ציר דרך ירד ערבה הרי אדום , עלה מעלה עקרב המשיך חברון ירושלים , או באר שבע . לאחר כיבוש רומי , משנשמט ענף סחר ממשי , פנה בן מקום ענף כלכל אחר : גידול סוס . העיר משייה השתרע על פני 40 דונם , הוא קטן עיר נגב , אך שוחזר יותר מבין הן . בית עיר פואר יותר ומציגים אדריכלות ייחודי , אין כדוגמתה שום אתר נבטי אחר . תושב ממשי טיפח את סוס ערבי פורסם , דיבר שהביא עיר כסף רב . תקופה הביזנטית זכה עיר לתמיכה השלטונות , היה עיר ספר . נפסק תמיכה זו , יום של יוסטינינוס , חדל עיר מלהתקיים . דוד ב הן גוריון , תקופה טרום מדינה , ראה את משייה כבירה מדינה דרך , זאת חלק חלום הפך את נגב מיושב . איך הגיע : כ- 8 קילומטר דימונה לכיוון צומת רותם על כביש 25 ( באר ע-דימונה ) . התאים ל : משפחה ( במקום גישה חלקי נכה ) . שעה פעיל : אפריל - ספטמבר : 08:00-17:00 ; אוקטובר - מרץ : 08:00-16:00 ; יום שישי ערב חג 08:00-15:00 . הכניס שמורה נסגר שעה לפני שעה סגירה רשום . משך טיול : שעה-שעתיים . אטרקציה ילד : שריד עיר נבטי . כדאי גם : עלה עמדה תצפית הרהיב את היא אתר ואם כבר הגעה איזור : במרחק 20 דקה נסיעה יכול השתתף הפנינג " שוק על יד מים " בגן לאומי אשכול - על רקע טבע התחדש מי מעיין רשות טבע גן קיים אירוע ססגוני , טיפ טיול - ממשי יצא סיור רחוב עיר נבטי קטן נגב , הגלה בית שוחזר מפואר אדריכלות יוצא דופן . תקופה ביזנטי נבנה כאן חיזק את מעמד נצרות נגב 