קליקסופטוור צפה צמיחה של 17%-22% הכנסה 2010 ל-74.5-71.5 מיליון דולר הכנסה רבעון רביעי היה 17.2 unspecified ד' , עלייה של 21.6% לעומת רבעון מקביל ; רווח תפעול ויתר זהה סוף רבעון שלישי סיפק קליקסופטוור , יצרן תוכנה ניהול כוח אדם , תחזית פושר רבעון רביעי . חבר חזה הכנסה של 16.7-16 מיליון דולר בלבד , כאשר שוק צפה הכנסה גבוה יותר , תגובה נפל מנייה חברה את הוא יום בכ-25% . מאוחר יותר , העלה חברה את תחזית רבעון רביע הכנסה של 17 מיליון דולר , היום , עמד קליקסופטוור בתחזית מתוקן , אף עוקף את היא קלות , כן את תחזית אנליסטים.בנוסף , סיפק חברה תחזית אופטימי שינה 2010 הוא צפה צמיחה של 17%-22% הכנסה ל-74.5-71.5 מיליון דולר , כאשר שוק צפה הכנסה של 69.3 מיליון דולר בלבד.את רבעון רביעי סיים חברה עם הכנסה של 17.2 מיליון דולר , עלייה של 21.6% לעומת הכנסה של 14.1 מיליון דולר רבעון המקביל . 32% הכנסה של החברה הגיע רישיון תוכנה התרה שירותים . תחזית שוק היה הכנסה של 16.7 מיליון דולר.למרות עלייה משמעותי הכנסה על רקע עלייה עלות מכר של הכנסה שירות , רווח הגולמי של חברה השתפר ב-11% בלבד , מ-10 מיליון דולר -11.1 מיליון דולר . שול רווח גולמי נשחק לפיכך צורה משמעותי , עימד על 64.6% לעומת 70.7% רבעון המקביל.הוצאות תפעול של חברה , עלה ב-15.6% מ-6.9 מיליון דולר רבעון המקביל ל-8 מיליון דולר רבעון הנוכחי , יחד עם שחיקה נבע מעלה מכר עלה , הוביל כך למרות שיפור הכנסה רשם קליקסופטוור רם זהה של רווח תפעול ברבעון רביעי - 3.1 מיליון דולר.בשורה תחתון , הסתכם רווח נקי של חברה ב-3.8 מיליון דולר או 12 סנאט מנייה לעומת 5 מיליון דולר או 17 סנאט מנייה רבעון המקביל , ירידה של 23.8% . זאת , על רקע טבת מס גבוה יותר רבעון הקביל מאשר נוכח . ניכוי הטיב המיס הוצאה בגין אופציה , הסתכם רווח נקי ב-3.5 מיליון דולר או 12 סנאט מנייה , עלייה של 6.5% לעומת 3.3 מיליון דולר או 17 סנאט מנייה רבעון המקביל . אנליסט חזה רווח תאם של 10 סנאט מניה , כך חבר עקף את תחזית שוק גם שור התחתונה.המזומן , וו מזומן השקעה טיווח קצר ארוך קטון ל-35 מיליון דולר לעומת 36.5 מיליון דולר סוף רבעון שלישי של 2009 . זאת על רקע שלם רכישה נכס aipoint תמורת 1.5 מיליון דולר . תזרים זומן מפעיל שוטף הסתכם ב-0.6 מיליון דולר.בשנת 2009 כול צמח הכנסה קליקסופטוור ב-17% ל-61.1 מיליון דולר לעומת הכנסה של 52.3 מיליון דולר שנה 2008 . אנליסט חזה הכנסה של 60.6 מיליון דולר חברה חזה הכנסה של 61 מיליון דולר . רווח נקי הסתכם ב-12.5 מיליון דולר , עלייה של 54.3% לעומת 8.1 מיליון דולר ב-2008 . רווח תואם עמד על 41 סנאט מניה , מעל תחזית אנליסט רווח תאם של 38 סנאט מניה ב-2009.פרופ' מש בן בסט , יו"ר מנכ"ל קליקסופטוור , אמר כי " תוצאה פיננסי תפעוליות קליקסופטוור צפה צמיחה של 17%-22% הכנסה 2010 ל-74.5-71.5 מיליון דולר הכנסה רבעון רביעי היה 17.2 unspecified ד' , עלייה של 21.6% לעומת רבעון מקביל ; רווח תפעול ויתר זהה 