שחקן נוסף קבוצה אמריקה הורה תשעה ים לאחר קבניאס נפגע קשה , נפצע חואן סילבה אורח קל כדור בעכוז . קבניאס עצמו כבר חושב על מונדיאל השעה יום לאחר חלץ הפרגוואי של קבוצה אמריקה מקסיקו , סלבדור קבניאס , נורה ראש , שחקן אחר של מועדון , חואן קרלוס סילבה , גם ספג קליע . בניגוד לקבניאס , סילבה נפצע אורח קל . מנהל מקצועי של קבוצה , חיימה אורדילס , אישר את ידיעה , סילבה נורה עכוז , כנראה מהלך ניסיון שוד . מזל , כדור לא פגע בעצם או מקום חיוני , אבל שחקן עבר כמובן בדיקה כדי אישש את אבחנה הפריך אבחנה אחר . זכר , יום ראשון עיבר הורה חלוץ קבניאס בראשו נפצע אורח קשה מאוד . קבניאס , הספיק התאושש מאז , התעמת מילולי עם שני איש הקניט את הוא כנראה לגבי מיעוט שער כבש לאחרונה . יום אחרון צב של החלוץ השתפר מאוד , הוא כבר חושבן אפילו שיחק מונדיאל קיץ . קבניאס הוביל את פרגוואי מניין כיבוש טורניר המוקדמות של דרום אמריקה מן אנחנו העפיל דרום אפריקה . " הוא דיבר עם רופא על אפשרות זו . זה טוב כי זה יכול נתן ל הוא הרבה מוטיבציה החלים ", אמר נשיא קבוצה מקסיקו מישל באואר . " הוא כבר רצה חזר אימון , הוא אף העלה את נושא של געה מונדיאל ". * ליברטאד הפרגוואית היה קבוצה ראשון העפיל שלב מוקדם שלב בית של גביע ליברטדורס 2010 , לאחר גבר משחק גומלין 1:3 על דפורטיבו טאקירה ונצואלה , לאחר זו ניצח 0:1 משחק ראשון בית . שחקן נוסף קבוצה אמריקה הורה תשעה ים לאחר קבניאס נפגע קשה , נפצע חואן סילבה אורח קל כדור בעכוז . קבניאס עצמו כבר חושבן על מונדיאל 