בעקבות המלצה שלילי של יובל בן זאב ? רק 9 בקשה ב-280 אלף שקל הנפקה אלון חיפוש נפט אתמול המליץ יובל בן זאב כלל פיננסים : " לא נכנס הנפקה אלון חיפוש גז ; " מבנה הנפקה עורר שאלה " תוצאה עגום הנפקה של אלון חיפוש גז . חבר דיווח הערב על 9 הזמנה בלבד שווי של כ-280 אלף שקל לאחר ביקש גייס כ-30 מיליון שקל לפי שווי של 760 מיליון שקל.אתמול העניק יובל בן זאב , מנהל מחלקה מחקר כלל פיננסים ברוקראז' , המלצה שלילי הנפקה של אלון חיפוש נפט . בן זאב כתב כי " ידוע ל אתם , הוא חיובי לגבי מגזר גז טבעי בכלל פוטנציאל 'תמר' פרט ובכל זאת - המלצה לגבי הנפקה הוא שלילי , לא נכנס הנפקה אלון חיפוש גז ". בן-זאב התייחס הנפקה מתוכנן של אלון חיפוש גז טבעי בע"מ , חיבר בת של דור אלוה . פעילות חבר התמקד החזקה של 3.8% ( בעקיפין ) זכות מאגר " תמר " ודלית ". עלות פיתוח אגר " תמר " הוערך כ -2.5 מיליארד דולר , כאשר חלק של שותפות ישראלי קידוח - , , הסתכם -1.6 מיליארד דולר . " מבנה הנפקה עורר שאלה . הנפקה לא כלל כ רז קדים למשקיעים מוסדי הוא הופנה ישירות ציבור . עד כאן אינו ל אנחנו בעיה , אבל שילוב עם סעיף " ייעוד תמורת הנפקה " עורר את תשומה לב לן ." כתב ב הן זאב " לפי סעיף זה , הוצאה הנפקה צפוי הסתכם בכ-6 מיליון שקל , כ- 19% תמורת הנפקה ( חיתום , ייעוץ ריכוז כ- 16% ) . הכיצד ייתכן ? פשוט מאוד . מרכז הנפקה קיבל תמורה של 2.6% שיוה הצעה כלל ציבור ( כולל בגין מנייה חולק ציבור כדיווידנד עין ) , דהיינו עמלה של כ- 16% . מבנה זה לא היה עובר שליו כ רז מוסדי ". בן זאב הצביע על מספר סיבה מרכזי המלצה שלילי חד משמעי . ראשית הוא ציין את מחיר גבוה . מאגר תמר דלית הוערך כ -5.7 מיליארד דולר , מתוך כך נגזר אלון גז וו של 760 מיליון שקל , היווה את היא 56.5 שקל מניה . מחיר מינימום הנפקה עמד על 57.37 שקל . בנוסף , שיקול מיסוי עשוי פעל רעה אלון גז.שנית , טען בן-זאב כי ישראמקו , דלק קידוח אבנר עדיף משמעותי על שקע אלון חיפוש גז . " מחיר שלוש שותפות בורסה גלם הנחה של כ-10%-15% על הערכה שווי של אנחנו מאגר לכן מי עונין "תמר " "דלית " העדיף רכש את חלופה קיים . בנוסף , שלוש שותפות הללו נסחר שווי שוק של כ- 5-6 מיליארד שקל נכלל מדד הוביל בורסה unspecified . כיוון שכך הן נהנה סחירות גבוה יותר , חשיפה משקיע שקיפות ". חסרון נוסף דור אלון טמון מעמד מיסוי . " עוד ישראמקו , אבנר ודלק קידוח הוא שותפות לחיפושי נפט גז , אלוה גז הוא חיבר בע"מ . שותפות לא שילם מס חברה והמסוי הוא רמה משקיע . תוצאה : השקיע מוסדי כמו חברות ביטוח ( בעקבות המלצה שלילי של יובל בן זאב ? רק 9 בקשה ב-280 אלף שקל הנפקה אלון חיפוש נפט אתמול המליץ יובל בן זאב כלל פיננסים : " לא נכנס הנפקה אלון חיפוש גז ; " מבנה הנפקה עורר שאלה " 