שדה מוקש מונע את תיקון נזק שטפונות מוקש ישן גבול ירדן מנע את תיקון נזק תשתית פגום שטפונות אזור . מוקש , הוטמן עוד מאה קודם , נחשף נסחף זמן גשם עז . " לא ייתכן ירדני טיפל שדה אל ישראל עדיין לא " חקלאי ערבה תיכון , המתין כבר יותר שבוע תיקון נזק גדול נגרם קו חשמל מים . שטפונות עז פקד את דרום ארץ את אזור ערבה במיוחד גרם פגיעות כעת התקשה תקן , זאת בגלל מוקש רב מאה קודם נחשף אזור , חבר תשתית אינו יכול הגיע מקום ניזוק חשש להפעלתם . המוקשים נשטף אזורים ב הם נמצא קו תשתית , ב הם כביש , קו אספקה מתח גבוה , תשתית תקשורת טלוויזיה דומה . " לא תיכן , ירדני טיפל שדה מוקש אלה ישראל עדיין לא עשה זאת " טען יושב ראש מועצה אזורי ערב נכון , עזרא רבינס , " ניתן הכניס לשם כלי כבד כדי איתר את מוקש השמיד או נטרל את הם . שטח ב הם הוא נמצא , חיוני ל אנחנו גם עיבוד חקלאי ובמקביל הוא שימש עתודה קרקע הרחבה התיישבות של משפחה חדש יישוב ". שד הוקשה אזור גבול עם ירדן , פותח שנה ששים של מאה קודם . תקופה זו , נעשה מאמץ מנע חדירה של חולית מחבל ( פידאיון ) מכיוון ירדן שיטח ישראל . גבול הונח מוקש רב , בעיקר מקום שהתבררו נוח מעבר חולית . מאוחר יותר , התרחב התיישבות אזור זה ראשי התיישבות בא דבר עם מערכת ביטחון , כדי מיפה את שטח הוציא מן הם את מוקש . תלונה על העדר קידום תוכנית פינוי שטח הועבר מדי פעם מערכת הביטחון , בעיקר אחרי שטפונות נחל הערבה חשף מוקש סחף את הם מקום ב הם הוא עלול סיכן בן אדם . בשטפונות אחרון היה נחל ערבה , נחשף מוקש נוסף חלק נותר ליד עמוד חשמל , פתח תעלה כביש ביטחון . בשל כך סגר צה"ל הוא אזורים אלה , ב הם נמצא גם עמוד חשמל תעלה של צנרת מים תקשורת . על כן , התעכב תיקון נזק , מה גרם חקלאי פח נפש , בעיקר כי אזור נמצא גם קו מים של שטח גידול . " הוא קיווה את היא מצא מהר את דרך אפשר את גישה אזורים הפגועים , כדי תיקן את נזק , אחרת היקף משני של נזק השטפונות גדל במידה משמעותי " אמר רבינס . צה"ל אמר כי שן אחרון פונה מוקש שטח היקף של כאלפיים ארבע מאה דונם של אזורים חקלאי . כמו כן נמסר , צה"ל כבר החל סייע כדי נתן מענה ראשוני נושא מתוך הכרה צבא את אחריות הוטל על הוא לביטחון תושב אזור . דובר צה"ל נמסר עוד , אחריות תיקון התשתיות עצמו , שדה מוקש מונע את תיקון נזק שטפונות מוקש ישן גבול ירדן הונע את תיקון נזק תשתית פגום שטפונות אזור . מוקש , הוטמן עוד מאה קודם , נחשף נסחף זמן גשם עז . " לא ייתכן ירדני טיפל שדה אל ישראל עדיין לא " 