ג'ורג' וג'רי קנה מניה איך קונה למה הוכר מנייה בקומדיית מצב אלמותי של שנה -90 " the stock tip ", פירק החמישי עונה הראשונה של קומדיית המצבים " סיינפלד ", שיקף אופן משעשע חד את גישה שגוי של רב השקעה שוק הון . פארק זה , ג'ורג' קוסטנזה עיין עיתון הגלה את היא מנייה " סנטראקס " עלה שתיים נקודה . " הוא נכנס פנימה ", הוא אמר ג'רי סיינפלד לאיליין בניס . הוא שכנע את ג'רי השקיע יחד את הוא 5,000 דולר מניה של סנטראקס.לאחר כמה יום גל ג'רי מנייה ירד הוא הפסיד כ1,500- דולר . הוא מכר את מנייה . ג'ורג' החליט נשאר . כמה יום לאחר כן , מקום חופשה בוורמונט , הגלה ג'רי מנייה סנטראקס חזרה עלה . הוא כעס רב עם חברה של הוא , נס את היא . הוא קנטר את הוא " הוא נמצא מלון הזה כי הפסיד מנייה ". ג'ורג' , החליט נשאר עם מניה , הרוויח כ8,000- דולר . פארק שאורכו 22 דקה , ביצע ג'ורג' וג'רי כ מעט כול טעות שקע אפשרי . הנה כמה מהן:קונים על סמך טיפ ועותג'ורג' : " פגש פעם את חבר של אני סיימונס ? "ג'רי : " אולי"ג'ורג' : " הוא הכיר את בחור זה , וילקינסון . הוא עשה הון שוק מניה . עכשיו יש ל הוא עניין חדש . היה אמור היה איזה מיזוג גדול . בעצם הוא לא אמור הגיד ל אתם שום דבר"חושבים יכול תיזמן את השוקג'רי : " בכמה זה אמור עלה ? "ג'ורג' : " הוא לא יודע . סיימונס אמר אם הוא רצה נכנס , וילקינסון הגיד ל אני בדיוק מתי צריך למכור"אין ל הם שום מושג מה הוא השקיע ג'רי : " איזה מין חבר זו ? "ג'ורג' : " קרא ל היא סנטראקס . יש ל הם איזה טכניקה חדש צלם אופרה טלוויזיה"איליין : " אופרה טלוויזיה ? "ג'ורג' : " כן , זה מן גאדג'ט אלקטרוני"נוקטים גישה אופורטוניסטי . לא בנה תיק השקעה מסודר . התייחס בורסה כמו אל קזינוג'רי : " כמה הוא הלך השקיע זה ? "ג'ורג' : " 5,000 דולר . לא , 10,000 . ( חשב קצת ) 5,000"מסתכלים רק על עבר קרובג'ורג' : " המניה עלה ב3- נקודה אז התחיל הסתכל עליה"לא עשה כול מחקר עצמאיג'ורג' : " הוא צריך השקיע זה . ווילקינסון השקיע ב היא מיליונים"איליין : " היה השקיע , אבל אין ל אני כסף"ג'ורג' : " קדימה ג'רי , השקיע 2,500 . בוא נעשה את זה ביחד"ג'רי : " אוקיי , 2,500"בודקים מדי יום מה עשה מנייה ( ג'רי מעיין עיתון חנות ) נס : " ג'רי , המניה נמצא את הוא קם . אין שינוי אחרי שוק נסגר"ג'רי : " הוא ידע , אבל זה עיתון אחר . חישב יש ל הם מקורה אחרים"וגם יום שאחריקריימר : " חדשה רע , חבר"ג'רי : " איזה חדשות ? "קריימר : " סנטראקס"ג'רי : " בחייך . זה שוב למטה ? "קריימר : " 2.5 נקודות"ג'רי : " תן ל אני ראה . ( הסתכל עיתון ) זה 4.5 נקודה שלושה יום ! כמעט חץ מהכסף של אני הל ! "קריימר : " אמר ל אתה . זה כול מניפולציה של אג"ח זבל . הוא לא יכול לנצח"ג'רי : " הוא לא מבין למה זה כול כך משמח אותך"נתקפים פאניקה . פחד השתלט על הם ( ג'רי מדבר בטלפון ג'ורג' וג'רי קנה מנייה איך קונה למה הוכר מניה בקומדיית מצב אלמותי של שנה -90 