מיליארדר מארק קיובן : " גוגל הוא ערפד מצץ את דם חברות המדיה " יזם אינטרנט קרא מו"ל מנוע מגוגל הציג קישור אתר ; " הראה יש ל אתם ביצה " מיליארדר יזם אינטרנט יהודי מארק קיובן תקף חריפות את ענק אינטרנט גוגל חברה אחר אסף מידע מספר מקור רשת , האשים את הן כך הן " ערפד מוצץ דם " משום הוא הרוויח כסף על גבן של יצרן תוכן חדשות . קיובן , מייסד עלייה של רשת טלוויזיה כבלים hdnet , קרא מו"ל עיתון כתב עת מנע מחברת גוגל הציג קישור איתר של הם מסגרת שירות גוגל ניוז , בנאום שנשא אתמול כנס תקשורת שנתי של און-מדיה ( onmedia ) בן הורק . " הראה יש ל אתם ביצה ", אמר קיובן לאולם מלא נוהל חברות דיה מלון מנדרין אוריינטל בן הורק . " גוגל הוא ערפד , הוא נמלט מן היא פחד . אין שום סיבה נשאר אינדקס של גוגל אם הוא לא שילם ל אתם ", אמר קיובן . " כולם רצה לקח את תוכן ל אתם , לא צפוי שינוי במצב זה אלא אם כן נעץ יתר דרך לב ארור של הם ", הוסיף . קיובן , הבעלים של קבוצה פוטבול אמריקני " דאלאס מאבריקס ", אמר כי קורא הוצא כותרת חדש באמצעות גוגל מתורגם רק לעתים נדיר תנועה אתר מו"ל . " לא קיבל דבר תמורה לתוך הן , חוץ עובדה הפך לזומבים ", אמר . רופרט מרדוק , יו"ר ענק מדים ניוז קורפ , אמר חודש נובמבר כי כוונת הסיר תוכן של עיתון בעלות מנוע חיפוש גוגל , במטרה עודד גולש שילם עבור תוכן אינטרנט . איל מד הוסיף כי עיתון בעלות ניוז קורפ , ב הם " טיימס " "סאן " הלונדוניים "וול סטריט ג'ורנל " בארה"ב , עתיד חסם הגיש תוכן מגוגל , רגע התחיל גבה תשלום גולש עבור תוכן רשת . מיליארדר מארק קיובן : " גוגל הוא ערפד מצץ את דם חברות המדיה " יזם אינטרנט קרא מו"ל מנוע מגוגל הציג קישור אתר ; " ראה יש ל אתם ביצה " 