צה"ל חקר : חייל ירה לעבר ישראלי בגד חייל הוצב אזור שומרון ירה פעם לעבר רכב של ישראלי התפלל קבר יוסף שכם . הרכב ניזוק , אך נוסע לא נפגע . מתפלל : " זה פשע חמור ". צה"ל : " אירוע תוחקר " כוח של צה"ל פתח בלילה בין שליש לרביעי אש אזור השומרון לעבר רכב ב הוא נסע חמישה ישראלי . כך נודע וואלה ! חדש . אירוע חל סמוך שעה 3:00 פנה בוקר , כאשר חמשה ישראלי נכנס שכם כדי התפלל קבר הוסף שכם . עת יציאה מתחם קבר , נתקל חמישה קבוצה של חייל הודיע הוא כי שהה מוקדם יותר קבר . כעבור מספר דקה , הגיע חמישה ישראלי אזר מחסום בית פוריק , פיתח חייל אש לעבר רכב . חמישה נבהל מהיר המשיך נסיעה מהיר נכנס כיפר עוורתא , אלא יציאה כפר , פתח לעבר הם חייל אש בפעם השנייה . תקרית השנייה אירע סמוך צומת תפוח נפגע ירה הרכב , אולם חמישה נוסע לא נפגע . גורם צה"ל אמור הגיע הערב ירושלים , כדי בחן את נזק נגרם רכב נשא לוחית זיהוי צהוב . " זהו פשע חמור ", אמר הימין חלב איש ארגון עד שכן את אני שומרון המתאמים כניסה של מתפלל יהודי קבר צדיק נמצא שטח שליטה פלסטיני , " בזמן חייל צה"ל דיבר עם את הם יהודי , הוא דיווח חייל אחר גזרה אל פתח לעבר הם אש סיכן את חיים . לא דובר מחבל אלא יהודי תמים בסך כול ביקש התפלל קבר הוסף . אם צבא המשיך אישר רק אוטובוס סקטור מסוים נכנס מתחם קבר , כניסה סוג זה רק התגבר ". מדובר צה"ל נמסר תגובה כי " בצה"ל ראה חומרה ניסה אזרח בלא תיאום מוקדם שטח A תוך סיכון חיים אישי חיים חייל איבטח את גזרה . אירוע מדובר מוכר תוחקר ". פנייה ליהושע בריינר : joshjosh@walla.com צה"ל חקר : חייל ירה לעבר ישראלי בגד חייל הוצב אזור שומרון ירה פעם לעבר רכב של ישראלי התפלל קבר יוסף שכם . הרכב ניזוק , אך נוסע לא נפגע . מתפלל : " זה פשע חמור ". צה"ל : " אירוע תוחקר " 