מוחמד אל אריאן : ירידה שוק עלול החריף , בשל צמיחה איטי מצב של שוק תעסוקה " יישן פער בין תחזית לבין מציאות פוליטי כלכלי , במיוחד ארה"ב ", אמר מנכ"ל פימקו ירידה חד שוק מניה עלול החריף , בשל מצב קשה של שוק תעסוקה ארה"ב , צמיחה איטי של כלכלה , כך אמר מוחמד אל אריאן , עמד ראש פימקו , קרן אג"ח גדול עולם . משקיע תמחר את מנייה אופן שגוי , לפי ציפית לנסיגה סודר תמריץ , התאוששות הלוואה בנק מדיניות תואם של ממשל השבה צמיחה , כתב מנכ"ל פימקו טור בחדשות בלומברג . דבר , תחזית בוול סטריט לעליות ב-2010 עלול התברר כשגויות , מחיר יירדו . " משקיע עשוי גילה מכירה גלובלי של מניה בינואר היה רק התחלה של שנה מאכזב עבור סוג נכס מסוים ", כתב אל אריאן . " משבר כלכלי עולמי הוריד את צמיחה דרדר הוא משרה ; הוא סתם צינור רב העביר כסף שימוש חשוב ; הוא העלה מהירות את חוב ציבורי גירעון תקציב רימה מדאיג ", הוסיף . מדד s & p 500 ירד ב-3.7% ינואר - השיעור חד יותר אז פברואר 2009 , לאחר סין הקשיח את תנאי הלוואה עקב הכרזה של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , על תוכנייה הגבלה סיכון נטל הבנקים . מדד msci שוק התפתח איבד 5.7% חודש עיבר - גם הוא שיעור חד יותר אז פברואר שעבר . " אם שפט על פה מחיר מנייה , יישן פער בין תחזית לבין מציאות פוליטי כלכלי , במיוחד ארה"ב ", כתב אל אריאן . מוחמד אל אריאן : ירידה שוק עלול החריף , בשל צמיחה איטי מצב של שוק תעסוקה " ישן פער בין תחזית לבין מציאות פוליטי כלכלי , במיוחד ארה"ב ", אמר מנכ"ל פימקו 