ברק : " יש התרכז חידוש מו"מ אזור " שר ביטחון נפגש לשכה בכנסת עם שליח קוורטט טוני בלייר הדגיש את נחיצות חזרה שולחן משא מתן עם פלסטיני . בלייר צד שיבח את ישראל על פעולה אחרון שר ביטחון אהד ברק נועד צהריים ( רביעי ) עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר , לשכה בכנסת . שני דן חידוש משא מתן בין ישראל פלסטיני , שם הביע ברק תמיכה קיום שיחה דרך תווך רק אחר כך שיחה ישיר בין נץ . " הוא צריך התרכז כרגע מהלך תכלית הביא חידוש משא מתן בין אנחנו לבין פלסטיני שיחה קירבה , אחר כך שיחה ממשי ", אמר רק . שר ביטחון החמיא רשות פלסטיני דבר " מקנה ביטחון סדר ", מה הוביל תנועה חופשי יותר של פלסטיני גד מערבי שיפור חיים תושב . בלייר הדגיש כי חשוב המשיך את מאמץ " מאחורי קלע " משא מתן . " תוצאה שינוי נעשה חודש אחרון , יש תחושה של הזדמנות תקווה עתיד . צריך נעשה עוד הרבה , אבל צריך נתן קרדיט ממשלה ישראל על שינוי נעשה ", אמר בלייר הוסיף צריך הבטיח פלסטיני את " תקווה חיים שגשג פתרון שתיים מדינה ". ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד נאם אמש כנס הרצליה נערך מרכז בינתחומי קרא לישראל הפסיק את חדירות צה"ל שטח פלסטיני . " הוא אמר הגיע זמן הפסיק את חדירות של צה"ל שטח לן ", אמר פיאד . " דבר צריך התחייל התרחש כדי העלה את מחשבה כיבוש זה עמד הסתיים ". " הנתיב שעל הוא צעד צריך הגיע כלל השלמה ב-2011 ", הוסיף פיאד . " עד אז היה ל אנחנו כבר מסה קריטי של שינוי שטח עלה קנה אחד עם עלייה לידה של מדינה פלסטיני . אם תהליך מדיני לא הביא סוף כיבוש , המס קריטי של שינוי שטח הפעיל כול כך הרבה לחץ על ישראל הסיר את כיבוש . אם הצליח , עלה את הם הגיע מסקנה פלסטיני יש משהו נראה כמו מדינה תפקד . דבר לא נורמלי יחיד נשאר אותו תקופה היה כיבוש ". ברק : " יש התרכז חידוש מו"מ אזור " שר ביטחון נפגש לשכה בכנסת עם שליח קוורטט טוני בלייר הדגיש את נחיצות חזרה שולחן משא מתן עם פלסטיני . בלייר צד שיבח את ישראל על פעולה אחרון 