מוק' הורה : ישראל עם קרואטיה , יוון , לטביה , גאורגיה מילט נבחר הוגרל בית ו' מוקדם הורה 2012 , פגש שוב שתיים נבחר את הן לא ניצח קמפיין אחרון , כן את קרואטי מכר קמפיין מוקדם הורה 2008 , כמו גם את גאורגיה עם דבאלישווילי . פגישה קביעה סדר משחק נערך ב-7 מרץ הגרלה מוקדם הורה 2012 נערך היום ( ראשון ) ורשה , פולין . נבחרת ישראל , היה מדורג דרג שלישי של הגרלה , שובץ בית ו , יחד עם נבחרת קרואטיה , יוון , לטביה , גאורגיה ומלטה . סדר שיחק טרם נקבע , זה נעשה ב-7 מרץ , אז נפגש נציג כול הנבחרות יוון על מנה קבע את שיבוץ . הגרלה חולק 51 נבחר , מלבד שת מארח , פולין אוקראינה , לתשעה בית . שישה בית ראשון ( א-ו ) כלל שש נבחרת , בעוד שלושה אחרון ( ז-ט ) כלל חמש נבחר בלבד . 51 הנבחרות נאבק בין הן על 14 מקום נותר צד מארח . תשע ראשונות בית סגנית טוב ביותר העפיל אוטומטי אליפות . שאר שמונה סגנית התמודד בפלייאוף על ארבעה כרטיס אחרון . משחק ייחל כבר חודש ספטמבר 2010 . נבחר ישראל קיבל שתיים יריבות עם הן כבר נפגש בית מוקדם מונדיאל 2010 , יוון לטביה . זכר , הוא לא חווה מן הן חיים קל כלל , היפך . מפגש מול ייוון נרשם אכזבה גדול , כאשר שיחק הבית אצטדיון רמה גן הסתיים תיק 1:1 , בעוד חוץ נחל נבחר פסד הרגיז מיוחד 2:1 . גם לטביה פורר את נבחרת . מפגש ראשון בחוץ נגמר ב-1:1 עם ער שוויון של לטבי דקות הסיום , פגש גומלין אצטדיון רמה גן הסתיים במפח ניפש עצם , ישראל נוצח 1:0 , בכך למעשה נגמר קמפיין כשל של היא . את נבחרת קרואטיה פגש ישראל מוקדם הורה 2008 , נבחרת הודרך אז , כמו יום , על יד סלאבן ביליץ' ניצח את ישראל פעם , 3:4 אצטדיון רמה גן , -0:1 זאגרב . מי עוד שיחק בית הוא גאורגיה , בשורה שיחק חלוצה של מכבי חיפה ולדימיר דבאלישווילי , פגש את חבר , מלטה , השלים את בית . מוק' הורה : ישראל עם קרואטיה , יוון , לטביה , גאורגיה מילט נבחר הוגרל בית ו' מוקדם הורה 2012 , פגש שוב שתיים נבחר את הן לא ניצח קמפיין אחרון , כן את קרואטי הוכר קמפיין מוקדם הורה 2008 , כמו גם את גאורגיה עם דבאלישווילי . פגישה קביעה סדר משחק נערך ב-7 מרץ 