ח"כ פרץ : השהיה פריסה " כיפה ברזל " - שגיאה איום שר ביטחון לשעבר , ח"כ עמיר פרץ ( עבודה ) הביע היום ( רביעי ) זעם בעקבות חשיפה עיתון " ארץ " לפי היא צה"ל השהה את פריסה מערכה " כיפה ברזל ". " זו היה שגיא איום עיכב את פריסה מערכת החזיק את הן בימ"חים . הוא נועד פריסה כדי הגן על תושב אסור עקב הוא פריסה נוכח איום אזורים ". מקביל נעשה מאמץ קיים כינוס חירום של ראש עיר דרום מטרה הפעיל לחץ על ממשלה נושא . לפי פרסום , סלל מערכת " כיפה ברזל " לא נפרס אופן קבוע , כי אם רק מקר של הסלמה גבול עז . ח"כ פרץ : השהיה פריסה " כיפה ברזל " - שגיא איום nan 