מטרו אינטרנשיונל , מו"ל חינמונים גדול עולם , עיבר רווח רבעון -4 של 2009 חברה צמצם הוצאה , מכר נכס גדילה את נתח שוק של היא שוק הוא נותר מטרו אינטרנשיונל , חבר החינמונים הגדולה עולם , עברה רווח רבעון הרביע של 2009 הודות צמצום עלות גידול בנתח שיווק של היא מרבית השווקים ב הם הוא פעיל . מטרו , המחלקת עיתון חינם -19 מדינה , דיווח על רווח תפעול סך 9.3 מיליון הורה ( 12.9 מיליון דולר ) רבעון רביעי , לעומת פסד תפעול סך 1.6 מיליון הורה רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה חברה ירד ב-2%.מטרו שוודי הצליח התמודד עם ירידה עולמי הכנסה פרסום , מקור הכנסה בלעדי של חברה . בין היתר , החליט מטרו יצא כמה שוק לא רווחי , מכר כמה מהעיתונים הפסיד ל היא . מנכ"ל מטרו , פר מיכאל ג'נסן , אמר כי החברה התחיל את 2010 עמדה חזק יותר מרבית שוק ב הם הוא פעיל , המשיך צמצם הכנסות.מטרו , נהנה כמה שנה של צמיחה מהיר , נאלץ הצטמצם אופן חד מהיר עם תחילה משבר כלכלי ב-2008 , בעקבות קריסה השקעה בפרסום . הכנסה נפגע יותר לעומת עיתון ותיק תשלום . תוצאה שנתי של מטרו שיקף את משבר עם הפסד תפעול של 13.4 מיליון הורה , יריד של 7% הכנסה , מכירה נכס ספרד , ארה"ב , פורטוגל איטליה . מטרו אינטרנשיונל , מו"ל חינמונים גדול עולם , עיבר רווח רבעון -4 של 2009 חבר צמצם הוצאה , מכר נכס גדילה את נתח שוק של היא שוק הוא נותר 