אז'אלה : " הגיע ראסינג כדי עשה היסטוריה " בלם נבחרת ארגנטינה לשעבר ניסה עזר ל היא אקדמיה זכות בתואר . קבוצה , אגב , נוצח 2:1 ע"י קולון . ארסנאל-ולז 3:0 לאחר קריירה מפואר יותר באירופה נמשך 15 עונה , שב קפטן נבחרת ארגנטינה לשעבר , רוברטו אז'אלה , למכורתו הצטרף לראסינג קלוב . אז'אלה , 36 , עזב את סראגוסה ספרדי , קבוצה אחרון , הגיע העברה חופשי ל היא אקדמיה . " ראסינג הוא קבוצה יחידי עימד דרישה שלי עשה רושם רציני הוא רצה את אני ", אמר אז'אלה לאחר מעבר ." אחר הביע התעניינות , אבל לא הציע שום דבר ממשי ". כאשר נראה שהוא התכוון קבוצה עבר בארגנטינה , ריבר פלייט ואינדפנדיינטה . צוין כי אז'אלה כבר היה סגור קבוצה , הוכח כך ניתן ראסינג רשם את הוא סגל שלה עונה הקלאוסורה . בכלל , ראסינג ביצע את רכש כי הרשה פגרה , גם צירף את צמד חלוץ , גבריאל האוצ'ה וקלאודיו ביילר . כעת , הוא גם חיזק את הגנה . " הוא כאן כדי עזר לראסינג עשה היסטוריה ", אמר אז'אלה על קבוצה אל היא הצטרף , לאחר אחת חמש הגדולות של ארגנטינה זכה פעם אחת תואר ב-40 שנה אחרון . אז'אלה התאחד מחדש עם מאמן קלאודיו ויואס , עוזר של מאמן נבחר לשעבר , מרסלו ביילסה , בשנים ב היא שיחק בלם אלביסלסטה . נראה שראסינג נאלץ נעזר הרבה שירה של אז'אלה , כי אחרי פתיחה עונה טוב של היא ( 0:3 על רוסאריו סנטראל מחזור הראשון ) הגיע הלילה ( בין שליש לרביעי ) הפסד חוץ , 2:1 לקולון סנט פה . ל היא אקדמיה דווקא פיתח טוב את משחק מחזור השני של ליגה , עלה יתרון ער של חואן פלקון דקה -13 , אבל ער של אסטבן פוארטס ( 38 ) חואן לוסרו ( 49 ) שלח את היא ליקק את פצע . ולז סרספילד השיג ניצחון ראשון עם 0:3 מרשה על ארסנאל . מסכה שער נפתח רק מחצית השנייה , כאשר רודריגו לופז כבש את ראשון דקה -51 . 10 דקה לאחר כן מקסימילאנו מוראלס הכפיל את יתרון , תוספת זמן של משחק לופז חתם את תוצאה . משחק נוסף , רוסאריו סנטראל נוצח שוב , הפעם 1:0 על יד טיגרה ער של קרלוס לן . קרלוס טבז עורר כ זכר סערה גדול קיץ כשחצה את הכביש עזב את מנצ'סטר יונייטד לטובת הסיט . לב הסערה עימד אז שלט התגרה את היא ב הוא תמונה של ארגנטינאי תחת כיתוב " ברוך בא למנצ'סטר ". שלט עורר את זעם של ראש שד אדום . היום ( רביעי ) חשף טבז שלט מדובר תלוי בית ארגנטינה ניסה הסביר : " מישהו קנה את זה עבור אני , לא היה רכש שלט עם תמונה של אני עלה . זה לא הסטייל של אני ". מעניין מה חשב עכשיו מנג'ר של הוא לשעבר , אלכס פרגוסון , אמר עבר על שלט עורר האנטגוניזם כי " הוא הוכיח את שחצנות של שכן רעשני של מנצ'סטר יונייטד ". אז'אלה : " הגיע ראסינג כדי עשה היסטוריה " בלם נבחרת ארגנטינה לשעבר ניסה עזר ל היא אקדמיה זכות בתואר . קבוצה , אגב , נוצח 2:1 ע"י קולון . ארסנאל-ולז 3:0 