ינואר 2010 : עלייה של 31% פריים טיים רביעי-שבת זאת השוואה ינואר 2009 . תחילה שנה חליף רשת קישת את יום שידור בין הן קשת חלה שידר סוף שבוע . ממוצע צפייה של קשת חודש החולף 25.6% , רשת 19% צפייה טלוויזיה בקרב משק בית יהודי חודש האחרון עלה ב-4% יחס חודש ינואר 2009 , כך עלה את היא סיכום נתון צפייה טלוויזיה חודש ינואר 2010 , החודש ראשון חילוף יום בין רשת וקשת . חילופי יום היטיב עם שת זכיין הציג עלייה נתון צפייה של תוכנית שובץ ים חדש צפוי , עיבר את היא של קשת שדר בימים רביעי-שבת העלה את ממוצע צפייה יום אלו . ממוצע צפייה חודשי פריים טיים של קשת עומד על 25.6% . ממוצע צפייה של רשת חודש זה הוא 19% של ערוץ 10 5.9% בלבד . טבלה עשר התכניות עם ממוצע צפייה חודשי גבוה ביותר יש חמש תוכנית של קשת : משדר הדחה שידר רגיל של " אח גדול " במקומות הראשונים , " ארץ נהדר " מקום שלישי , " עובד " מקום שביעי שידור חוזר של לקט " מונית כסף " מקום עשירי . רישת שלוש תוכנית טבלה : " כלבוטק " במקום חמישי , " רקד עם כוכב " מקום שישי ו " משפחה חורג " מקום תשיעי . חברה החדשות שת נציגות , מהדורה חדשה השבת במקום רביעי מהדורה מרכזי במקום שמיני . חילוף ים בין זכיין עלה את ממוצע רייטינג פריים טיים של ים רביעי-שבת ב-31% יחס ינואר אשתקד , מ-19.6% ל-25.6% . במקביל ירד ממוצע צפייה פריים טיים של יום ראשון-שלישי ב-16% , מ-22.6% ל-19% . שת זכיין העלה את ממוצע צפייה פריים טיים יחס ינואר 2009 , קישת ב-13% רשת ב-17% . מהדורה חדשה של סוף שבוע הרוויח חילוף ים . ממוצע צפייה ב " אולפן שישי " ינואר אחרון עמד על 19% , הוא שודר לפני " ארץ נהדר " מצליח , לעומת 16.6% בדצמבר 2009 , אז שודר ערב של רשת . מהדורה חדשות השבת הרוויח שיבוץ לפני " אח גדול " ממוצע צפייה ב היא ינואר אחרון עמד על 25.3% לעומת 18.8% דצמבר . גורם תקשורתי התייחס נתון צפייה טלוויזיה חודש ינואר אמר וואלה ! ברנז'ה : " שת זכיין הרוויח מעבר אבל רשת הרוויח יותר , גם כי רייטינג של היא יחס לעצמה עלה יותר רייטינג של קשת ביחס עצמו גם כי הוצאה של היא פחת עם מעבר שלושה יום . קישת יש לוח מאוד הושקע מאוד יקר עלייה הוצאה שהוא דרש לא הכרח התקזז עם עלייה הכנסה בעקבות מעבר . צריך זכר ינואר עיבר היה מלחמה לא שודר 'האח הגדול' , מה ינואר 2010 : עלייה של 31% פריים טיים רביעי-שבת זאת השוואה ינואר 2009 . תחילה שנה חליף רשת קישת את ים שידור בין הן קשת חלה שדר סוף שבוע . ממוצע צפייה של קשת חודש החולף 25.6% , רשת 19% 