מה בדיוק אנצ'לוטי מרוצה ? מאמן איטלקי של צ'לסי דווקא לא ביכה את -1:1 של צ'לסי נגד קבוצה תחתית , אל . " הגדיל את פער ממנצ'סטר יונייטד " כנראה מנג'ר צ'לסי קרלו אנצ'לוטי מנמיץ את ציפייה של של קבוצה לאחרונה , כי אחרת קשה הבין את שביעות רצון יחסי של הוא תיקו אמש ( שליש ) . הוליך טבלה גאה לונדון יצא משחק חוץ נגד לפני אחרון , אל סיטי , נקלע פיגור והצליחה חזר שער של דידייה דרוגבה בעיטה חופשי . כחול לא הספיק במשך כול מחצית שני כבש שער ניצחון , משחק הסתיים ב-1:1 . נקודה הגדיל אמנם את פער של מיליונר ממנצ'סטר יונייטד שבמקום שני , אבל הוא עמד כעת על שת נקודה בלבד , שת קבוצה חיקה מספר זהה של משחק . " זו תוצאה טוב עבור אנחנו כי הגדיל את פער מנצ'סטר יונייטד ", הדהים אנצ'לוטי . " זו תוצאה שיקף את משחק , ב הוא שת קבוצה חיקה חזק . ידען זה מקום שקשה ב הוא לנצח . הוא צריך היות אלה שלט מצב , מאבק ארוך של אנחנו נגד יונייטד ". מי זכה שריקה בוז כול אימה שנגע כדור הוא קפטן כחול ג'ון טרי , לאחר גילוי לא החמיא תקשורת הבריטית לגבי חיים פרטי של בלם . אנצ'לוטי לא התרגש , טען "ג'ון הוא מקצוען רוכז עבודה של הוא ". מה בדיוק אנצ'לוטי מרוצה ? מאמן איטלקי של צ'לסי דווקא לא ביכה את -1:1 של צ'לסי נגד קבוצה תחתית , אל . " הגדיל את פער ממנצ'סטר יונייטד " 