ביידן : ממשל אירני קוצר את זרע הרס עצמי של הוא סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן אמר היום ( שליש ) כי ממשל אירני " קוצר את זרע של הרס עצמי של הוא ", כול הוא התעקש נצמד כוח שלטון אל מול מתנגד . ראיון רשת MSNBC אמר ביידן כי השלטון איראן " איבד את אמינות מוסרי של הוא ארץ אזור כול " כאשר בחר השתמש כוח אלימות בכדי דיכא את הפגנה אופוזיציה שן אחרון . " הוא שאר עולם , כלל רוסי מדינה נוסף , מתקדם כיוון הטלה סנקציה על טהראן ", אמר ביידן , " הוא חשב הוא התקדם כ ייוון נכון דרך מידתית ". ביידן : ממשל אירני קוצר את זרע הרס עצמי של הוא nan 