החריף תחרות קו ישראל אוקראינה : חברה תעופה אוקראיני נוסף התחרה אל על , ארקיע ואיירוסוויט ביהמ"ש דחה היום את תביעה כסף תעופה מנוע העברה טיסה קו קייב נתב"ג מאיירוסוויט חבר דונבאסאיירו החריף התחרות קו ישראל אוקראינה : בית משפט מחוזי תל אביב דחה היום ( ד' ) את תביעה של חברה כספי תעופה , מנע העברה טיסה קו קייב נתב"ג , חיבר איירוסוויט חבר דונבאסאיירו . משמעות מעשי הוא כניסה של חברה תעופה אוקראיני נוסף קו לישראל , אשר התחרה לצד איירוסוויט מול חבר אל על וחברת ארקיע.חברת כסף תעופה מייצג את חברה איירוסוויט ישראל . באחרונה השתלט עלה חברה דונבאסאיירו על חברה איירוסוויט . בעל חברה דונבאסאיירו החליט מסר את נציגות ישראל חיבר ישראלי אחר לא חברה כספי תעופה , אשר ייצג את חבר איירוסוויט ארץ . הוסף , רצון צמצם את המשך פעילות של חברה איירוסוויט קו ארץ עד מינימום של טיסה אחת שבוע ולהפעיל את יתר טיסה עם חברה תעופה דונבאסאיירו.חברת כסף תעופה עתר בית משפט מחוזי תל אביב בבקשה דחוף צו מניעה זמני , אסר על איירוסוויט העביר דונבאסאיירו את קו טיסה הפעיל כיום איירוסוויט בין אוקראינה לישראל בחזרה , או הפעיל את טיסה . איירוסוויט הפעיל שש טיסה שבועי עונה חורף -17 טיסה עונה הקיץ.סגן נשיא ביהמ"ש , שפט יהודה זפט , קבע בהחלטתו כי ההסכם בין כספי תעופה אירוסוויט , לא הקנה ל היא זכות התערב שיקול עסקי של איירוסוויט אינה כולל התחייבות של איירוסוויט כלפי היא קיים טיסה היקף כלשהו.ההחלטה הכניס לקה נתב"ג קייב מפעיל נוסף כול אחת שת מדינה , נקבע הסכם בין ישראל אוקראינה , אינה שליטה או השפעה איירוסוויט . " הכנסה מפעיל נוסף לקה תעופה , לא לווה הגדלה מספר טיסה , חייב העברה חלק טיסה מפעיל נוסף . הקצאה קו בין שתיים מפעיל אוקראינות הוא פעולה מדינה ריבון הקצאה ינה מעשה עשוי אין כוח של צו , קבע או זמן , של בית שפט ישראלי ביטל או שינה ", שייך השופט זפט קבע בהחלטתו.את חבר תעופה טראנסאיירו ודונבאסאיירו ייצג עורך דין נר ירקון , מש לשם ואירית לשם קיפרמן . מצב חדש נוצר תסבוכת מגזר הטיסות ישראל לאוקראינה , אשר השפיע על נוסע , ארגן את אני נסיעה סוכן קו ריכז בין שת מדינה . מהלך אף בישר בראשונה על כ ניסה של חברה תעופה אוקראיני שני , קו קייב נתב"ג מימן , זאת לאחר סכם תעופה חדש בין שת מדינה פיתח את שמיים תחרה . מצד ישראל קיבל חבר ארקיע את רישיון משרד תחבורה , היה מוביל שני לצד חברה אל על , ביצע טיסה קו סדיר אוקראינה.אולם , בעוד כ ניסה של ארקיע לתחרות מול אל על בצד ישראלי , הרי כניסה של חבר תעופה נוסף דון ביאס , מצד אוקראינה , הורכב יותר . דובר אותו בעל של שת חברות תעופה אשר טס ארצה , כך לא בטוח החריף תחרות קו ישראל אוקראינה : חבר תעופה אוקראיני נוסף התחרה אל על , ארקיע ואיירוסוויט ביהמ"ש דחה היום את תביעה כסף תעופה מנוע העברה טיסה קו קייב נתב"ג מאיירוסוויט חבר דונבאסאיירו 