אירופה אולי הציל את בית"ר בית"ר חייב מצא אתגר העפלה ליגה אירופי . עתיד חדש יכול התחיל התייחסות אחר ריגוש אירופה הציע . חם אוזן סוגר מחזור , שיוה בין הגנה חיפה הגנה פועל unspecified בין תגובה אדומי פרשה בוקארי תגובה ירוק פרשה גולסה , הסביר למה לא קפץ על מקרייב פעל תל אביב התאהב לאחרונה תדמית התקפי חדש של היא : הצגה של ורמוט טר הקהה את צער על פער טבלה , שביעייה חמישייה ממות גם את טוב היסטוריון של קבוצה טיפח את מיתוס -0:1 קטן קהל יוצא מרוצה בלומפילד גם אם תוצאה סופי לא הצביע על ניצחון של פועל תל אביב . איך לא הסתכל על זה , גם אם קבוצה לא זיכה אליפות , אהד פועל תל אביב היה המון זיכרון עונה זו . עדיין , אסור נתן עובד הסתתר מאחורי תחושה , הן הגנה אל גוטמן בנה העונה הוא לא הגן אליפות . בטח לא אליפות העונה . מה אמור היה היה יתרון היסטורי של גוטמן פועל תל אביב , היפך חסרון ריכז בקרב מול מכבי חיפה . דובר בסיפור קצת יותר מורכב האם היה צריך רענן את שורה הגנה עם בלם רכש או תיק קבוע נתפר מיגן נמנה תורן : מדובר גם לא מיעט חלוקה אנרגיה . זמן שמכבי חיפה הגיע כול משחק ללא לחץ מיותר קרב חרץ גורל , הקפדה מטורף של גוטמן על כול פרט פרט הפעיל לחץ לא קטן על מסגרת . כול משחק הוא מלחמה עולם אסור שנייה איבד את רסן . תוצאה : הפוך . חיפה נראה הרבה יותר שוחרר , מפוקסת , בזמן גוטמן משקיע אנרגיה מוגזם טקטיקה . הסכים את אני כיבה חיפה אין בלם טוב יותר פועל תל אביב , מיגן שמאל פחות טוב או יתרון ברור יציבות או איכות בעמדת המגן ימני . גם לא קישור אחוריים . כול חייל נגמר ניהול נפש רגש , שקט ביטחון הוא העביר הקרין , כן , גם גיל נשל בלם . הגן לא ספג שלישייה בית"ר נתניה היה שווה היום גוטמן עוד חמש נקודה לפחות , חמש נקודה היה גם שווה פלייאוף תחרותי מול מכבי חיפה . זה חייב גם הצדעה לז'ורז'ה טשיירה דקל קן , הראה מדי שבוע שם לא בנה הגנה הצלחה עומס אירופי לא מחייב רפיון אחת כמה משחק . כמו אמר , דבר הללו לא קשר רק איוש הגנה או משמעת טקטי של קשר אחורי . מקר של גוטמן , הבעיות הסתתר אופה . דוגמה קטן כך , ניתן היה קיבל עם חתימה של בויאן ורוצ'ינה הגיע מהר מאוד אחרי בחירה של סאדאת בוקארי מכבי חיפה רגשי נחיתה פועל תל אביב הפגין מייד אחר כך , במיוחד אופן ישב הוא צייר אירופה אולי הציל את בית"ר בית"ר חייב מצא אתגר העפלה ליגה אירופי . עתיד חדש יכול התחיל התייחסות אחר ריגוש אירופה הציע . חם אוזן סוגר מחזור , שיוה בין הגנה חיפה הגנה פועל unspecified בין תגובה אדום פרשה בוקארי תגובה ירוק פרשה גולסה , הסביר למה לא קפץ על מקרייב 