ארה"ב : AIG חילק בונוס סך 100 unspecified ד' חבר ביטוח אמריקני תכנן העניק השבוע בונוס עובד של חטיבה מוצר פיננסי של חברה - החטיבה כמעט הוביל קריסה ב-2008 חבר ביטוח אמריקני AIG , קיבל סיוע סך 182 מיליארד דולר ממשל אמריקני , תכנן העניק השבוע בונוס סך 100 מיליון דולר עובד של חטיבה מוצר פיננסי של חברה , את היא חטיבה הימור מסוכן כמעט הוביל קריסה ב-2008 . דבר גורם מקורב חברה , הסכים AIG קיצץ את בונוס תוכנן עובד של חטיבה מוצר פיננסי ב-20 מיליון דולר , אך עדיין התכוון חילק 100 מיליון דולר עובד חטיבה . החלטה של חבר עורר סערה ציבורי ארה"ב , לאחר שן עיבר כבר עורר סערה ציבורי החליט העניק עובד חטיבה בונוס סך 165 מיליון דולר . " AIG לקח את שילם מס בן ערובה . הוא הערים על ממשל אובמה , עובד מגע בין ממשל חיבר התנהל דלת סגור רק הגביר את הספק שמשלמי המסים אי פעם הצליח יצא יד על עליון ", אמר אתמול סנטור רפובליקני צארלס גרסלי , בתגובה לדיווחים על בונוס -AIG . לאחר החלטה חילק בונוס עובד חטיבה אירס 2009 עורר סערה ציבורי ארה"ב הוביל התערבות של הרגולטורים איום על עובד חבר , הודיע AIG כי החזיר חלק בונוס כבר חולק עובד . אוגוסט אחרון בטיח חברה החזיר 45 מיליון דולר , אולם עד כה רק בונוס סך 19 מיליון דולר הוחזר . אתמול הודיע AIG כי הקיצוצים בבונוסים עבד החטיבה השנה , סך 20 מיליון דולר , הועבר ממשל כ פיצוי על בונוס עובד לא נלקח חזרה שן עבר . " הוא תהה את היא האם ממשל אובמה נוהג שקיפות עם עם אמריקני , איחר נשיא הביע בעצם הוא זעם עם בונוס -AIG לפני שנה ", אמר חבר הקונגרס רפובליקני דארל איסה . " או בונוס מוצק , ממשל יש מחויבות הסביר עם אמריקני מדוע , או הוא אינו הוצדק עלה אמר זאת ", הוסיף . דובר טעם משרד אוצר אמריקני אמר כי הבונוסים קשור חוזה עבודה מ-2007 , לא היה תחת סמכות של צאר שכר של ממשל קנת' פיינברג , ציין כי " עובדה עובד AIG הסכים עמד הבטחה מעודד ". ארה"ב : AIG חילק בונוס סך 100 unspecified ד' חברה ביטוח אמריקני תכנן העניק השבוע בונוס עובד של חטיבה מוצר פיננסי של חברה - החטיבה כמעט הוביל קריסה ב-2008 