פאר : " האמין משחק בא ניסיון בא לידי ביטוי " טניסאי ישראלי היה הותש אך מרוצה אחרי ניצחון נבחרת פדרציה צעיר על בולגרי . שלם : " היה קץ לחיץ " זה לא הלך פשוט , אבל סיום יום משחק שני נבחר פדרציה ישראלי יכול רשם עצמו ניצחון כור מסגרת בית אירופי מספר 1 , גבר 1:2 על נבחרת בולגרי סיכום המשחקים . ישראלי , הפסיד אמש סלובניה , שמר עצמו סיכוי העפיל בית אירופי . " שיחק פחות טוב יחס לאתמול . שובר שוויון היה צמוד למרות זאת נלחם ", אמר שחר פאר , ניצח יחידות , סיום . " זוג שיחק יותר טוב אתמול חבל דווקא אתמול היה משחק ראשון של אנחנו ביחד , מול נבחר חזק יותר . הוא שמחה הבטיח את הישארות בית ואני האמין כבר מפגש בא הניסיון של שאר בת בא לידי ביטוי ". על עומס פיסי משחק יום אחרון , אמר פאר : " יידע שאל היה יום עמוס , ניסה התכונן התאם ולמרות זאת הוא מאוד עייף מקווה מחר המשיך הציג יכולת טוב ". על נבחרת צעיר הוסיף מדורג 22 עולם : " ציפי הילה רוזן חנך את אני נבחר בפעם הראשונה בגיל 14.5 הן כול היה מנוסה , אז זאת היה חוויה מעניין היום קל ל אני הבין טוב נותר את התרגשות של התחלה חווה יוליה , קרן וחן ". קרן שלם , הפסיד משחק ראשון פדרציה , אמר : " היה קצת הלחיץ אבל ליאור כול זמן הקפיד הרגיע את אני . זה ניסיון טוב נמשך הוא מחה שכן הצליח לנצח סוף של דבר ". יוליה גלושקו , הצטרף פאר בהצלחה במשחק הזוגות , הוסיף : " שיחק ממש טוב זוג . כול נקודה הוא דיבר שחר נתן ל אני טיפ דירבן כשצריך . זמן משחק הוא לא חשב שזאת שחר פיאר שיחק את אני , התרכז איך הביא את נקודה . הוא קיווה את היא גם מחר השיג ניצחון ". קפטן נבחר , ליאור מור , סיכם : " משחק זוג היה מאוד מתיש העלה ב אני זיכרון לא נעים משחק קודם . הוא שמח היום שיחר יוליה רק הלך השתפר שחר הביא את נקודה . קרן עברה היום את טבילה ראשון ל היא פדרציה הוא חשב עבור היא זאת היה התנסות טוב מאוד ". * רבע גמר התקיים היום סבב ישרוטל באילת הודח המיר ויינטרוב , שודרג 574 עולם , על יד אדריאן קורקיאט ( 812 ) רומני 6:2 , 6:4 . שבוע בא נפתח חרת נוסף אילה . פאר : " האמין משחק בא ניסיון בא לידי ביטוי " טניסאי ישראלי היה הותש אך מרוצה אחרי ניצחון נבחרת פדרציה צעיר על בולגרי . שלם : " היה קץ לחיץ " 