לקוח בזק גילה יש עלה קו עם חוב דירה שיכר לפני שנה . בזק : דובר בטעות הקלדה חתול צ'ק > > כול מעבר דירה הוא נדרש הסיר את שמן חשבון שונה , העביר על שם דייר בא . אולם לרוב לא ידע אם מנה אמת הוסר חשבון של דירה גר ב היא עד חוב על שמן התנפח מאה שקל . כך קירה לע' . הוא ביקש התחבר שירות -adsl של בזק . חיוב חודשי של הוא בזק אמור היה היה 25 שקל , אך להפתעתו החשבונית ראשון כלל חיוב בגין חוב עבר בסך 100 שקל . הוא התקשר שירות לקוח של בזק , הופתע גילה יש ל הוא עוד קו . רק אחרי בירור התגלה שמדובר באקו טלפון דירה שיכר עזב לפני חמש שנה . עוד התברר שיהק נוסף נמצא בבעלותו כבר מ-1967 - 12 שנה לפני נולד . בזק אמר לע' הוא יכול העביר את חשבון לשם בעל דירה , אך לע' לא היה דרך יצר עם הם קשר , הוא גם לא רצה הפסיק פורמאלית את בעלות על מה מעולם לא היה בעלות . נציגה הבטיח בירר חזר אל הוא , אבל זה לא קירה . כעבור חודש , לא הצליח ע' התחבר אינטרנט . שיחה עם חבר בירר כי קיים חוב קו נשכח , בעטי הוא נותק קו באמת נמצא בבעלותו של ע' . נציגה טען כי שוכר הדיר שילם על קו זמן - ע' הוא בעל קו , כי על הוא העביר את קו שם של מישהו אחר כדי נפטר מן אנחנו . ע' סירב דרש דיבר עם מנהל . למחרת התקשר אל הוא מנהל טעם בזק , אמר טיפל עניין , כול נדרש מן אנחנו הוא אישר את העברה קו בעל חדש . אף הסביר ל היא כמה פעם הוא לא מעוניין לקח אחריות על קו מעולם לא היה בעלות , הוא טען אין אפשרות אחר . בליה ברירה , מתוך רצון חבר שוב את קו של הוא בהקדם , הוא סך . לאחר כ חודש שוב נותק ע' . לאחר המתנה ארוך למען היא מנהל דרש ע' את ביטול חוב , מחיקה שם חשבון חייב פיצוי כספי על נזק כספי נגרם ל הוא . סוף של דבר ניהל חיבר את קו מנותק , אמר פעם השנייה דאג פיצול קו על שם של ע' הסכים פצה -25 שקל . קו מנותק הופעל שוב , אך ע' לא שמע יותר בזק לא ידע מה מצב קו חייב . לפי בזק , הובהר לע' בשיחתו אחרון עם מנהל כי חוב טופל כי קו נוסף כבר לא רשם על שם . בשל פנייה themarker פנה בזק שוב לע' כדי הבהיר את דבר . מבזק נמסר תגובה : " בזק התנצל בפני לקוח על תקלה , נבע מטעה הקלדה . לקוח בזק גילה יש עלה קו עם חוב דירה שיכר לפני שנה . בזק : דובר בטעות הקלדה חתול שק 