האם גם כסף עמית לקוח של פסגה נפגע פרשה בין שורה : רמס עצמו התנסח - " לפי פרסום " " לפי פרסום , חשד הנו יחס כסף נוסטרו של חבר אינו נגע כסף לקוח עמית קופה גמל קרן נאמנות תיק נוהל פסגה ", כך כתב הבוקר רעה רמס מנכ"ל פסגה מכתב עובד בית השקעה . בעקבות חשיפה themarker פיה שני עובד פסגה עזב רק לפני כמה שבוע , חשוד עבירות לפי חוק נייר ערך קשר פעילות הנוסטרו של חברה.הניסוח זה כנראה אינו מקרי . רמס אינו יכול התחייב לפחות לא לפי שעה על כך כסף לקוח עמית של פסגה אינו מעורב כלל פרשה יכול רק אמר כי כך עלה את היא " על פה פרסום ". המשפט הזה הסגיר גם את השאלה חשוב ביותר פרשה פסגה כרגע אין לגבי היא עינה - האם גם העמיתים של בית השקעה פסגה והלקוחות שלו נפגע הפרשה.עד אחרון פעיל הנוסטרו הברוקראז' של פסגה נוהל שתיים תחת קורה גג אחת ניהול של דוד אדרי שי בן דוד . היקף הנוסטרו ניהל עימד על כ -400 מיליון שקל כאשר הוא הונף עד היקף של יותר מ-2 מיליארד שקל . בנוסטרו הוחזק נייר ערך שנה - לעתים הוחזק גם על יד עמית קופה גמל של פסגה או על יד לקוח ברוקראז' של בית השקעה . כך , בין יתר , במקביל החזקה הנוסטרו של פסגה באג"ח של דלק נדל"ן מסדר ה' - החזיק על פה נתון משרד אצר סוף 2008 קופה גמל של פסגה את הוא הנייר שיעור של 5% היקף סדרה . לגבי את הוא נייר בדיוק חשד רשות ני"ע כי אדר ובן דוד ביצע פעולה לא חוקי כדי השפיע על שער נייר.החקירה של רשות , התמקד מערכת היחסים בין ברוקרז' , פעילות הנוסטרו , אולי גם פעיל של קופה גמל קרן , נגע לב של אחד ניגוד אינטרס פוטנציאלי מרכזי של בית השקעה ישראל . כאשר ביית השקעה פעיל חדר מסחר עבור לקוח ( "ברוקראז' ") , הוא מקבל הוראה קנה מכירה ניירת ערך , אשר לעתים הוא החזיק הוא בעצם הוא , או הוחזק על יד עמית קופה ובקרנות הוא ניהל . פני הברוקר נוצר אז המריץ הקדים את פעילות של הוא עצמו , על חשבון לקוח עמית הוא מייצג.אם , למשל , קיבל חדר עסקה הוראה מכירה גדול נייר ערך מסוים , עשה הוריד את שער נייר - הפיתוי היה מכר קודם את פוזיציה של הוא עצמו . נגד , קיבל ברוקר יידע אין לאחר , עם הוא הוא יכול פעל גם דרך אחרות.רשות ניירת ערך שחוקרת את פעילות ברוקר של פסגה לא מסר מידע על עניין , אך ידוע קבוצה פסגה הפעיל חדר סחר מהגדולים בשוק , בין לקוח נמצא כמה מבתי השקעה גדול אחר ישראל - ושמנהלי פעיל , אדר ובן דוד , נחשף אופה שוטף יומיומי מידע רב את הוא יכול היה , אם האם גם כסף עמית לקוח של פסגה נפגע פרשה בין שורה : רמס עצמו התנסח - " לפי פרסום " 