כתב אישום נגד שופרסל רשות הגבל עסקי הגיש כתב אישום נגד שופרסל , מנכ"ל אף רוזנהויז סמנכ"ל סחר שיווק אל גידור , בגין הפרה תנאי מיזוג ניסיון הסדר כבל רשות הגבל עסקי הגיש היום כתב אישום נגד שופרסל נגד מנכ"ל " אף רוזנהויז סמנכ"ל סחר שיווק של היא אל גידור , בגין הפרה תנאי מיזוג ניסיון הסדר כבל . החלטה על הגשה כתב אישום התקבל בעקבות חקירה מקיף , אשר החל לפני כ שנה נוהל על יד מחלקה חקירה של רשות , לאחר קיום של שימוע , מסגרת הועלה טיעון של שופרסל ומנהליה מדוע יש נמנע הגשה כתב אישום נגדם . מסגרת חקירה נחקר נוהל חברות הוביל משק נתפס מסמך רב , משרד חבר שופרסל אתר נוסף . על פה כתב אישום , לא קיים שופרסל ומנהליה בכיר את תנאי חל על שופרסל במסגרת מיזוג שופרסל-קלאבמרקט כן ניסה עשה הסדר כבל . כול זאת , מטרה הפחית את התחרות בין שופרסל לבין התחרה את היא . זכר , שנה 2005 מסגרת מיזוג שופרסל-קלאבמרקט , רכש שופרסל את רשת קלאבמרקט כשל לאור התמוטטות פיננסי התבסס על " דוקטרינה פירמה כשל ". מיזוג אושר כ פופ תנאי הגביל אשר נועד , בין יתר , לאמה את פגיעה תחרות ובצרכנים אפשר תחרות התאושש קריסה קלאבמרקט רכישה על יד שופרסל . כתב אישום ציין כי דצמבר 2008 פורסם עיתונות מודע מבצע של ריבוע כחול לרגל חג חנוכה . מסגרת מבצע הוצע מכירה סניף 'מגה' 'מגה בעיר' הוצר זהה /או דמה מוצר הוצע מכירה מודעה בצע של שופרסל שפורסמו את הוא היום ממש . מסגרת מבצע רבוע כחול הוצע מוצר מכירה מחיר נמוך מחיר הוצע מסגרת מבצע שופרסל . עוד נאמר בכתב אישום , כי בעקבות פרסום מבצע ריבוע כחול , החליט רוזנהויז גידור , יצר קשר עם ספק אשר מוצר נמכר במקביל שני מבצע , על מנה הביא כך את הם ספק פעל הפסקה מבצע ריבוע כחול . על פה כתב אישום , ייצר רוזנהויז קישר טלפוניה עם מנהל חבר שמוצריהן נמכר במקביל שני מבצע , כאשר " במסגרת שיחה טלפון שוחח רוזנהויז , בין יתר , עם קפלן - מנכ"ל קבוצה אסם , לסין - מנכ"ל שטראוס ישראל , ינשטין - מנכ"ל תה יסוצקי , ישראל המיר - מנכ"ל קבוצה ישראל חברה המרכזית ייצור משקה קל . שיחה עם כול אחד ספק הביע רוזנהויז כעס על הספק על כך מוצר הוצע מכירה מחיר מבצע מגה ניסה הגיע עם הוא להב נפעל הפסקה מבצע מגה ". עוד נאמר כתב אישום כי רוזנהויז גידור החליט כי שופרסל הפסיק רכש מוצר מסוים של את הם ספק אשר מוצר נמכר במקביל שני מבצע . על פה חילט של רוזנהויז גידור הופסק , בין יתר , רכישה קפה ירד מאג , מים ינרליים נביעה ומשקאות אייס T . כתב האישום צוין כי " הוצאה מוצר גיוון נעשה נוכח עובדה ספק כתב אישום נגד שופרסל רשות הגבל עסקי הגיש כתב אישום נגד שופרסל , מנכ"ל אף רוזנהויז סמנכ"ל סחר שיווק אל גידור , בגין הפרה תנאי מיזוג ניסיון הסדר כבל 