משפחה של גומא אגיאר : " למען טובה בריאות , הוא הפסיק תמך בית"ר ירושלים " אגייאר , ספונסר בית"ר ירושלים , אושפז כפייה בית חלה פסיכאטרי אברבאנל לפני שבוע משפחה של גומא אגייאר , ספונסר בית"ר ירושלים מי אושפז כפייה בית חלה הפסיכאטרי אברבאנל , הודיע ערב ( שלישי ) כי לא תמך יותר קבוצה כדורגל בית"ר ירושלים.עורך דין של משפחה אגיאר , אייל גבאי , אמר : משפחה החליט למען טובה בריאות של גומא , הוא הפסיק תמך קבוצה בית"ר ירושלים כדורגל פועל ירושלים כדורסל עונה בא ." בית"ר ירושלים קיבל את הודעה הלם ", אמר מאיר איינשטיין תוכנייה ספורט רדיו 99fm.ג'יימי אגייאר , איש של גומא , אמרה לאחר אשפוז כי " הוא אהב מאוד את גומא חשב ל אני היה את הוא רגע קשה . לכן כבר ים קרוב אחזור ישראל יחד עם ילד ". "גומא עולם לא הרע אייש . איש אהב הוא פנה את היא כולם , אהד , הושב ירושלים והתקשורת - תן ל אנחנו , משפחה אגייאר , טיפל גומא בחיק המשפחה . גומא אדם פרטי , כיבד את גומא ואותנו , בן משפחה , נתן ל אנחנו את שקט דרוש כול ". אגייאר , עם אשפוז של בעל נסע ארה"ב , עשה זאת , טענה , כדי הביא ישראל את שלושה ילד . " נסע רק לאחר התייעץ עם רופא , אמר הוא זקוק מנוחה מוחלט שקט , עדיף נסע ארה"ב הביא הנה , ירושלים , את ילד קטן כדי כאשר גמא חזר הביתה - כול , משפחה אהב - נהייה כאן את הוא , חיבק את הוא העניק ל הוא את חום את אהבה ל היא הוא דרש ". משפחה של גומא אגיאר : " מען טובה בריאות , הוא הפסיק תמך בית"ר ירושלים " אגייאר , ספונסר בית"ר ירושלים , אושפז כפייה בית חלה פסיכאטרי אברבאנל לפני שבוע 