יממה לאחר הוזלה תעריף : התפטר דח"צ רשות חשמל > > רישאר בן חיים , דירקטור חיצוני מליאה רשות חשמל יו"ר ועדה משנה אשר המליץ על הוזלה תעריף חשמל , הודיע אתמול על פרישה תפקיד תום כשנה חץ לבד של כהונה . בן חיים , הכהה את הן גם סמנכ"ל כסף של חברה נמל ישראל ( חנ"י ) , ביקש השתחרר תפקיד כבר לפני כ חודש חץ , אך שוכנע נשאר עד סיום אישור סיס תעריף חדש של חברה חשמל . רשות חשמל אישר כי בן חיים הודיע על רצון פרוש מתפקידו , ציין כי יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר , הצר על עזיבה הביע הערכה עמוק תרומה רשות חשמל משק חשמל . בתוך כך , נודע -themarker כי מועמדות של רו"ח אופיר בוכניק תפקיד דח"צ שני מליאה לא אושר בידי ועדה מינוי מגזר ציבורי ( ועדה שפניץ ) . זאת , משום חובה ייצוג נשי של מחצית מחבר דירקטוריון חברות רשות ממלכתי . לפיכך נותר רשות חשמל בלא דח"צים , נוכחות שלושה חבר מליאה בלבד . זאת , כאשר גם כהונה נציגה משרד תשתית מליאה , חגית בן חמו , עתיד הסתיים בעוד כ חודש . יממה לאחר הוזלה תעריף : התפטר דח"צ רשות חשמל nan 