רשת ספר וידאו שני גודל בארה"ב הודיע על פשיטה רגל - פעם שנייה תוך כשנתיים מובי גלרי , בעלים של רשת " הוליווד וידאו " סגר יידה שליש סניף - יותר -800 סניף ובי גלרי ( movie gallery ) , רשת ספר וידאו שני גודל ארה"ב , הגיש בקשה הגנה מפני נושה ( צ'פטר 11 ) - פשיטה רגל שני של חבר בתוך פחה משלוש שנה - הודיע כי סגר יש מ-2,600 סניף . מובי גלרי , הבעלים של רשת ספר וידאו " הוליווד וידאו ", הגיש בקשה הגנה מפני נושה אוקטובר 2007 לאחר שנה של הפסד עקב תחרות קשה צד בלוקבאסטר , רשת ספר וידאו גדול עולם , שירה שיכר סרט מקוון נטפליקס . אז פשיטה הרגל שינה 2007 , סגר מובי גלרי 2,400 סניף . בבקשה הגנה מפני נושה הגיש מובי גלרי אתמול , מסר חברה כי סגר אופן מיידי למעלה מ-800 סניף מתוך 2,600 סניף נותר . חברה ציין עוד כי הכנסה שינה 2009 נפלה -28% לעומת שנה קודם , ל-546 מיליון דולר . רשת ספרייה וידאו שני גודל בארה"ב הודיע על פשיטה רגל - פעם שנייה תוך כשנתיים מובי גלרי , בעל של רשת " הוליווד וידאו " סגר יידה שליש סניף - יותר -800 סניף 