נכד של סרקוזי עבר ברייה מיל נכד ראשון נולד נשיא צירף נפגש היום עם רב מוהל , קיצץ ל הוא את עורלה , על פה מיטב מסורת יהודי . נשיא עצמו לא נכח טקס נכד ראשון של נשיא צירף ניקולא סרקוזי עיבר ברית מיל מידי הוא של מוהל התאם לכל כלל טקס יהודי , כך סיפר היום ( שליש ) חבר קרוב של סרקוזי , פטריק בלקאני , לסוכנות ידיעה צרפתי . סרקוזי עצמו לא נכח טקס ברית , ככל נראה של מחויבות קודם קשר עבודה , אולם כול שאר בן פחת סרקוזי נכח טקס , כלל הורה של נשיא אח . " זה קרה כמו כול בריתה מילה , עם רבי מוהל " אמר בלקאני היה נוכח ברייה של נכד , נולד -13 ינואר לב של נשיא ז'אן סרקוזי ב הן ה-23 איש ג'סיקה סבון-דארטי , ירש למשפחה עשיר בעלות חבר אלקטרוניקה . נכד זכה לשם יהודי משל - " סו ? ל ? א ? ל " - על שם של בן רב כריזמטי יפה אשר עולה כמטאור בעולם הדיפלומטיה אירופי הופיע כמעט כול ספר של סופר שוויצרי-יהודי אלבר כיהן . ג'סיקה סבון-דארטי הוא " יהודי ספרדי אדוק מאוד " נשיא צרף " אין שום בעיה עם זה ", על פה בלקאני , ראש עירייה לוואלואה-פארה צפון-מזרח צירף . בלקאני הסביר כי נשיא עצמו " הגיע משפחה קתולי , עם סבא יהודי נראה שהוא הושפע התרבות כפולה זו ". בלקאניף גם ל הוא יש שורש יהודי , הוסיף סיפר כי כאשר הכיר את סרקוזי לפני 20 שנה , אחת שיחה ראשון של הם היה " על מקור יהודי לן ". נכד של סרקוזי עבר ברית מיל נכד ראשון נולד נשיא צרף נפגש היום עם רב מוהל , קיצץ ל הוא את עורלה , על פה מיטב מסורת יהודי . נשיא עצמו לא נכח טקס 