מצעד נטש בכלל פיננסים נמש פעם : סמנכ"ל כסף טרי יהודה אלגריסי מונה חודש לאחר נכנס תפקיד החליט אלגריסי נטש את בית השקעה דימם של קבוצה כלל חוסר יציבות בכלל פיננסים ממש . שמונה חודש בלבד לאחר נכנס יהודה אלגריסי תפקיד סמנכ"ל כסף בית השקעה , הוא הודיע שלשום על רצון עזב את חבר . אלגריסי מונה תפקיד לאחר סמנכ"ל כסף קדם רוני אלרואי עזב במפתיע תחילה 2009 . בכלל פיננסים ביקש מאלגריסי המתין עם עזיבה עד סוף רבעון ראשון של 2010 הוא הסכים.לפני הפקיד בכלל פיננסים כיהן אלגריסי שורה תפקיד רשות ני"ע אחרון הוא היה שינה את היא מנהל מחלקה תאגיד . לאחר פרישה סוף מרץ השנה חזר אלגריסי מחלק תאגיד רשות ני"ע מונה רואה חשבון ראשי של מחלקה.אלגריסי הצטרף כך שר כובד של בעלים תפקיד בכיר עזב מהלך שנה אחרון את בית השקעה דימם של קבוצה כלל . ספטמבר אחרון הובא טל רז כסא מנכ"ל כלל פיננסים מאז פוטר עזב עשר עובד בית השקעה . בין הם גיא חכם היה ניהל קרן נאמנות , סיגל שטיין שרגא שהייה ניהל משאב אנוש פרופסור אהרון עופר שימש דירקטור יו"ר עד השקעה של כלל פיננסים קרן נאמן . מצעד נטש בכלל פיננסים נמש פעם : סמנכ"ל כסף טרי יהודה אלגריסי מונה חודש לאחר נכנס תפקיד החליט אלגריסי נטש את בית השקעה דימם של קבוצה כלל 