גם נתניהו גדול תור , אבנר נתניהו בן של ר"מ , אבנר , הוכתר חתן חידון תנ"ך של בית ספר ממלכתי מחוז ירושלים שנה תש"ע , ייצג את מחוז חידון תנ"ך ארצי . ציון קיבל : 98 נקודה מתוך 100 גאווה לשכה ראש ממשלה : אבנר נתניהו , בן של ראש ממשלה בנימין נתניהו רעייה שר , זכה היום ( שלישי ) מקום ראשון חידון תנ"ך של מחוז ירושלים התקיים מוזיאון ארץ מקרא עיר . נצר משפחה נתניהו הוכתר חתן חידון תנ"ך של בית ספר ממלכתי מחוז ירושלים שנה התש"ע , נבחר ייצג את מחוז ירושלים חידון תנ"ך ארצי . אבנר , בן -15 , זכה במקום ראשון לאחר גבר על 50 מתמודד עלה שלב מחוזי . על כרטיס כניסה שלב מחוזי התמודד מאה תלמיד בית ספר שונה רוחב עיר . הוא קיבל ציון של 98 נקודה מתוך 100 . גם נתניהו גדול תור , אבנר נתניהו בן של ר"מ , אבנר , הוכתר חתן חידון תנ"ך של בית ספר ממלכתי מחוז ירושלים שינה תש"ע , ייצג את מחוז חידון תנ"ך ארצי . ציון קיבל : 98 נקודה תוך 100 