קרן more בן דרור ימין הוקף את קרן חדש מיכן את היא " קרן חיסול ישראל ", ביקש איש שינה 1990 מענק תמיכה . ימין : " דובר עניין מגוחך אופן קיצוני " עיתונאי מעריב בן-דרור ימין פנה עבר קרן חדש בקשה מענק , אולם קשת נדחה . ב-1990 פנה ימין לקרן , את היא הוא כינה השבוע בלוג שלו " קרן חיסול ישראל " ביקש מענק גובה 20 אלף דולר טובה כתב עת " פטיש ", כתב עת מזרחי-אקטיביסטי , היה אז עורך ראשי . קשת של ימין נדחה דבר איש קרן מש סיבה עיקרי : מערכה עיתון לא הוצג גוף ללא כוונה רווח אלא גוף עם שאיפה עסקי קרן נהג תרם רק עמותה ללא כוונת רווח , כן משום קרן לא העניק תרומה או מימון גוף תקשורת . ימין פרסם השבוע מאמר תמיכה קמפיין תנועה " אם תירץ " נגד קרן חדש לישראל , טענה זו רימה בין היתר גוף העביר חומר הרשיע על פעילות צה"ל במבצע עופרת יצוק . ביום שליש שבוע פרסם ימין טור דעה נושא כן פוסט נרחב בלוג שליו אתר nrg-מעריב ב הוא כתב : " קרן חדש , הוא רק דוגמה , חיבר את עצמו שלל זכות . קרן חדש הוא עוד גוף , אחד מנה רב עולם , שותף מסע אדיר של טעייה גלובלי ". מנכ"ל קרן דאז גילה סבירסקי נפגש עם ימין לדיון בבקשתו , אמר וואלה ! ברנז'ה : " הוא חשב זאת לא פחות צביעה שהוא הוקף את קרן מצד שני ביקש מאית של אנחנו כסף , יכול היה יש קשר היות הוא לא קיבל את הם . הוא גם כול זמן דיבר על שקיפות והוא לא בדיוק הראה שקיפות התנהלות שליו כך הוא לא ציין את זה שום מקום ". בן דרור ימין מסר תגובה : " מדובר עניין מגוחך אופן קיצוני . לא זכר ל אני דבר זה כיוון שהייה עור 'הפטיש' לא התעסק עניין כסף לא הוא הגיש את בקשה . כולם עיתון עיבד אז התנדבות . יש משהו מאוד מגוחך ניסיון העלה עניין אין ב הוא שום טעם פגם כשלעצמו לפני 20 שנה הוא הודה את היא הוא לא זכר שום דבר לגבי הוא . אם הוא ירד כול כך נמוך כול כך רחוק , כנראה באמת אין ל הם תשובה טענה ענייני עלה על תמיכה של הם גוף שלל את זכות קיום של מדינה ישראל ". קרן more בן דרור ימין הוקף את קרן חדש מיכן את היא " קרן חיסול ישראל ", ביקש איש שנה 1990 מענק תמיכה . ימין : " דובר עניין מגוחך אופן קיצוני " 