פנייה עליון בשל מכרז קרקע בית שמש > > תשעה חבר מועצה עיר בית שמש , הגיש בית משפט עליון קשה קיים דיון דחוף ביותר התנגדות קיום מכרז קרקע טעם מנהל מקרקעים ישראל משרד שיכון יועד בנייה 2,100 דירה עיר . תשעה חשש , כי מתכונת זו של מכרז , גרם שיווק קרקע ציבור חרדי בלבד , בעוד מקור הוחלט הקצה את קרקע חלק שווה ציבור דתי-לאומי , חילוני חרדי . עתירה של תשעה , הוגש באמצעות עורך דין דיפן ולץ כנר ומיכל ארגמן , נדחה בית משפט מחוזי , הוא ערער על כך בית משפט עליון . לפני ארבעה יום החליט שופט עליון , ציחק עמית , לא נעתר בקשה הקפיא את מכרז , עד בירור תיק עיקרי , ביטל צו קפא זמן שהוציא קודם לכן . תוצאה כך , משרד שיכון יכול המשיך קידם את מכרז . בבקשה הביע עורך דין חשש משמעות החלטה של שופט עמית הוא מכרז קודם בטרם בירר ערעור של הן . הריק מירובסקי פנייה עליון בשל מכרז קרקע בית שמש nan 