" שוק השכרה משרד התאושש - יגיע שיא ב-2012 " תחום נדל"ן הניב , חבר ביטוח השקיע ב הוא , התחייל התאושש לאחר ספג פגיעה קשה ב-2009 ? חלק חברות חיפש אלטרנטיבה חו"ל , אחר התמקד פרויקט מקומי כמו שוק סיטונאי ? בכיר תחום התכנס כדי סיכם שנה עגום - הציב יעד ל-2010 > > חברה נדל"ן הניב ישראלי , חבר ביטוח השקיע תחום - עם הפנים מערבה . הוא השקיע שוק הבריטי עוקב אחר שוק אמריקני , אך סבר עדיין מוקדם נכנס לתוך הוא , התחייל תכנן פרויקט של משרד שוק מקום , מתוך הערכה משבר אל נקלע הענף בשנתיים אחרון יגיע סוף ב-2012 - כך עלה את היא פנל themarker סיכום ענף -2009 תחזית ל-2010 , אירח את בכיר חברות ביטוח אחראי על השקעה תחום נדל"ן בכיר חברות נדל"ן ניב . פנל השתתף מנכ"ל בריטיש ישראל , עמיר בירם ; מנהל תחם הנדל"ן הראל ביטוח , גדי ב הן חיים ; סמנכ"ל חטיבה השקעה מנהל תחם הנדל"ן מגדל , שילם גוטמן ; מנכ"ל אספן נכס , איל גיפמן ; הבעלים משותף של מיאן נכס , ג'קי מוקמל ; מנהל תחם נדל"ן בכלל ביטוח , אמיר שוסטק ; מנכ"ל מת נכס , אבה מוסלר . למרות משבר , אולי אף בגלל הוא , חברות הנדל"ן הניב חברות ביטוח לא נח שקט ב-2009 . כמה מן הן עשה צעד ראשון חו"ל , אחר עדיין " בדק את שטח ". חלק בחר אסטרטגיה של השקעה מניה נדל"ן , אחר העדיף השקעה ישיר נכס . חברה פעיל יותר השנה חו"ל היה הראל ביטוח . דבר גדי ב הן חיים , ניהל תחום הנדל"ן חבר , " איחר המשבר התשואות חו"ל נהפך אטרקטיביות מקום לא יכול הגיע אל הם , כמו מערב אירופה צפון אמריקה , נהפך נגיש יותר . ישראל יש מספר סוים של נכס קשה השיג עסקה עם תשואה כמו חו"ל . אורך חזה את אני שכיר של משרד ישראל קצר בהרבה ". לעומת הראל , גידל עדיף השקיע -2009 דווקא מנייה של חברות קומי . " השקעה מנייה הוא מוצר השלה השקעה נכס ", הומר שלם גוטמן , סמנכ"ל חטיבה השקעה מנהל תחם הנדל"ן מגדל . " שוק ישראלי התחיל היה צפוף הוא צריך חשב על אלטרנטיבה . הוא התכוון השקיע חו"ל בחן את שוק מערב אירופה , גם באמצעות שיתוף פעולה עם חברות ישראלי גוף מקומי . עם זאת , הוא לא חושבן שהגיעה השעה נכנס ארה"ב ". גוטמן נשמע פחות נלהב לגבי השקעה משותף של מגדל עם קבוצה פישמן חברה מונדון הוד . " מים שמכיר את עסקה נודע יש ל אנחנו אפשרות יציאה מן היא . כרגע מצב שם לא טוב זה לא סוד , נקווה שהמצב השתפר ". למד את שוק דרך הרגליים הנזילות של חברות ביטוח , אינו זקוק בנק כדי מימן עסקה הוא יתרון עצום על פנים " שוק השכרה משרד התאושש - יגיע שיא ב-2012 " תחום נדל"ן הניב , חברה ביטוח השקיע ב הוא , התחיל התאושש לאחר ספג פגיעה קשה ב-2009 ? חלק חברות חיפש אלטרנטיבה חו"ל , אחר התמקד פרויקט מקומי כמו שוק סיטונאי ? בכיר תחום התכנס כדי סיכם שנה עגום - הציב יעד ל-2010 