בראשונה זה למעלה שינה - צמיחה מכירה סיסקו ; המנכ"ל צ'יימברס : " יש התאוששות ביקוש " צמיחה של 8% במכירות ענק ציוד רשת תקשורת ; מנייה עלה ב-2% לאחר סגירה , יצרן ציוד רשת תקשורת מחשב גדול עולם , דיווח היום על צמיחה ראשונה זה למעלה שינה מכירה הרבעוניות , הודות התאוששות ביקוש ציוד תקשורת מגזר עסקי . סיסקו , הכנסה הרבעוניות נפל מדי רבעון אז רבעון הסתיים ינואר 2009 , רשם רבעון הסתיים -23 ינואר - היה רבעון כסף שני של חברה - הכיר של 9.8 מיליארד דולר , צמיחה של 8% לעומת תקופה מקביל שן קודם , מעל תחזית האנליסטים כייר של 9.4 מיליארד דולר . סיסקו , עיקר הכנסה הגיע מכירה ציוד רשת אינטרנט , במיוחד עסק , רשם תקופה המדווחת רווח ניקה של 1.9 מיליארד דולר , או 32 סנאט מניה - גידול של 23% לעומת רבעון מקביל שן הקודמת . ניכוי הוצאה חד פעמי רשם חברה רווח רבעון של 2.3 מיליארד דולר , או 40 סנאט מנייה - עלייה של 25% לעומת תקופה מקביל , מעל תחזית האנליסטים ריווח של 35 סנאט מנייה ." תוצאה כספי יוצא מן כלל רשם רבעון כסף שני עלה על ציפייה לן , הוא האמין כי הוא היווה סימן ברור כך הוא נכנס שלב השני של התאוששות כלכלה ", אמר מנכ"ל מייסד סיסקו , ג'ון צ'יימברס , בעת פרסום דו"ח . " מהלך הרבעון היינו עד האצה דרמטי פעילות כול העסקים לן שיפור עסק לעומת רבעון קודם כ מעט כול התחומים ", הוסיף צ'יימברס . סיסקו , רכש הגדולה יותר עול טכנולוגיה של חברות סטארט אפ עשור החולף , מסר כי נכון סוף רבעון היה בקופת זומן ל היא 39.6 מיליארד דולר . מנייה סיסקו - אשר צורף שנה עבר מדד מנייה דאה ג'ונס במקום מנייה ג'נרל מוטורס , היפך כך חברה טכנולוגיה חמישית נכלל מדד - עולה קרוב -2% מסחר לאחר סגירה , אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט עלייה קלות . סיסקו הוא אחת מחברת טכנולוגיה ראשון פרסם דו"ח כספי רבעוניים אשר כולל את מרבית חודש ינואר 2010 . תוצאה חברה תחזית נחשב לא פעם אינדיקטור מוקדם לגבי מצב שאר מגזר טכנולוגיה . מנכ"ל סיסקו , ג'ון צ'יימברס , העריך שבוע שעבר ריאיון לערוץ הטלוויזיה cnbc פורום הכלכלי עולמי בדאבוס שווייץ , כי כלכלה עולם החל התייצב . " כאן בדאבוס , אווירה הרבה יותר חיובי שהייה לפני שנה , מיוחד בקרב חברות טכנולוגיה ". צ'יימברס הביע אופטימיות לגבי מגזר גם שיחה עם אנליסט חודש דצמבר . דבר נרשם התאוששות הוצאה על טכנולוגיה , הוא העריך כי צפוי צמיחה של 12%-17% הכנסה סיסקו טווח הארוך . סיסקו , אשר יתרון עיקרי מול התחרה את היא קטנות הוא מערך המכירות גדול של בראשונה זה למעלה שינה - צמיחה מכירה סיסקו ; המנכ"ל צ'יימברס : " יש התאוששות ביקוש " צמיחה של 8% במכירות ענק ציוד רשת תקשורת ; מניה עלה ב-2% לאחר סגירה 