" רשות הגבל לא פיתח את ראש את לב " ישראל אנגל , היה בכיר חברה סופרגז זכה את היא אחרון פרשה קרטל הגז , מתח ביקורת על רשות הגבל ערך את משפט נגד הוא . מהלך משפט הצליח אנגל התקדם עול עסק כיום הוא סמנכ"ל בנק מזרחי טפחות . את זיכוי הוא דווקא קיבל שוויון נפש > > ישראל אנגל , סמנכ"ל מזרח טפחות , הוא נאשם יוצא דופן . מעורב פרשה קרטל גז שלח את פרקליט שימוע , הוא התייצב צד משרד רשות הגבל עסקי טח את טענה . חזרה יעץ המשפטית של רשות חופש לידה , הוא קיבע עם היא פגישה כדי הסביר שוב את עמדה במעין שימוע נוסף . גולה כותרת : כשכמעט כול נאשם קרטל הגיע הסדר טיעון הקל , הוא נלחם על חפות - וזוכה . חמוש כיף סרוג שחור , האמין אנגל בצדקת דרך רגע ראשון . " הרגיש הוא שיחק טניס יש ל אני כמה שובר שוויון : שימוע , ג"ץ , בית משפט מחוזי . תחושה של אני היה אחד שובר שוויון ניצח ", הוא אומר . אנגל אינו הרבה את היא התבטא כלי התקשורת . הפעם החליט התראיין כדי חיזק את מי חשש התעקש על צדק של הוא . " אם הוא האמין אמת ל אתה , ל אתה את היא עד סוף ". ארבע חבר גז הגדולות , סופרגז , דורגז , פזגז ואמישראגז , -15 נושא משרה ב הן הואשם ב-94'-97' כי נמנע התחרה בנוגע לקוח קיים , כן הוסדר חלוקה לקוח חדש תחום בית תחום התעשייתי . כתב אישום הוגש רק -2004 , רוב נאשם הודה מסגרת הסדר טיעון . אנגל שמואל דנקנר , בעל שליטה דירקטור לשעבר דורגז , נלחם עד סוף . לפני עשרה ים זוכה אשמה בית משפט מחוזי ירושלים , לא ברור אם רשות ערער בית משפט עליון . אנגל הוא מהנאשמים זוטר יותר בתיק . פעם הראשונה נחקר כ עד בלבד עוד פעם תחת אזהרה . " ניסה בירר איזה מידה היה מעורב אירוע . אמר לא רק לא היה שותף לקרטל , אלא כלכלן עסק תמחור ניסה השיג פרויקט , בניגוד פוך חלוקה שוק ", הוא שחזר . " -2003 נחקר פעם השלישית . התקשר רשות הזמין את אני . אמר הוא רצה הגיע את הוא רגע והגעתי באותו היום ירושלים . הוא לא בנוי משך דבר רצה הסיר את עננה . חקירה נמשך כמה שעה . הוא ניתן ל אני הבין שהם לא חיפש את אני , אלא רצה ידע מה קרה . יצא תחושה דבר עיקרי ייחס ל אני הוא השתתפות בפגישה של חלק חברה גז עם משפחה קיסין ( בעל חברה גזגל ) . כעבור כמה חודש קיבל את טיוטה כתב אישום . " לא חשש כלום . ידע אין ל אני מה הסתיר . שימוע עצמו כלל שני חלק . עורך דין הציג את דבר משפטי " רשות הגבל לא פתח את ראש את לב " ישראל אנגל , היה בכיר חבר סופרגז זכה את היא אחרון פרשה קרטל הגז , מתח ביקורת על רשות הגבל ערך את משפט נגד הוא . מהלך משפט הצליח אנגל התקדם עול עסק כיום הוא סמנכ"ל בנק מזרחי טפחות . את זיכוי הוא דווקא קיבל שוויון נפש 