פדרציה : ישראל ניצח את בולגרי 1:2 לאחר שילם נוצח על יד אטימובה פאר גבר על פירונקובה , ניצח פאר וגלושקו 4:6 , 2:6 זוג הכריע את מפגש אחרי הפסד 2:1 סלובניה , המשיך נבחרת פדרציה של ישראל העניק חובב דרמה לא קטן , אלא פעם פיגור 1:0 היפך ניצחון 1:2 על בולגרי , מה אמר שלנבחרת עדיין קיים סיכוי העפיל בית אירופי . משחק ראשון עלה הפעם קרן שלם ( 390 עולם ) , הובס 6:0 , 6:2 על יד דיה אטימובה ( 263 עולם ) מפגש בין מחבט מספר שתיים של נבחרת . שלם לא הצליח נכנס משחק כמו צריך הפסיד את שמונה משחקונים ראשון דרך ל-6:0 , 2:0 , אז התאושש מעט לקח שני שחקונים דרך לאיזון תוצאה מערכה שני , אלא אל היה יחיד של היא משחק סיום זה - 0:1 בולגרי . דום משחק מול סלובניה , גם הפעם עלה שחר פאר שנייה משטח על מנה ניסה איזן את מפגש לאחר הפסד ישראלי ראשון . מחבט בכיר של ישראל ( 22 עולם ) פגש את צבטנה פירונקובה ( 112 עולם ) , על אף נתקל קושי מול יריבה בולגרי , הצליח סוף של דבר פיאר עשה את עבודה , עם 6:7 , 4:6 . ניצחון של פאר כפה שחק זוג הכריע את התמודדות , ממש כמו סדרה משחק מול סלובניה אמש . פאר ב היא משטח , הפעם בצוותא עם יוליה גלושקו , שתיים הצליח גבר על אבטימובה ופירונקובה 2:6 , 4:6 על מנה העניק לישראל את ניצחון מפגש . משמעות אמר שלישראליות עדיין קיים סיכוי העפיל בית אירופי , כאשר מחר חיכה נבחרת מפגש עם הולנד . עדכון ראשון : 14:01 פדרציה : ישראל ניצח את בולגרי 1:2 לאחר שילם נוצח על יד אטימובה פאר גבר על פירונקובה , ניצח פאר וגלושקו 4:6 , 2:6 זוג הכריע את מפגש 