קפה של אורית פוקס אם הכניס את אורית פוקס מספרה או עשה מניקור , אין גבול קפה הוא מסוגל לגם איזה קפה הוא שתה את היא ? " קפה נמס כמובן ". איך את שתה את הוא ? " שני סוכרזית , כפית שטוח של קפה לא היה ממש חזק . מעט מאוד חלב- 3% שומן . בכלל הוא אהב את קפה חם ". כמה כוס יום ? " אם הוא מספרה או ציפורן אז אין גבול קפה . אבל ממוצע שני ספל , בינוני - לא מימש גדול יום . הוא לא גזימה עם קפה כי שמע זה לא בריא ". מתי הוא שתה את היא אותו ? " בוקר הוא חייב כוס קפה כדי להתעורר- לפני הוא יצא בית בילוי הוא חייב שתת כוס אחת . אם הוא סלון יופי אז הוא תמיד הזמין קפה- כי זה העיר את אני ". סכר או סוכרזית ? " שני סוכרזית ". ביית קפה הועדף ? " הוא מאוד אהב בת קפה . תמיד בית קפה הוא הזמין את היא קפה נמס על חלב . בית אני לא שתה את היא כי זה השמין הוא ניסה את היא שמר על דיאטה- אבל בית קפה הוא אהב התפנק . יש ל הם מכונה הקציף את חלב זה הרבה יותר טעים מאשר בית ". מה ליד הקפה ? " הוא תמיד חייב נשנש משהו מתוק ליד קפה . הוא מאוד אהב עוגית שוקולד ". קפה של אורית פוקס אם הכניס את אורית פוקס מספרה או עשה מניקור , אין גבול קפה הוא מסוגל לגם 