בר שילם , גרסה בית"ר ירושלים בית דין של התאחדות הורה בית"ר פיצה את כיבה תל אביב ב-80 אלף שקל על השחתה כסא בלומפילד אם לא די גירעון צבר עד כה בית"ר ירושלים העונה , כעת אילץ קבוצה הוסיף טור ההוצאות עוד 80,360 שקל חויב שלם למכבי תל אביב . זאת , פיצוי על השחתה כסא יציע שאכלס את אוהד בלומפילד במהלך שיחק בין קבוצה ( 4:3 ) . דיין ביית דין של התאחדות קיבל את טענה איש מכבי תל אביב כי האחריות הוא של בית"ר ולא של הם , הורה החזיק גביע העביר את סכום התאם להערכת דו"ח מאי חיצוני . הודעה משפחה של גומא אגייאר על הפסקה תמיכה בית"ר ירושלים עדיין הטיל ערפל כבד על עתיד מועדון , בחן היום ( רביעי ) צוות מקצוע את דור עתיד משחק אימון של קבוצה בוגר נגד קבוצה נוער . כמעט כול משחק נערך תחת גשם שוטף , אך בדל רם בין בוגר ילד היה ברור , כאשר משחק הסתיים ב-1:4 טובה קבוצה של ציחק שום . המאמן פיתח הרכב חזק ביותר שלה עם מספר שינוי קטן , סבסטיאן אסקז הופקד הרכב כקשר אחור , פאול דה ל היא אסה כ מגן ימני חן עזריאל כחלוץ . אביר ברוכיאן החלים פציעה פתח הרכב ( הוחלף מחצית על יד אח צעיר , אביתר ) , טוטו תמוז המשתקם גם כן נכנס פתיחה מחצית שני . דקה ה-10 ברוכיאן הבכור העלה את בוגר ל-0:1 , בדק ה-25 ברק יצחקי הכפיל את תוצאה בפנדל , בעוד סמוך שריקה מחצית צח אלירן מהנוער צימק ל-2:1 . פתיחה מחצית שני העלה טוטו תמוז את הבוגרים יתרון 1:3 בעיטה מ-25 מטר חיבור . סמך סיום בקיע גם סבסטיאן ואסקז בעיטה חוץ רחבה , קיבע את תוצאה משחק . בתוך כך , הסיר היום בית משפט את צו איסור פרסום נגע מצב בריאותי של גומא אגייאר , לאחר שבוע אחרון נאסר על תקשורת דיווח על מצב או על היכן הוא אושפז . " אף הוצא נגד גומא צו אשפוז כפוי , גמא לא הוכרז פסול דין איש אינו ייצג את הוא ", קבע שופט פסק דין . משפחה שקל כעת הגיש בקשה בית משפט הכריז על אגייאר פסול דין על מנה שיוכלו קיבל החלטה בישם שעה הוא אינו מצב נפש תקין . עדכון ראשון : 3/2 16:36 בר שילם , גרסה בית"ר ירושלים בית דין של התאחדות הורה בית"ר פיצה את כיבה תל אביב ב-80 אלף שקל על השחתה כסא בלומפילד 