" גרדיאן ": ניק לוין השתמש מניה חברה בת של דלק נדל"ן עירבון הימור כשל קור מקורב דלק : " לוין מעולם לא היה בעל מניה ; הוא רק רכש מניה שם יגאל אהוב " אייש עסק לונדוני יהודי ניקולס לוי , השתמש מנייה של חבר בת של דלק נדל"ן בתור עירבון הימור ביצע על משחק קריקט , דבר חבר הימור בריטי ig אינדקס , אשר תבע את לוין בגין חוב של 720 אלף ליש"ט ( 1.1 מיליון דולר ) , את הם הפסיד בעקבות הימור כשל על משחק קריקט יחיד שינה 2008 . כך דיווח אתמול עיתון בריטי " גרדיאן ", אשר ציין גם כי נאמן אחראי על איתור נכס של לוין עבור משקיע הפסיד אצל הוא את כסף , איתר עד כה רק כ חמישה מיליון ליש"ט מתוך 200 מיליון ליש"ט לוין חייב משקיע . מקור בכיר קשר חבר דלק אמר "גרדיאן " כי לוין עולם לא היה בעל מניה רשום של חבר dgre - ( דלק גלובל ריל אסטייט ) , חבר בת של דלק נדל"ן , הונפק בורסה aim לונדון - וכי חיבר לא היה כול עסק עם הוא . עם זאת , החזיק לוין מניה dgre באמצעות הסדר בין הוא לבין איש עסק יזם הנדל"ן ישראלי , יגאל אהוב , אשר מסגרת רכש לוין בשם אהוב מנייה של dgre שווי 15 מיליון ליש"ט.נקודת הפנה את היא הסתבכות של לוין עם אהוב , אשר הצביע על בעיה רציני ראשון עסק , אירע ביול 2007 כאשר אהב הגיש תביעה נגד לוין , לאחר אחרון לא שילם דיווידנד היה חייב ל הוא בגין מנייה dgre לוין רכש שם אהובי.על פה תביעה , ב-2007 התבקש לוין מספר פעם העביר את מניה תוספת דיווידנדים לחברת בלנהיים בעלות אהוב , אך לא עשה כן . במאי 2008 חילק dgre דיווידנד שני של 500 אלף ליש"ט , לוין התבקש העביר אהוב , אך גם הפעם ההעברה לא נעשתה.אהובי תבע את לוין את חברה השקעה של הוא , ניבליק , בדרישה קיבל בחזרה את מניה dgre סכום נוסף של 1.08 מיליון ליש"ט . הפרשה הסתיים כאשר לוין איכן החזיר אהוב את כסף נדרש , אך לא סייע לשם הוא הטוב של לוין . חופשה קיץ שערך שנה עבר ישראל אמר לוין לבנה משפחה כי הוא זקוק כמה ים נוסף ארץ , נשאר לבד הוא אחד מלונה אילה , שם ככל נראה נפגש עם כמה מנושיו . עם חזרה בריטניה אילץ לוין התמודד עם תביעה , נגע חוב משקיע . לוין , נולד משפחה יהודי מעמד בינוני גידל פרבר לונדון , החל עבד סיטי של לונדון לאחר לימוד בקולג' יהודי עמנואל שבלונדון . עד במהרה הוא התבלט סוחר מבריק אך גם שחצן . לוין עבד עם ניקולה הורליק , אחת מנהל השקעה ידע בריטניה , הוכרת שם " סופרוומן הבריטית ", הוא כיהן מועצה המייעצת הלא-אקזקטיבית של חבר השקעה mg אקוויטי פרטנרס , עבד מנהל בחברת השקעה אלטרנטיבי אינטגרייטד אסט מנג'מנט . מאוחר יותר עימד בראש חברה השקעה ניבליק . הוסף מש לוין סגן יו"ר חבר דירקטוריון של מועדון הכדורגל לונדוני ייטון אוריינט בעלות נתח של " גרדיאן ": ניק לוין השתמש מניה חברה בת של דלק נדל"ן עירבון הימור כשל קור מקורב דלק : " לוין מעולם לא היה בעל מניה ; הוא רק רכש מניה שם יגאל אהוב " 