בנק מרכזי של בריטניה הותיר ריבית ללא שינוי ; שם קץ תוכנייה רכישה אג"ח בנק מרכזי של בריטניה חל תוכנית רכישה נכס של הוא אירס , מטרה עודד את צמיחה כלכלי בבריטניה בנק מרכזי של בריטניה הותיר היום את ריבית ללא שינוי רמה של 0.5% , התאם תחזית כלכלן , הודיע על סיום של תוכנייה הרחבה כמותית של הוא , מסגרת רכש נכס סך 200 מיליארד ליש"ט ( 318 מיליארד דולר ) , בעיקר אג"ח ממשלתיות.הבנק מרכזי של בריטניה החל תוכנייה רכישה נכס של הוא אירס אחרון , מטרה עודד את צמיחה כלכלי בריטניה לאחר כלכלה נפל מיתון בעקבות משבר פיננסי עולמי . ועדה מוניטרית של בנק אוף אינגלנד הודיע כי שקל פתח את תוכנית מחדש , מקרה הצורך.כלכלת בריטניה ב היא צמח רבעון רביעי של 2009 ייצא אופן רושם מהמיתון החמור יותר ל היא מזה יותר -50 שנה , לאחר רשם צמיחה נמוך צפוי של 0.1% . בעקבות יציאה של הכלכלה הבריטית מיתון עלה מדד ביטחון צרכן בריטניה עלה חודש ינואר , הוא כעת רמה גבוה ביותר מאז ינואר 2009 . בנק מרכזי של בריטניה הותיר ריבית ללא שינוי ; שם קץ תוכנית רכישה אג"ח בנק מרכזי של בריטניה חל תוכנית רכישה נכס של הוא אירס , מטרה עודד את צמיחה כלכלי בריטניה 