נפל על חוסר התאמה "רק שר " תל אביבי התנהג אל אנחנו יפה , אבל עולם תחרותי של ארוחה עסקי - זה ממש לא הספיק בעל מסעדה החליט השתמש מילה " רק " שם עסק של הוא ( עוד כ אחת מתוך שתיים מילה ) , רצה אמר שני דבר : 1 . הוא מינימליסטים התמקד תחום אחד , זה הפך את אנחנו מקצוען . 2 . חד-ממדיות זאת לא רק לא פגע הנאה - הוא אף הקפיץ את היא דרגה . הרי כול שאר ( מה הוא הזניח מכוון ) הוא קישוט . בשר הוא אמה מרכיב חשוב ארוחה צהריים , אלא מסעדה " רק בשר " השוכנת אולם אבן עתיק בעל קשת ערבי עשה את היא עוצמה עוול עם שם יומרני זה . לא בשר גרוע , אפילו היפך . אכלן גם סטייקים מצוין מאורה בשר רחוב סלמה על גבול תל אביב-יפו . אלא אליפות מסעדה ישראל 2010 , " רק בשר " נראה כאילו צץ יום הניינטיז עליז עם גימיק זכור טוב של גריל קטן הוצב על שולחן משגר נטיף שומן כול עבר ( ייבוא של רשת אל גאוצ'ו שנה -80 ) , יין בכמויות גדול בזול ( 15 שקל סעד בלי הגבלה ) . אפשר היה חיה עם תרגיל שחוק אלה אם סחורה אמיתי הוא ציפה עסקי סיפק - ארוחה השביע , נעימה איכותי מחיר מפתה - היה מושלם . הוא לא . הדיל "רק בישר " התחיל הזמנה בשר עמדה הגריל-מן - מאחורי הוא ניצב גריל פחם גדול , מלפני הוא קירר שר מפתה העלה את הוא לוח מחיר גדול . בעל סכין חבש כפפה ניילון חד פעמי , משל היה ניתח פלסטי בית חלה אסותא חדש , תקתק מחשב הוא משקל נתח חרת . לכאורה , הוא אמור הרגיש כאילו זה הרגע ביצע רכישה כלכלי אצל קצב שכונתי במקרה עמד שם גם גריל , אלא זאת כמובן טעות מחיר לא נמוך כלל . כך למשל , נקניקייה צ'וריסו עלה 160 שקל unspecified ( כ -20 שקל נקניקייה ) , שיפוד בישר - 170 שקל unspecified ( 60-70 שקל שיפוד ) , מחיר קבאב הגיע ל-190 שקל unspecified ( 25-20 שקל יחידה ) אילו מחיר צלע טלה סינטה הגיע ל-290 שקל unspecified , כלומר כ-100 שקל לסטייק כובד של 350 גרם או 30 שקל שתיים צלע טלה קטנטן . מלצר חביב היה לטובתנו הסביר ארוחה עסקי קבל נח את היא של 30% על בשר . לאחר ביקור גריל , התיישב - יד יין קיבל מארח תוספת חיוך חמוד - והרגשנו פתאום את בעיה אוורור אולם . אולם סעד מסביב היה עסוק שיחה ( על איל מנייה קנה איפה השיג שר ישב ) נראה שריחות מטבח מחנק נכפה על הם שעת צהריים חורפית זו לא מימש הפריע ל הם . מנה ראשון הזמין סלט עשב תיבול נפל על חוסר התאמה "רק שר " תל אביבי התנהג אל אנחנו יפה , אבל עולם תחרותי של ארוחה עסקי - זה ממש לא הספיק 