בנק לאומי : מחיר דירה עשוי ירד ב-2010 עלייה מחיר דירה עלייה ריבית הביא ירידה ביקוש ; גידול בנייה ב-2010 עשוי הביא ירידה מחיר שנה 2009 נרשם גידול של כ-10.4% מספר דירה חדש נמכר מסגרת בנייה פרטי , ספרן הסתכם בכ-14.8 אלף דירה - גבוה ביותר אז שינה 2002 . יחד עם זאת , חודש אחרון ניכר מגמה של האטה מכירה דירה חדש חזר רמה שהיו מקובל שנה אחרון , כך כתב כלכלן בנק לאומי סקירה השבועית.סיבות אפשרי שינוי מגמה זה הוא צמצום היקף דירה נרכש צורך השקעה חלופה השקעה אחר ( פיננסי ) . כמובן , עלייה מחיר שן חלף ייתכן הביא אף הוא מחשב חודש דבר כדאיות רכישה . בנוסף , מגמה עלייה ריבית ב היא החל בנק ישראל , הביא ייקור עלות משכנתא , פרט אלה אשר נלקח ריבית לא צמוד משתנה , בכך פעל מיתון הביקושים לדיור.מנגד , היצע דירה נותר מכירה סוף תקופה שייך ירד חודש אחרון , כך אין ראה עדיין השפעה של גידול התחלות הבנייה . גורם זה פעל עת עתה המשך עלייה מחיר . מבט קדימה , נראה כי שן קרוב עשוי השפעה של גורם ביקוש צוין עייל , יחד עם גידול היצע , פעל מיתון עלייה מחיר אולי אף הביא ירידה מסוים הוא . כך עשוי היה השפעה מיתן על מדד מחיר צרכן בשנת 2010 . בנק לאומי : מחיר דירה עשוי ירד ב-2010 עלייה מחיר דירה עלייה ריבית הביא ירידה ביקוש ; גידול בנייה ב-2010 עשוי הביא ירידה מחיר 