הוד הציע חידש את שיחה עם פקיסטן ממשלה הוד הביע נכונות חידש את דיאלוג ישיר בין מדינה , לראשונה אז מתקפה טרור מומביי . בפקיסטן בירך על יוזמה ציין כי דרש מו"מ תיעל גם סוגיה קשמיר ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) ממשלה הוד הציע קיים שיחה דרג רשמי עם פקיסטן , כך דיווח היום ( חמישי ) תחנה טלוויזיה מדינה . הצעה אמור אפשר את חידוש מגע בין מדינה , הושהה לאחר התקפה טרור מומביי סוף 2008 . על פה דיווח , שיחה התקיים דרג שר חוץ , אך לא נמסר מועד תחילה שיחה . על פה דיווח , משרד חוץ פקיסטני הגיב חיוב הצעה , גם ממשל אמריקני הביע את שביעות רצון . רשת טלוויזיה NDTV ציטט גורם ממשלתי , אמר כי הוד נכנס שיחה " ראש פתוח " היה מוכן דן " כול נושא על שולחן מבלי שפט את תוצאה של דיון ". בפקיסטן בירך על נכונות הודי ניהל משא מתן , אולם הבהיר כי לא הסכים על פחה חידוש דיאלוג מלא בין מדינה , כלל נושא של חבל קשמיר . " הוא רצה דיאלוג מכוון טרה לא הסכים קיבל מתכונת של מגע מקום דיאלוג מקיף ", אמר דובר משרד חוץ פקיסטני , עבדול בסיט , לעיתון דאה את הן . הוא ציין כי פקיסטן לא מוכן שיחה " רק בשביל עצם קיום שיחה ". שיחה ישיר בין הודו לפקיסטן , נלחם בין הן שלוש פעם עבר , הופסק פעם אחרון לאחר מתקפה טרור מומביי סוף נובמבר 2008 . הוד האשים גורם סוכנות ביון של פקיסטן כך היה מעורב פיגוע ב הוא נהרג 166 בן אדם , אולם בפקיסטן הכחיש את טענה . ארץ ברית הבהיר לא פעם עבר כי הוא רצה ראה שיפור ניכר יחסים בין הודו לפקיסטן , על מנה שממשלת פקיסטן יכול התמקד לחימה קיצוני איסלאמי נמצא אורך גבול עם אפגניסטן . מתיחות בין הודו לפקיסטן קיבל ביטוי יחסים בין ההינדים , היווה כ-80% אוכלוסייה הוד , לבין מוסלמי , היווה כ-14% אוכלוסייה . יחס בין שתיים קבוצה הוא שקט דרך כלל כך היה מאז פוצל הודה , היה נתן תחת שלטון בריטי , לפקיסטן ולהודו עצמאי ב-1947 . עם זאת , מדי פעם נרשם תקרית אלים על רקע מתיחות סביב חבל קשמיר השנוי מחלוקת , חולק בין שתיים מדינה . במשך כול 2002 שתיים מדינה עמד על סף מלחמה הציב כוח אורך הגבול המשותף . החשש הגדול התעורר עקב פיגוע מומביי היה בין הוד פקיסטן , ניהל בין הם עבר שלוש מלחמה אז עזב שלטון בריטי את אזור , התעורר מלחמה רביעי . ( דיווח ראשון : 13:30 ) הוד הציע חידש את שיחה עם פקיסטן ממשלה הוד הביע נכונות חידש את דיאלוג ישיר בין מדינה , לראשונה אז מתקפה טרור מומביי . בפקיסטן בירך על יוזמה ציין כי נדרש מו"מ תיעל גם סוגיה קשמיר 