ארה"ב : שיגור טיל אירני הוא פרובוקציה דובר בית לבן אמר כי ארה"ב בדק את אמיתה דיווח אייר את הן , לפי הם שיגרה טייל חילל המסוגל נשא לויין . מחלק מדינה הכחיש את דבר אחמדיניג'ד שטען כי התקיים שיחה חילוף שבוי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק , קריינות : רועה כ"ץ ) שיגור הטיל נשיא לוויין ביצע איראן הוא " צעד פרובוקטיבי ". כך אמר היום ( רביעי ) דובר טעם בית לבן . דובר בייל ריטון המר את דבר לאחר נשאל על יד כתב מה תגובה ארץ ברה הודעה האירנית לפי היא שיגר טיל חלל מסוגל נשא ויין , הבהיר כי ממשל עדיין בדק האם שיגור אכן בוצע . " שיגור זה הוא ללא ספק צעד פרובוקטיבי ", אמר הדובר , " אבל נשיא האמין עדיין לא מאוחר עבור איראן עשה את דבר נכון חזר שולחן משא מתן עם קהילה בינלאומי עמד התחייבות לעולם ". טלוויזיה ממלכתי איראן דיווח הבוקר כי הטיל ששוגר מסוגל נשא לוויין משקל 100 קילוגרם , עד מרחק 500 קילומטר . לפי חלק דיווח , הטיל שוגר חלל עם לוויין דמה ניסיוני . לפי דיווח אחר היה לוויין עכבר , צב תולע , מטרה מחקר . נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד הודיע מוקדם ויתר כי הציג היום שלושה לוויין חדש תוצרת איראן הוסיף כי ארץ קיווה שלח בקרוב אסטרונאוט חילל . במקביל , הודיע הערב מחלק מדינה של ארץ ברית כי אין שום שיחה בין ארץ ברית אייר לגבי אפשרות של חילוף שבוי . הצהרה בא תגובה דבר אמר אמש נשיא איראן מחמוד אחמדיניג'ד , ריאיון טלוויזיוני הציע כי ארץ שחרר את שלושה מטייל אמריקני כלוא איראן , תמורה שחרור של אזרח אירנים כלוא ארץ ברית טען כי כבר החל דיון לגבי עסקה שבוי אפשרי . " אין שום שיחה בין ארץ ברית אייר נודע חילוף אסיר ", אמר דובר מחלקה פי.ג'י קרואלי . " אם הצהרה של נשיא אירני הוא איתות שאירן מוכן התקדם פתר את נושא של אזרח ארץ ברה הוא החזיק ב הם , הוא קידם בריכה אפשרות שכזו ". קראולי לא פסל אפשרות של חילוף , אולם המר כי המקרה של שלושה תייר אמריקני חצה את גבול עיראק איראן אינו ניתן השוואה זה של אירנים הוחזק ארה"ב לאחר הואשם או נמצא אשם פשע שונה . " לא ניתן השווה בין אירני שהורשע או הוגש נגד הוא כתב אישום אשמה סחר נשק והפר את החוק הבינלאומי לבין שלושה מטייל חצה גבול בלתי סומן ", אמר קרואלי הוסיף : " הוא לא עונין חילוף רק צורך חילוף . הוא עונין פתרון העניין של אזרח , הוא חשב צריך היה משוחרר מייד ". ארה"ב : שיגור טיל אירני הוא פרובוקציה דובר בית לבן אמר כי ארה"ב בדק את אמת דיווח אייר את הן , לפי הם שיגרה טייל חילל המסוגל נשא לויין . מחלקה מדינה הכחיש את דבר אחמדיניג'ד שטען כי התקיים שיחה חילוף שבוי 