מחר : קרב אחרון על קו מהדר ירושלים שופט בג"ץ דן מחר הפרדה בין איש גבר קו "מהדרין " תחבורה ציבורי , זאת לאחר התברר כי שר תחבורה תמך המשך סדר . " שר גד חברה חילוני ", אמר מתנגד איבק הציבורי נגד " קו מהדר " הגיע לישורת אחרון : שופט בג"ץ קיים מחר ( חמישי ) דיון נושא הפרדה בין איש גבר קו תחבורה ציבורי . מחוץ אולם בית משפט עליון בירושלים הפגין פעיל ארגון שונה בן תנועה " ירושלמי ", " פורום ארגון ירושלים חופשי ", " מרכז פלורליזם יהודי " כן נציג של ארגון דתי " קלה את את " "נאמני תורה עבודה " הצטרף עתירה בג"ץ כדי מחה על טיעון ארגון חרד לפי הם הלכה הורה על פרדה בין מין . שר קרא שר תחבורה ישראל כ"ץ התפטר תפקיד , זאת משום הוא אינו התנגד אופן רשמי הפרדה קו אוטובוס . דיון בג"ץ התקיים לאחר תחילה שבוע עביר מדינה , באמצעות משרד תחבורה , את תשובה עתירה של ארגון . תשובה של משרד תחבורה נמסר כי הפרדה קו תחבורה ציבורי לא היה צורה של חקיקה , אולם גם אין משרד התנגדות כך שלט הורה על הפרדה לא יוסר . עוד נכתב תגובה משרד כי " שר אינו קיבל תפיסה לפי היא קו מהדר יש אלימות או כפייה מובנה מצד ציבור חרדי , אין כוונה מיסד הסדר של הפרדה בין מין תחבורה הציבורית ". עוד הוסבר כי הפרדה עבור ציבור חרדי "עושה שימוש תדיר ביותר תחבורה הציבורית הינה חיוני ", שר כ"ץ סבור יש ספק עינה ציבור זה מסגרת תחבורה ציבורי " אין מקום הביא מצב ב הוא התפתח חלופה של תחבורה פרטי ". לפיכך , קובע שרד התחבורה , כי יש אפשר מפעיל תחבורה ציבורי תלה שלט הורה על הפרדה . הודעה נשלח פעיל נגד קו מהדר נכתב בין היתר " שוב הוא , אזרח נאמן מדינה , עלול נפל קורבן עסקה פוליטי פסול בין עסקן חרד קנאי שר ללא מעצורים.שר תחבורה , ישראל "ץ , בחר השאיר את פורמט קו אפליה . זאת בניגוד עמדה ועדה מקצועי משרד תחבורה ." עוד אמר פעיל ( הודיע כי הפגנה התקיים כול מזג אוויר כלל שלג ) , כי " תדהמה , תגובה שר מסקנה ציין את הכרה " בחיוניותה " של הפרדה אוטובוס אף הציע את היא תקנה שילוט קו הפרדה " שיהיה ב הם משום הסבר כמו גם בקשה . יש ציין כול אזרח מדינה מימן קו אלה חברה אגד , הפעיל את היא את הם , הוא חבר ציבורית שאמורה סיפק תחבורה ציבורי כולם . אסור הסכים מיסוד הפרדה אסור קיבל את דבר שר מחר : קרב אחרון על קו מהדר ירושלים שופט בג"ץ נידון מחר הפרדה בין איש גבר קו "מהדרין " תחבורה ציבורי , זאת לאחר התברר כי שר תחבורה תמך המשך סדר . " שר גד חברה חילוני ", אמר מתנגד 