גופה נחטף ירושלים נמסר משטרה סוף מהומה בירה : גופה צעיר נחטף בידי חרדי הועבר לידי משטרה עקב משא מתן עם ראש מגזר חרדי . דבר זק"א , הוסכם כי גופה לא בוצע נתיחה לאחר מוות ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : לירז ליבנה ) סוף דרמה ירושלים : חרדי חטף גופה צעיר בת 28 מסר את היא אמש ( רביעי ) לידי משטרה . משטרה נמסר , כי לאחר שיחה הידברות נערך עם ראש מגזר חרדי , הוחלט כי גופה צעיר הוחזר משטרה על מנה שמשפחתה יכול זיהה . חקירה משטרה עלה כי מוות של צעיר לא נגרם תוצאה עבירה פלילי . ארגון זק"א נמסר כי מסגרת פשרה הושג , הוסכם כי לא בוצע גופה נתיחה לאחר מוות . מוקדם יותר חטף עשר חרדי צעיר בת 28 נמצא הוא ללא רוח חיים בניין מגורים נטוש עיר . מספר תושב חרד תקף את שוטר הגיע מקום חטף את גופה . על פה חשד , גופה הוסתר בתוך בית כינס אזור . דובר משטרה ירושלים מסר כי " הגיע הודעה על גופה צעיר שנה -20 חיים . רגע כוח הגיע מקום , חרד תקף ניידת משטרה שוטר . שוטר ניסה כעת איתר את גופה ". גורם משטרה אמר כי כול נראה חטיפה גופה בוצע כדי מנע שוטר בירר את סיבה מוות של צעיר כן מנע את נתיחה גופה . נחמן רביבו התנדב זק"א הגיע מקום סיפר וואלה ! חדשה על אירע . " הגיע מקום נכנס עם קצין משטרה ", אמר . " לפתע נפרץ דלת נכנס עשר דתי קיצוני אלים העיף את כולם כלל את קצין טרה נפצע קל . הוא חטף את גופה סגר את דלת . מקום הגיע כוח גדול של משטרה . כול היה כאוס ". רביבו אמר כי הוא הרגיש סכנה חיים . " הוא התנהג תוקפנות אלימות ", סיפר . " דרך על גופה לא שמר על כבוד מת . דבר צרם צורה זיעזע . נקודה מסוים השהה הבחין מדובר איש צעק 'זאת בחורה' . שלב זה חילק נרתע זז אחורה , אז מישהו אחר צעק : 'לא שינה , לקח תיקחו' . הוא לקח את חוק יד ". רביבו הוסיף כי מבנה ב הוא נמצא צעיר הוא " סוג של חדרון היה ב הוא חור קיר . כול נטש . אזור יש כמה בניין נטוש ". משטרה נמסר כי ככל נראה לא מדובר מוות על רקע פלילי , אך גם חשד זה נבדק . ככל נראה , דובר צעיר חרדי . עדכון ראשון : 20:16 . גופה נחטף ירושלים נמסר משטרה סוף מהומה בירה : גופה צעיר נחטף בידי חרדי הועבר לידי משטרה עקב משא מתן עם ראש מגזר חרדי . דבר זק"א , הוסכם כי גופה לא בוצע נתיחה לאחר מוות 