עליון : על הכנסה העביר קלטת אבטחה חדשות 2 עתירה של עמית סגל תנועה חופש מידע התקבל . על הכנסה העביר את קלטת הוא ביצע שר סופה לנדבר ח"כ לשעבר יחיאל חזן עבירה אתי לכאורה בית משפט עליון קבע יום ( רביעי ) כי הכנסה נדרש העביר חברה חדשה של ערוץ 2 תנועה חופש מידע קלטת מצלמה האבטחה ב הן תועד חבר הכניס דאז יחיאל חזן ( ליכוד ) שירת הקליט סופה נדבר מבצע עביר אתי פלילי לכאורה . נשיא בית משפט עליון שפט דורית ביניש שופט עוז פוגלמן אליעזר ריבלין דן היום ערעור שהגישה הכנסה על החלטה בית משפט מחוזי קבע כבר אי 2008 שעל כינס העביר את קלטת . בעקבות דבר שופט משך הכנסה את ערעור הקלטה הועבר . כתב חיבר חדשה עמית סיגל עתר יחד עם תנועה חופש מידע בית משפט מחוזי לפני כ שנה באמצעות עורך דין בועז בן צור בבקשה קיבל את קלטת . אחת הוא נראה השרה נדבר הוא נכנס חדר של חבר כינס רוחמה אברהם בעוד עזר את היא נטל שם ציוד . קלטת אחר נראה חזן גונב את " מוח ", מכונה הצבעה , מחסן הכניס . בעקבות פרסום פרשה ערוץ 2 הורשע נדבר ועדה אתיקה של כנסת נגד חזן נפתח חקירה פלילי משטר . יושב ראש הכניס קודם דליה איציק יושב ראש נוכחי ראובן ריבלין סירב מסר את קלטת על פה חוק חופש המידע ואיציק אף ניסה יזם חוק נגד פרסום חומר מצלמה אבטחה הודיע כי כול עוד הוא כיהן יושב ראש הוא לא הסכים פרסום קלטת . דיון שהתקיים היום אמר שופט ריבלין כי מוזר הכנסה טען הגנה פרטיות ערעור סירוב העביר את קלטת , אחת קלטת מדובר נראה חבר כנסת הפר את פרטיות של חברה כנסת אחר . קלטת שודר בקרוב ערוץ 2 . עמית סיגל המר היום וואלה ! ברנז'ה : " מצער הכנסה נאבק במשך שנה נגד יישום של חוק הוא בעצם היא חוקק . החלטה התקבל בזכות מאבק של תנועה חופש מידע משמעות אחת : חיבר כ נס סרח אין זכות יתר על פני עבריין נלכד מצלמה אבטחה של פיצוציה תמונה התפרסם מדי ערב מהדורה חדשה ". מנכ"ל תנועה חופש מידע רעה את אני פלד מסר תגובה : " מצער הכנסה נאבק ארבע שנה כדי מנע מידע ויזואלי עיתונאי ציבור רחב הגן על חבר כנסת בפני מבוכה בגין מעשה של הם ". עליון : על הכנסה העביר קלטת אבטחה חדשה 2 עתירה של עמית סגל תנועה חופש מידע התקבל . על הכנסה העביר את קלטת הוא ביצע שר סופה לנדבר ח"כ לשעבר יחיאל חזן עבירה אתי לכאורה 