גארידו הצטרף רשימה פצוע של בן יהודה בלם חולה הוא ספק בית"ר ירושלים שבת , גם לדוט עיטר עשוי נעדר . איינוגבה : " הצטרך חזר היות אוחד " למה הקולומביאני של בני יהודה , איבן גארידו , החמיץ את אימון ערב ( חמישי ) של קבוצה של מחלה הוא ספק למשחק נגד בית"ר ירושלים בשבת בלומפילד . גארידו קיבל הוראה מאמן גיא לוזון לא הגיע אימון תקווה הבריא עד בת . בלם הצטרף רשימה ארוך של שחקן צפה החמיץ את משחק . קפטן אסי בלדוט , סבל קרע קטן שריר מפשעה , צפה החמיץ אף הוא את משחק , צוות מקצוע העדיף לא סיכן פציעה חמור יותר . אלירן עטר , סבל כאב חזק גב , ניסה היום התאם כרגע נראה שסיכוייו שיחק אינו גבוה . יום קרוב ניסה צוות רפואי הכשיר את עטר נכון עכשיו נראה כי רק לקראת משחק התברר אם הוא כשיר . עוז ראלי החמיץ בוודאות את משחק בשל צהוב . גיא לוזון צפוי ערך מהפכה הרכב קבוצה , בשל רשימה נעדר ארוך , כמו גם בשל עובדה קבוצה לא ניצח חמישה משחק אחרון של היא צבר שתיים נקודה בלבד מתוך 15 אפשרי . דל איינוגבה , חזר אליפות אפריקה , פיתח שער , חוליית ההגנה נראה עומר אפק יתופקד מגן ימני במקום ראלי . סיניסה ליניץ' הופקד הערב כבל לצד דין הורה את אני , חיסן אבה זייד הראן ראדי תורגל יחד קישור האחורי . במידה וגארידו היה כ שיר סוף של דבר , שב ליניץ' קישור אחוריים אבה זייד נפתח על ספסל . ירה צעיר , מיכאל זנדברג ופדרו גלבאן השלים את חוליית קישור , הפתעה גדול התכנה את הן לוזון הוא נתן את מקום הרכב חלוץ קבוצה נוער , לום לוי , צפוי פתח חוד . היעדר של עיטר , צפוי לוי הצעיר ערך הופעה בכור מדים קבוצה בוגר ליגה על . מי קיבל את דבר הפתעה גמור הוא משה ביטון , ככל נראה פיתח על ספסל . מהלך אחד המשחקונים פנימי זרק לוזון את איציק עזוז חדר ההלבשה לאחר לא אהב את צורה משחק של מגן . עזוז נראה תוסכל מאוד מהלך כול האימון בשל עובדה למרות חסרון של ראלי , הוא שוב לא קיבל את חולצה הרכב , בעוד צעיר הועדף על פנים . " זו הרגשה טוב חזר , זה בית של אני כאן , התגעגע חבר של אני קבוצה , ציוות מקצועי איש מועדון ", אמר איינוגבה אימון . " הוא ידע הוא תקופה לא טוב אבל אולי גם אם היה כאן תוצאה היה זהה כי מדובר מאמץ קבוצתי זה לא תלוי שחקן אחד . מעה שר קדוש עשה עבודה נפלא , הוא שוער מצוין . ככה זה כדורגל , לפעמים יש קבוצה תקף פחות טוב . הצטרך חזר היה מאוחד כמו משפחה כפי היה תחילה גארידו הצטרף רשימה פצוע של בן יהודה בלם חולה הוא ספק בית"ר ירושלים שבת , גם לדוט עטר עשוי נעדר . איינוגבה : " הצטרך חזר היות אוחד " 