קרן הון סיכון פיטנגו נשל חם פרס זכה מכרז השקעה מגזר ערבי היקף של 177 מיליון שקל מדינה השקיע כ-80 מיליון שקל פיטנגו את יתרה במשך 5 שנה ; מטרה : עודד עסק ערבי קרן הון סיכון פיטנגו , בין מייסדייה חם פרס , בן של נשיא מדינה , זכה מכרז של משרד אוצר הקמה קרן השקעה עסק מגזר מיעוט ישראל . קרן , מסגרת קבוצה " אל-בוואדר ", היה גובה 177 מיליון שקל , כאשר חלק של מדינה הנו כ-80 מיליון שקל . מטרה קרן הוא הרחיב סייע עסק קיים הביא הקמה עסק חדש , תוך מתן ייעוץ ניהולי אסטרטגי . מסגרת הסכם נקבע כי קרן חויב ביצע את כול השקעה תקופה של 5 שנה יום הקמה קרן , כאשר לאחר מן קרן עסק לוואי עסקים.קבוצת " אל בוואדר " הוקם בידי קרן הון סיכון פיטנגו , אשר אל היא הצטרף 2 מנהל בכיר . אחד הוא חביב חזאי , אשר עבר היה יעץ חברה מקינזי -יבמ , שני הוא ג'ימי לוי , מייסד חברה תוכנה גליל סופטוור , העסיק כ-90 מהנדס מגזר ערבי בכיר לשעבר חברה קומברס . כמו כן הנהלה קרן יישב רם קליש , שותף קרן הון סיכון פיטנגו , חם פרס , ייסד קרן הון סיכון פיטנגו זאב בינמן , מנהל כסף של פיטנגו . קליש : " מדובר קרן פרייבט אקוויטי השקיע עסק פרטי . תחום השקעה היה מפוזר בין שירותים , תעשייה מסורתי גם הייטק . שלב ראשונים קרן בחן את הזדמנות שונה , ב הן יש הזדמנות שקע ." חשב כללי משרד אצר , שוק אורה , מסר כי על מנה להק קרן יעיל אפקטיבי עינה הן על צרכים ייחודי של מגזר מיעוט הן על דרישה קרן השקעה קיים משק נעשה חודש אחרון עבודה מקיף בחינה שוק פרייווט אקוויטי בישראל בחינה צורך עסק , זאת מטרה ניצל את פוטנציאל צמיחה גלום מגזר מיעוט . כמו כן , מסר אורן , כי הוא האמין קרן תרם קידום מגזר מיעוט השתלבות טוב כלכלה ישראלית.לפני מספר שבוע נחשף -themarker על ניגוד עניין אפשרי סביב התמודדות קרן הון סיכון פיטנגו על קרן , ייסד פיטנגו , חם פרס , בן של נשיא מדינה . סיבה כך היה סיור נערך יד בכיר משק ליווי נשיא מדינה יישוב מגזר , שבוע לפני מועד תום מכרז על ניהול קרן , ב היא השתתף פיטנגו . קרן הון סיכון פיטנגו נשל חם פרס זכה מכרז השקעה מגזר ערבי היקף של 177 מיליון שקל מדינה השקיע כ-80 מיליון שקל פיטנגו את יתרה במשך 5 שנה ; מטרה : עודד עסק ערבי 