שאלה פתוח בעיה אכילה בעיה עם מין נשי ? דילמה , שאלה חלום . פסיכולוג אילנה ענה פירש חברה של אני לא אכל זה מדאיג אתי מאוד . נהיה ל היא כבר בעיה קיבה , רופא של היא אמר עוד מעט הצטרך הזריק ל היא את אוכל וריד . הוא מאוד הודאג אבל הוא לא רצה דיבר על זה . מה עשה ? ענה אופן כללי , איחר בעיה אכילה נפוץ בעיקר גיל נעורים אצל נער , הן עשוי הוליך אנורקסיה , מצב חייב אשפוז פסיכיאטרי כלה פולשנית של זונדות ישיר קיבה . אין מצב של האכלה דרך וריד , דרך וריד ניתן אינפוזיה עשוי הכיל מלח , נוזל או תרופה , אך לא מזון . מקורה של אנורקסיה זיהוי של שידפון או רזון קיצוני עם יופי , עם חוסן ניפש עם טוהר פנימי . יש שת " שיטה " של אנורקסיה , האחת צמצום דרסטי של מזון יומי עד מצב של קרוב צום , שנייה מצב של אכילה מייד אחרי היא הקאה מזון . לא ברור ל אני אם מצב אכן כה מדאיג האם הורה של חבר או מורה בית ספר לא שם לב שינוי הופעה חיצוני , מקר קיצוני של רזון יש מצב של הפסקה וסת תיתכן גם נשירה שיער . אם חבר מתחת גיל 18 הרי ברור אחריות טיפולי ינה על הורה לפיכך יש יידע את הם מצבה של חבר במידה לא שם לב לכך . שאלה רזון ינה אובייקטיבי , הוא נקבע על פה משקל פועל יחס גובה . ייתכן שלב נוכחי חברה הפסיק אכל אך עדיין הוא עדיין תחום נורמה . מידה הוא ירד הרבה מתחת נורמה , הרי הוא היווה סיכון בריאותי עצמו אם הוא מתחת גיל 18 סירב שיתף פעולה , ניתן אישפז בי"ח גם ניגוד לרצונה . מצד שני , לפני הוא קופץ מסקנה פזיז ייתכן הפסקה אוכל מקורה דיכאון או מתח נפשי , סיבה כך יכול היה מרובה כמו אהבה נכזבת , פרידה מבן זוג , מתח בית , כישלון לימודים או לן חיבר , פחד שונה הרשים עוד ארוכה.אם רצון עזר חברה היה דיבר את היא על מצב נפשי כלל , על איך הוא הרגיש , האם יש דבר הטריד את היא האם הוא הוכן פינה פסיכולוג או יועץ ביית הספר על מנה שייסעו יד עזר ל היא עם בעיה הציק ל היא . יש זכר לא בהכרח מדובר באנורקסיה ייתכן הפסקה אוכל הוא סימן מצוק חיצון בעיה הפנימית יותר הציק אליה צריך כיוון ב היא יש דון לאו דווקא עניין ירידה אכילה . נס עודד את חבר פנה פורום נגע בעיה אכילה דיכאון התייעץ עם איש מקצוע אופן אנונימי . אם מצב החמיר צר משמעותי עלה שקל האם היה זו " בגידה " עירב את הורה או את איש צוות שאלה פתוח בעיה אכילה בעיה עם מין נשי ? דילמה , שאלה חלום . פסיכולוג אילנה ענה פירש 