ספקטרוניקס קיבל הזמנה של 5 מיליון דולר מיגון צבא ארה"ב הזמנה הגדיל את צבר הזמנה מיגון צבא ארה"ב אפגניסטן ל-34 מיליון דולר > > השקיע התמשך ביצה אפגאנית המשיך התפיח את צבר הזמנה של חברה ספקטרוניקס . חברה , התמחה פיתוח ייצור של גלאי אש גז מערכה שיכוך התפוצצות כלי רכב משוריין , זכה הזמנה נוסף פרויקט atv-m של חברה אושקוש האמריקאית חלף חלק מערכה צבא ארה"ב ב-5 מיליון דולר . הזמנה נוכחי גדילה את צבר הזמנה פרויקט זה בעבור צבא ארה"ב ל-34 מיליון דולר ב-2010 . atv-m הוא גרסה קל שופר של m-rap ( mine resistant ambush protected ) , הוא כלי רכב משוריין מוגן פני טען צד מארב . atv-m פותח בעבור צורך צבא אמריקני אפגניסטן . שכן בשל טופוגרפיה הררי הוא היה זקוק פתרון מיגון שונה , עביר קל יותר ה-rap-m תוכנן מישור של עיראק . חבר אושקוש זכה יון 2009 מכרז של משרד הגן אמריקני הספקה 2,244 כלי רכב שוריין סוג atv-m , אך אז תפח הזמנה עד -11 אלף כלה רכב , דבר אב מרקוביץ' , סמנכ"ל כסף של ספקטרוניקס . חברה זכה ב-2009 הזמנה לתא הצוות של מערכה -atv-m חילק חילוף סכום הצטבר של 46 מיליון דולר בעבור אושקוש , לאחר סיפק מערכת חלק חילוף פרויקט mrap היקף של 27 מיליון דולר ב-2008 , היה 54% הכנסה אותו שן . ספקטרוניקס הרוויח 10.5 מיליון דולר מחזור של 37.9 מיליון דולר בינואר-ספטמבר 2009 , השוואה רווח של 5.8 מיליון דולר מחזור של 38.2 מיליון דולר תקופה המקבילה ב-2008 . הון עצמי של ספרקטרוניקס מסה ב-32.2 מיליון דולר , מימן 60% ניכס את היא . שווי שוק של חברה הוא 92 מיליון דולר בעקבות עלייה של 370% ב-12 חודש אחרון . בעל שליטה חברה , יחיאל ספקטור , עודד ספקטור מכר באחרונה מנייה ספקטרוניקס ב-52 אלף שקל -32 אלף שקל בהתאמה . ספקטרוניקס קיבל הזמנה של 5 מיליון דולר מיגון צבא ארה"ב הזמנה הגדיל את צבר הזמנה מיגון צבא ארה"ב אפגניסטן ל-34 מיליון דולר 