ח"כ אלדד : " פרקליט אחז דיבוק הרס בית יהודי " אריה אלדד ( איחוד לאומי ) התייחס ערב ( רביעי ) מכתב שילח ראש עירייה ירושלים ניר ברקת פרקליט מדינה מש דר ב הוא הודיע כי אכף את צו הריסה מבנה בלתי חוקי כן אטם את " ביית יהונתן ". דבר , " דיבוק איחז את פרקליטות הרס בית יהודי אכיפה סלקטיבית נגד יהודי בלבד , גרם ל הם חשב שכל עלה את הם התנהג כמות . אם בא אטם את " בית יהונתן " נהרס 200 בית ערב , יש קיווה כי כול ערבי חסר קורה גג בא גר אצל פרקליט מדינה מש דר בית ". ח"כ אלדד : " פרקליט אחז דיבוק הרס בית יהודי " nan 