בורסה אסיה בירידות : טוקיו סינגפור נסוג ב-0.7% ; הונג קונג ירד ב-1.5% טויוטה מוטור צנח -5.2% - ייתכן כי נאלץ החזיר דגם פריוס חדש ירידה שער נרשם מרבית בורסה אסיה בשל חשש המשך דשדוש כלכלה גלובלי . מדד msci אסיה פסיפיק איבד 0.8% אמצע יום מסחר טוקיו . טוקיו סינגפור נסוג ב-0.7% ; הונג קונג ב-1.5% . ירידה נרשם גם מטבעה אסיאתיים , וו קוריאני איבד 0.4%.טויוטה מוטור צנח ב-5.2% לאחר התברר כי ייתכן נאלץ בצע ריקול ( קריאה החזרה ) של פריוס חדש , בשל בלם פגום . ארה"ב וביפן תוכנן חקירה בנוגע פגם אלו , לאחר חבר החזיר מיליון יחידות של מכונית הוא דוושה פגום . על רקע קש של טויוטה עולה הונדה התחרה את היא -1.6% . בורסה אסיה ירידה : טוקיו סינגפור נסוג ב-0.7% ; הונג קונג ירד ב-1.5% טויוטה מוטור צנח -5.2% - ייתכן כי נאלץ החזיר דגם פריוס חדש 