טבע קרוב רכישה רציופארם לאחר חבר פייזר נשר מכרז , ענק תרופה טבע קרוב מתמיד רכישה רציופארם , החברה הגנרית שני גודל גרמני המכרז למכירת רציופארם , החברה הגנרית שני גודל גרמני , הגיע מחר לישורת אחרון התמודדות ישיר בין טבע שותפות בין אקטוויס האיסלנדית קרן השקעה פרטי שוודי - EQT כך העריך שוק ההון . לפי ערכה , פייזר היה בין שלוש מועמד הוביל רכישה רציופארם , נשר מכרז . הצעה רכישה חברה גרמני נע שלב מאוחר של מכרז בין 2.5 ל-3.0 מיליארד הורה . רכישה רציופארם ביסס את מעמד של טבע כחברה הגנרית גדול אירופה , מעמד שאותו ביסס ארה"ב רכישה של איווקס ביאר סכום הצטבר של 14.6 מיליארד דולר ב-2006 -2008 . טבע נזהר עד כה ביצוע רכישה ישיר גרמני , במאי 2007 ייתר על רכישה Merck Kgaa לטובת התחרה את היא מיילן , מכיוון העריך כי מחיר - 6.4 מיליארד דולר - מוגזם , אכן מיילן התקשה הטמיע את רכישה , מנייה לא התאושש עסקה במשך זמן רב . רציופארם הוא חבר פרטי , נמצא בעלות VEM , חבר השקעה פרטי של משפחה מרקל . VEM נקלע חוב של 5 מיליארד הורה , לאחר אב המשפחה אדולף מרקל הסתבך הימור כשל על ירידה מחיר של מנייה פולקסוואגן התאבד ינואר 2009 . משפחה מרקל מוכר את רציופארם כדי הקטין את חוב בנק מימן קומרצבנק -RBS . מסגרת מהלך מימוש פיחת חוב מכר שלשום שפחה מרקל את הבעלות חבר תרופה שווייצי Mepha לספלון תמורת 588 מיליון דולר . רציופארם שיווק 750 תרופה רשם ו-50 תרופה ללא מרשם רופא ב-34 מדינה . מנכ"ל חבר עיר כי חברה סיים את 2009 עם מכירה של 1.6 מיליארד הורה רווח תפעול תזרים ( Ebitda ) של 190 מיליון הורה . שוק גרמני סיפק חיבר 50% מכירה , כמו כן חיבר יש נוכחות חזק שוק קנדי , שוק הצרפתי , הולנד בסקנדינביה סלובקיה . רכישה רציופארם הפך את טבע חברה המובילה גרמני , לאחר בעקבות רכישה באר ב-2008 תפס מקום בין חמש הוביל שוק זה . טבע היה גם חברה הוביל את היא קנדה חיבר השנייה גודל שוק גנרי צרפתי . רציופארם העסיק 5,580 עובד , 2,875 מן הם גרמני - נתון זה היווה את היא את אחד חסרון בלט עסקה . רכש העתידי של רציופארם נאלץ סבירות גבוה פטר 1,000 עובד עקב המעבר משיווק גנריקה מותג על יד תועמלן שיווק סיטונאי מנהל רכש של קופה חלה גדולות מכרז מרוכז . פיצוי פיטור גרמני גבוה מיוחד , תשלום של שינה שכר מקר מסוים , הכביד על טבע עמוד בכלל הברזל של רכישה : תוספת רווח מנייה שנה השנייה לאחר השלמה רכישה . חסרון אחר הוא התכווצות צפוי של שוק גרמני , השוק הגנרי שני גודל עולם , שיעור טבע קרוב רכישה רציופארם לאחר חבר פייזר נשר מכרז , ענקי תרופה טיבע קרוב מתמיד רכישה רציופארם , החברה הגנרית שני גודל גרמני 