כלכלה אמריקני התאושש : גידול צריכה פרטי ייצור נתון מקרו-כלכליים התפרסם יום אחרון ארה"ב עורר אופטימיות לגבי שיבה כלכלה גדול עולם צמיחה יציב > > חזייה מקרו-הכלכלית ארה"ב המשיך סיפק נתון חיובי טיפח אופטימיות לגבי התאוששות כלכלה מקומי משבר פיקד את היא שנה אחרון . משרד מסחר אמריקני דיווח שלשום כי הצריך פרטי עלה דצמבר זה החודש השליש רציפות . פעילות מגזר הייצור צמח ינואר בשיעור חד צפוי . עם זאת , מצב של ענף בנייה פחות מזהיר - הוצאה בנייה ירד דצמבר בשיעור חד פי שלושה תחזית השלים את נפילה שנתי חד יותר זה מחצית מאה . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני רשם את נפילה יומי חד יותר זה שישה שבוע בעקבות נתון טוב צפוי , בוול סטריט נרשם עלייה . תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני עישר שנה עלה ב-0.07% רמה של 3.66% - עלייה יומי חד יותר אז ה-21 דצמבר . מדד דאה ג'ונס עלה ב-1.2% רמה של 10,185.53 נקודה . מדד מנהלי רכש של מגזר יצר ארה"ב עלה ינואר לרמה של 58.4 נקודה לעומת 54.9 בדצמבר , הרמה גבוה יותר אז אוגוסט 2004 - כך דיווח מיכון מחקר ism ביום שני . עלייה היה חד תחזית כלכלן שצף מדד של 56 נקודה . קריא של מדד מתחת רמה של 50 נקודה שיקף ירידה פעילות מגזר ייצור , אילו מדד מעל רמה זו הצביע על צמיחה פעילות . חזית קירה את הוא ארה"ב סיפק גם נתון על ענף בנייה . הוצאה בנייה ארה"ב ירד דצמבר ב-1.2% , ירידה חמישי שישה חודש אחרון , רמה נמוך אז אוגוסט 2003 , דיווח שרד המסחר האמריקאי . הירידה היה חד אופן ניכר תחזית כלכלן שצף ירידה של 0.4% . ב-2009 כול נפל הוצאה בנייה ארה"ב ב-12.4% לעומת שנה קודם ל-939 מיליארד דולר , ירידה שנתי חד יותר אז החל משרד מסחר פרס נתון זה ב-1964 . אף ענף נדל"ן לא חיזר עדיין התאוששות יציב , חלק אחר של כלכלה הפגין התאוששות . אמריקני המשיך הגדיל את הוצאה דצמבר , זה החודש השליש רציפות , אולם קצב איטי צפוי . הצריך פרטי , אחד רכיב מרכזי unspecified האמריקאי , נחשב אחד דידה יציאה של ארה"ב מהמשבר . עם זאת , ניעור האבטלה ארה"ב ממש היה גבוה . יום שש צפוי משרד עבודה אמריקני דיווח כי ניעור האבטלה הותר ללא שינוי רמה של 10% . עדות חוסר הוודאות של השקה בית אמריקני ניתן שיעור החיסכון ארה"ב , עלה שיא של שישה חודש . הצריך פרטי ארה"ב עלה ב-0.2% דצמבר , לאחר עלייה של 0.7% נובמבר , כלכלה אמריקני התאושש : גידול צריכה פרטי ייצור נתון מקרו-כלכליים התפרסם ים אחרון ארה"ב עורר אופטימיות לגבי שיבה כלכלה גדול עולם צמיחה יציב 