גביע ספרדי : סביליה התקרב אל גמר גבר 0:2 על חטאפה בסאנצ'ז פיחואן משחק ראשון חץ גמר . פביאנו ( 45 ) אריה ( 80 , עצמו ) כבש . גומלין -ג' במדריד ספרד התקרב לקראת חלוקה של גביע , ערב ( רביעי ) קיבל שיחזור של גמר שינה 2007 , סביליה אירח את חטאפה משחק הראשון בין הן , מסגרת חץ גמר . מחצית ראשון היה צמוד מאוד מהיר , שתיים קבוצה חיפש שער יתרון . 2 דקה בתוך תוספת זמן של מחצית ראשון , ייצא סביליה התקפה , חסוס ביאס קיבל כדור ליד קו קרן הרים את הוא צוין , רחבה ניצב לואיס פביאנו עלה גבוה מעל הגנה חטאפה , ניגח פנימה את שער חוץ חשוב . חטאפה הדיח רבע גמר את דוד אוואט מאיורקה , ניסה חזר החלה תקף את שער של סביליה במחצית שני , אבל נתקל פעם אחר פעם גינה של מארח . סביליה עשת חילוף הגנתי הלך צעד אחורה מטרה שמר על שער יתרון , אבל דקה ה-80 הוא הכה בשנית התקף התפרץ נהדר . חסוס ביאס שוב פרץ אגף ניסה שלח כדור רוחב אל פרד קאנוטה , אבל אריה אלבארז עמד ליד שער הסתובב , כדור פגע ל הוא בעקב הלך פנימה . עד סיום ניסה חטאפה מצא שער צימק , אבל ל היא , נאלץ עבד קשה מאוד גומלין שייערך יום שליש בא אצטדיון מדריד , באלופנסו קולוסיאום פירז . יום חמישי אירח אתלטיקו מדריד את ראסינג סנטאנדר ( 23:00 , 5+ LIVE ) חץ גמר שני , גומלין נערך שבוע בא . גביע ספרדי : סביליה התקרב אל גמר גבר 0:2 על חטאפה בסאנצ'ז פיחואן משחק ראשון חץ גמר . פביאנו ( 45 ) אריה ( 80 , עצמו ) כבש . גומלין -ג' במדריד 