אגייאר עזב , צרה נשאר פרקליט משפחה אגייאר כינס מסיבה עיתונאי ב היא הכריז ספונסר של בית"ר ירושלים כדורגל פועל ירושלים כדורסל הפסיק את תמיכה עונה בא . קבוצה שבר את ראש מה עשה : פירוק ? פנייה עזרה חיצוני ? אחרי הגיע קול תרועה רם קיץ אחרון , גמא אגייאר , עבר שבועה לא פשט לאחרונה , לא תמך עוד בית"ר ירושלים בהפועל ירושלים . את הודעה על כך מסר עור דין , את הן גבאי , הערב ( שלישי ) מסיבה עיתונאי כינס מלון ענבל ירושלים . כזכור , אגייאר הגיע בית"ר ירושלים ולהפועל ירושלים מילא מקום של בעלים , ארקדי גאידמק , מהר מאוד החל השקיע כסף היה מעורב נעשה שתיים קבוצה . אלא -14 ינואר מצב בריאותי קשה של ספונסר הביא אשפוז כפייה בית חלה פסיכיאטרי אברבנאל בת ים , אירוע גם הביא תחילה סוף מעורבות קבוצה ספורט הוא השקיע . עם חלל נוצר לאחר כת של אגייאר , עדיין לא ברור מי נכנס נעל , אך כול מקרה ערבות התחייבות את הן מסר תחילה עונה , אמור היה תקף לפחות עד סיום עונה נוכחי . " איחר התייעצות בטים ממושך של גומא אגייאר משפחה , התבקש פעל הפסקה הליך מקצועי פיננסי נגע בעלות עתידי של גומא אגייאר קבוצה כדורגל בית"ר ירושלים קבוצה כדורסל פעל ירושלים ", מסר עור דין . " משמעות דבר הוא גומא אגאייר לא היה בעלים או ספונסר של קבוצה חל העונה הבאה ". המשך הגיע גם ההסבר , עורך דין גבאי מסר : " הגיע מסקנה כי גומא זקוק חי פרטי , רחוק מעין תקשורת , רחוק פעילות יש ב הן לחץ נוסף על לחץ משפטי לאו כי קיים עלה . קבוצה כדורגל של בית"ר ירושלים , למשל , נמצא מצב משפט מורכב במיוחד , מחייב קבל ירה של החלטה בטווח זמן צומצם ביותר כול הנוגע העברה בעלות . התרה סבך משפטי כרך כך הוסיף עוד עוד לחץ על גומא . " סיבה שני החלטה נעוץ רצון אפשר גומא ייחד את תקופה קרוב ילד רעייה ג'יימי . למרות אהבה אינסופי בית"ר להפועל אהד נפלא , זה זמן עלה דאג בראש בראשונה משפחה יקר ל הוא כול כך . עם זאת , גמא משפחה ביקש מן אני המשיך סייע רווחה תושב ישראל יהודי פוצה ". משפחה אגייאר מסר אף הוא הודעה : " ההחלטה לקח פסק זימן נועד בראש בראשונה החזיר את גומא לחיק המשפחה פרטי . שלושה ילד אהב התגעגע מאוד אב חיכה רגע ישב יכול שוב חיבק את הוא שיחק את הוא , כפי נהגה שחק עם הוא עבר . הוא ביקש כול האנשים גמא יקר לב אגייאר עזב , צרה נשאר פרקליט משפחה אגייאר כינס מסיבה עיתונאי ב היא הכריז ספונסר של בית"ר ירושלים כדורגל פועל ירושלים כדורסל הפסיק את תמיכה עונה בא . קבוצה שבר את ראש מה עשה : פירוק ? פנייה עזרה חיצוני ? 