אוצר הגיש חוק בנק ישראל חדש , עבד איים סכסוך עבודה > > אוצר הניח אתמול על שולחן כינס את חוק בנק ישראל חדש . משרד ראש ממשלה קיווה העריך כי הנחה חוק סלל את דרך קדנציה שני של סטנלי פישר נגיד בנק ישראל . חוק אמור החליף את חוק ישן מ-1954 - שינה ייסוד בנק . מליאה כנסת ועדה כסף של היא צפה דיון ארוך כמה נושא שנוי מחלוקת כולל חוק חדש , בעיקר קביעה שכר של עובד בנק דרך פיקוח עלה . הקדמה חוק החדש נכתב כי " בדצמבר 1997 מונה ועדה , ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס דב לוין , כדי בחן את שינוי נדרש בנק ישראל ". מסקנה ועדה זו הוגש ממשלה ב-1999 נגנז . אז נמשך מאמץ של בנק ישראל אישר ממשלה כ נס חוק חדש בנק , אך הוא נתקל התנגדות אוצר . מונה פישר נגיד הבטיח ל הוא ראש ממשלה אריאל שרון שר אוצר הימין נתניהו כי חוק אושר שן ראשון כהונה . חוק בנק ישראל חדש אושר ממשלה לפני כ שבעה חודש כן ועדה שר חקיקה לפני כ חודש חץ . סיכוי אישור כנסת מושב חורף נוכחי אינו גדול , שכן מושב הסתיים בעוד כ חודש בלבד . עם זאת , הערכה משרד ראש ממשלה הוא הנחה חוק על שולחן הכנסה תקל על נגיד הודיע לנתניהו קרוב כי הוא הוכן האריך את כהונה חמש שנה נוסף . קדנציה ראשון של הוא הסתיים ב-30 באפריל . חוק בנק ישראל חדש חולל מהפכה מבנה בנק . עם אישור בכנסת הוקם בנק שני גוף ניהול חדש - עד וניטרית מועצה מנהלי . ועדה מוניטרית קיבל את כול החלטה כלכלי של בנק , הוא החלטה ריבית , ראש עמד נגיד.המועצה מנהלי ניהל את עניין ביורוקרטי של בנק , ב הם תקציב בנק שכר עובד , ראש עמד נציג חיצוני . חוק חדש , כמו חוק ישן , קבע כי ממשלה קבע את תנאי שכר שירות של נגיד . ב-56 שנה אחרון היה שכר שווה שכר של שר , כ-36 אלף שקל כיום . כר זה נמוך כ רם של 100 בעל שכר גבוה בנק . חוק חדש גם קובע כי כרה של משנה נגיד היה 90% משכר הנגיד . הערכה ירושלים הוא כי לאחר אישור חוק , בנק ישראל נלחץ - והממשלה אישר - שכר גבוה בהרבה נגיד מהמקובל כ יום . חוק חדש קובע כי מינוי משנה נגיד נעשה על פה המלצה נגיד כי מונה משנה אחד . חוק חדש גם הגביל את מספר קדנציה של נגיד משנה שתיים . שינוי אחר חשוב מאוד חוק החדש קובע כי הנגיד יכול הביא הפסקה כהונה של משנה נגיד , אם ידע האחרון אוצר הגיש חוק בנק ישראל חדש , עבד איים סכסוך עבודה nan 