In Greed We Trust גורדון גקו , גיבור סרט " וול סטריט ", הוא טייקון אולטימטיבי : רעב , כוחני , מניפולטיבי - לא בחל אמצע כדי האדיר את שם הגדיל את הון . למה הוא עשה את היא את זה ? כי עולם סגד הון מי צבר את הוא . עד הוא עשה את היא גיא נפל מאת : שרון שפורר > > אבא של אני אמנם התגאה ב אני כול הזמנה אפשרי , אבל סתר ב הוא הוא היה רצה היה עשיר . הוא מעולם לא אמר ל אני את זה , אבל יש דבר הוא הבין גם ל אני הורה אמר ל אתה . הוא ביטח היה מאוד שמח אם היה עבד אצל גורדון גקו סרט " וול סטריט " או אצל טייקון דומה - דומה בחינה עושר לא מעשה פלילי , כמובן . הוא ידע , איש כמו נוח דנקנר מאי.די.בי . או ציחק תשובה דלק . אולי אפילו אצל שר אריסון . למה ? כי אבא של אני תמיד עבד קשה , הוא חשב כ סף זה אחד דבר כי חשוב חיים . אבא של אני נשא צלקת כלכלי עבר . הוא עבד כול כך קשה הוא כול כך מודאג פנסיה עד הוא לא שם לב חיים של הוא , טף טף , די יופי כבר הרבה שנה . הוא יכול התגאה בעצם הוא : יש ל הוא דירה נחמד , זוגיות שנהפכה עם שנה מודל לחיקוי , הרבה חבר ילד מוצלח . גם הבנקים כבר לא צלצל אל הוא הביתה לא שלח את איש הוצאה פועל כדי עיקל ל הוא את טלוויזיה . למה הוא סיפר את זה ? כי אבא של אני הזכיר ל אני את אבא של באד פוקס , הדמות המרכזית סרט " וול סטריט ", צולם לפני 23 שנה עדיין רלוונטי כול כך גם ימין . חברה ישראלי , כמו אמריקני בכלל ובשוק ההון פרט , אף אחד כבר לא כיבד עבודה קשה . כבוד יחיד הוא לכסף . כסף קל מהיר - הרבה כסף . אין כזה דבר כ סף קל " וול סטריט " ייצא אקרנים עיתוי מדהים : חודש לאחר מפולת גדול של אוקטובר 1987 . מפולת התרחש לאחר מדד הוביל של וול סטריט הגיע שיא חדש : ערב שיבר הגיע דאה ג'ונס שיא של כ-2,250 נקודה לאחר עלייה של כ-80% התחייל 1985 . ב-19 אוקטובר - שנקרא לאחר כן " יום שני שחור " - הוא איבד 22.6% . באחרונה פורסם כי מאי סרט , אוליבר סטון , התכוון ביים סרט משך ( ראה תיבה עמוד בא ) . גם סרט זה ייצא עיתוי מדהים - תחילה התאוששות של כלכלה אמריקני משבר גדול של 2008 , משבר ב הוא נפל מוסד פיננסי ענקי כמו בר סטרנס ליהמן ברדרס נחשף הונאה ענק קרן ההשקעות של ברני מיידוף . " וול סטריט " עוקב אחר אד פוקס ( השחקן צ'רלי שי ) - ברוקר חייל ישר ניסה פילס את דרך צמרת הוא הוכן עשה כול , כלל עבר על חוק למען גר שלה גורדון גקו ( מייקל דאגלס ) נהג In Greed We Trust גורדון גקו , גיבור סרט " וול סטריט ", הוא טייקון אולטימטיבי : רעב , כוחני , מניפולטיבי - לא בחל אמצעי כדי האדיר את שם הגדיל את הון . למה הוא עשה את היא את זה ? כי עולם סגד הון מי צבר את הוא . עד הוא עשה את היא גיא נפל מאת : שרון שפורר 