פריחה מחודש עובד ZER4U הוקף צבע כול יום , עדיין רצה התבלט אודליה חנן , מנהלה שיווק של zer4u , לא צריך התאמץ במיוחד הוא בחר בגד עבודה . " בן של אני , בן שלוש , הוא סטייליסט אישי של אני ", הוא התגאה . " הוא הוליך את הוא לשופינג הוא עזר ל אני בחר . יש ל הוא טעם הובחן מאוד ". לפני כמה חודש הוא אפילו נאלץ גנז סריג גולף חום קנה , לאחר הוא בכה קבע הוא לא יכול לבש את הוא . " הוא העדיף חור או צבעוני ", הוא הסביר . " יש ל אני חולצה צבעוני קנה יריד עיצב , הוא לא הפסיק החמיא ל אני עלייה . הוא אמר 'אמא יפה , איזה יפה' ". הוא קונה לרוב בגד רשת כמו מנגו זארה , אבל זה הגיע פרח , טעם של היא ייקר יותר : הוא אהב מיוחד סחלב חמנייה . ענבל אהרונוביץ' הוא מנהלה מיזם zer4u-צ'יימס , העסיק עובד בעל מוגבלות שזר זר פרח . " יש שני הראה הוא אהב ", הוא גילה . " המראה חתיך , עם חצאית מיני ג'ינס גבוה צמוד , או המראה רומנטי של ילד פרח - עם דבר שוק פשפש . תלוי איך הוא התעורר בוקר , בעיקר מה קרה ערב לפני ". לפעמים הוא אפילו שזר פרח שערה . " הוא רומנטיקנית הושבע , כ זאת , הוא חלה את היא על ורד . הוא הכי רומנטי עולם ". לשלומי אילן , עיצב בית מנהל חטיבה אירוע , יש סיפור אהב עם בגד . חלק תפקיד הוא נוסע חו"ל פיעם חודש שם ערך את רוב קנייה , רשת ובחנויות וינטג' . חשוב ל הוא לא היה בולט מדי , עם זאת תמיד היה משהו מיוחד מראה . " הוא התחבר סגנון רחוב לונדוני הוא גם קצת רוקיסט , אהב נעל ל אני נראה חרוש ". יש ל הוא כבר אוסף של 60 זוג נעל , כולל גם נעל לאקה מבריק אדום נעלה אולסטאר עם גרפיטי צויר יד . " אה , יש ל אני גם פטיש גרב תחתונים ", הוא חשף . פריחה מחודש עובד ZER4U הוקף צבע כול יום , עדיין רצה התבלט 