דיווח : רשת חברתי לנשים Glam השלים גיוס חמישי לפי שווי של 750 מיליון דולר גייס 50 מיליון דולר קבוצה משקיע ראשות קרן אירופי Aeris , דיווח בלוג paidcontent גלאי מד ( glam media ) , הפעיל רשת חברתי אינטרנט התמקד תוכן יועד איש , גייס 50 מיליון דולר קבוצה ראשות קרן השקעה אירופי aeris capital , לפי וו שוק של 750 מיליון דולר ( לאחר כסף ) , דיווח בלוג paidcontent . היה זה סיבב גיוס חמישי של גלאי , אשר גייס סך כול כ-130 מיליון דולר . גלאי קלה בצע הנפקה ראשונה ציבור , אולם סוף של דבר העדיף ביצע סבב גיוס נוסף , דיווח בלוג . דיווח : רשת חברתי לנשים Glam השלים גיוס חמישי לפי שווי של 750 מיליון דולר גייס 50 מיליון דולר קבוצה משקיע ראשות קרן אירופי Aeris , דיווח בלוג paidcontent 