צבא ארה"ב נער גיוס הומו מוצהר שר הגנה אמריקני הודיע סנאט כי הקים צוות נבחן דרך שילוב של הומוסקסואל לסביות צבא ארה"ב . כך יוצא דרך הבטחה של אובמה שינה את מדיניות " לא נשאל , אל גלה " גורם בכיר צבא ארץ ברית אמר היום ( שליש ) כי צבא התחיל התכונן אפשרות של ביטול מדיני " לא נשאל , אל הגלה " מונע הומוסקסואל מוצהר שירת צבא , כפי דרש הנשיא ברק אובמה כפי הבטיח עוד מהלך קמפיין בחירות של הוא . יחד עם זאת , בכיר מערכה ביטחון הבהיר כי שינוי במידניות צריך היה הדרגתי . נאום " מצב אומה " שבוע עבר קרא אובמה שוב ביטול מדיניות בטיח כי נושא טופל עוד לפני בחירות אמצע כהונה חודש נובמבר . שר הגן , רוברט גייטס , עבר הביע הסתייגות התקדמות מהיר מדי ביטול מדיניות , הודיע היום מהלך שימוע נערך סנאט על הקמה צוות מיוחד נבחן כיצד ביטל את נוהל קיים צבא ביחס חייל הומוסקסואל חייל סביות . גייטס אמר כי צוות היה חבר בכיר פנטגון , קצין צבא אזרח . " הוא תמך החלטה נשיא . השאלה הוא לא אם נעשה את זה , אלא איך עשה זאת " אמר גייטס , " היחס הומוסקסואל שתן אופן משמעותי אז 1993 . מנדט ניתן ציווה הוא בחן את כול היבט של שאלה הציג המלצה עד סוף שנה . הוא שוכנע זה בר יצוע ". מפקד כוח שולב של צבא ארץ ברית , אדמירל מייק אל , הזהיר כי כול שינוי מדיניות גיוס של חייל עלי העדפה חד מיני " צריך היה הופק זהירות ולאחר מחשבה , כך גם יצא אל פועל ". ייחד עם זאת , אל אמר כי הוא תמך שינוי : " זה דבר נכון עשה , מדיניות הזה אילץ איש שיקר לגבי עצמו רק כדי הגן על חבר ". בכיר רב צבא , יחד עם גורם מפלגה רפובליקני התנגד נחרצות שילוב של הומוסקסואל מוצהר צבא וטוענים דבר פגע מורל של החיילים משמעת . " זמן זה , ב הוא הכוחות לחם נמצא תחת עומס כבד , אסור לן ניסה שנה את מדיניות זו ", הסביר ג'ון מק'קיין היה רב של אובמה בחיר לנשיאות . הצוות יוחד הוקם צפוי בחן את כול סוגיה קשור שיתוף של הומוסקסואל לסביות צבא . בין היתר נבדק נושא דיור , אימון משותף , הטבה לבני זוג של חייל חייל הומוסקסואל סוגיה הכרה נישואין חד מיני . ב-1993 העביר קונגרס את חוק אפשר הומוסקסואל שירת צבא תנאי שלא הצהיר על נטייה מיני . נשיא בייל קלינטון , הבטיח גם הוא שם קץ אפליה נגד הומוסקסואל , חתם על חוק כ פישר לאחר נתקל התנגדות קונגרס ובצבא . הצעה פשרה נועד אפשר הומוסקסואל לסביות שירת צבא מגבלה מסוים . קודם ל אתן צבא ארה"ב נער גיוס הומו מוצהר שר הגנה אמריקני הודיע סנאט כי הקים צוות נבחן דרך שילוב של הומוסקסואל לסביות צבא ארה"ב . כך יוצא דרך הבטחה של אובמה שנה את מדיניות " לא נשאל , אל גילה " 