גולדמן סאקס : צרה של טיוטה הצית צמיחה מחדש של תעשייה רכב אמריקני ; כירה פורד -GM ייעל ינואר דיווח פורד על זינוק של 25% במכירותיה בארה"ב , לעומת נפילה של 16% מכירה של טויוטה צרה של ענק הרכב יפני טויוטה , ניסה את היא ים אלה שקם את מוניטין של היא לאחר נאלץ החזיר מיליון מכונית מוסך בעקבות אצה פתאומי של חלק דגם , הוביל עלייה מכירה של יצרן מכונית אמריקני ( gm ) ו , נפגע קשה בעקבות משבר כלכלי - כך העריך אנליסט גולדמן סאקס בריאן ג'קובי . צוף כי בעקבות בעיה של טויוטה , כייר פורד יעל ל-11.5-12.5 מיליון יחידה ב-2010 מכירה gm העלה ל-11.5-12 מיליון מכונית , לעומת תחזית קודם מכירה של 11-12 מיליון מכונית . סך כול , צפה כלכלן גולדמן כי הכיר מכונית ארה"ב העלה ל-12-13 מיליון מכונית ב-2010 -2011 . תפוקה של שלוש יצרן מכונית גדול ארה"ב - gm , פורד וקרייזלר - צפוי זינק ב-19%-31% ב-2010 , בעקבות עלייה ביקוש לאחר התאוששות כלכלה.בינואר דיווח gm על עלייה של 14% מכירה ארה"ב ינואר , לעומת חודש מקביל שן קודם לכן . פורד דיווח על זינוק של 25% מכירה ינואר . טויוטה , לעומת זאת , דיווח על נפיל של 16% מכירה ארה"ב ינואר , לאחר שן עיבר החזיק נתח השני גודל שוק הרכב של ארה"ב.טויוטה התנצל יום שני בפני לקוח על פרשה האצה פתאומי של חלק דגם החזרה מוסך של מיליון כלה רכב . חברה דיווח כי פיסה מתכת גודל של בול תיקן את בעיה כי תיקון של מיליון מכונית - אשר לקח חצי שעה - ייחל בתוך יום . הפרשה פגע קשות תדמית של טויוטה ברחבי עלה את הם , צפה הוביל נפילה מכירה של החברה ארה"ב אירופה . גולדמן סאקס : צרה של טיוטה הצית צמיחה מחדש של תעשייה רכב אמריקני ; כירה פורד -GM ייעל ינואר דיווח פורד על זינוק של 25% מכירה ארה"ב , לעומת נפילה של 16% מכירה של טויוטה 