פיקוח חלש מערכת משפט נמנמת לא עבד עלה > > החשדה לגבי פרשה תרמית מניפולציה בית השקעה פסגה החזיר את אנחנו שאלה בסיסי ביותר הפחיד כול מי יש ל הוא כסף קרן פנסיה , ביטוח ניהל , קופה גמל , קרן השתלמות או קרן נאמן : האם כסף אלה בטוח ? האם יש פיקוח פנימי מספיק בית השקעה חברות הביטוח ? האם יש פיקוח חיצוני ראוי ? האם יש מערכת שפט סיפק הרתעה ? הראה תשובה שאלה אלה הוא : לא , לא , לא לא . כסף לן הושקע טווח בינוני ארוך בית השקעה אינו בטוח . ביקורת פנימי שם אינו טובה מספיק , למרות שיפור שנה האחרונות . יש מקר ב הם כסף " נעלם ", גם הדו"חות הוא קיבל אינו פורט מספיק . אפילו דמים ניהול הוא שילם אינו ברור . צריך היה גם בלש גם ראה את היא חשבון כדי הבין את דו"ח את דרך שב חושבן דמי ניהול . לכן , כול אחד צריך בדק מדי רבעון את מצב חיסכון של הוא . עלה שאל הקשה על בית השקעה , בלי התבייש . מקרה של פסגה לא דובר שיטה " הרצה כפול ". זו שיט שב הריץ את מנייה בוקר בעזרת כספי קוף גמל , הוכר את הן אחר צהריים מחיר הגבוה , מתוך נוסטרו של חבר . כך רווח הגיע בעל הנוסטרו הוא בעל חברה , בעוד הפסד נרשם חובה עמית קוף הגמל . זה לא מקרה כאן . פסגה מדובר על הרצה מנייה רק מתוך נוסטרו עצמו . אולם גם כאן יש פגיעה קהל השקיע , כי אם מישהו קנה או מכר הוא אג"ח של דלק נדל"ן לפי מחיר מלאכותי היה תוצאה של הרצה איגרת - הוא ייצא פגוע . התברר שב-2009 הורה בורסה פסגה הגביל את פעילות בנוסטרו , כי פעילות היה גבוה מדי יחסי הון עצמו של בית השקעה , בעקבות כך הודיע פסגה על חיסול פעילות בנוסטרו . מנכ"ל פסגה , רעה את אני רמס , אמר אתמול "ניהול כסף של איש אחר אינו התמצה את היא ניהול השקעה ניהול סיכון זהיר .. . אלא טמן בחובו אחריות ליהג על כספי המשקיעים ". זהו משפט דרש הוכחה . דרך אגב , הרצה של מנייה או אג"ח יכול התבצע גם ל אני כנסת שקל אחד מערכת . למשל , אפשר הכניס ביקוש מלאכותי גדול רגע אחרון של יום מסחר , משום אז אין מי קנה את כמות גדול , נייר ערך קיפץ שמי . אפשר גם הוציא עיתון " המלצה " חיובי על נייר ערך מסוים , או הפיץ על הוא שמועה חיובי . יש שיטה רב הרצה נייר ערך , ל אתן יש חזק מאוד את ביקורת פנימי כול בית השקעה . הגיע גם זמן אסור על כולם פעל בנוסטרו ; העביר את ניהול גוף חיצוני , אחרת פיתוי גדול פיקוח חלש מערכת משפט נמנמת לא עיבד עלה 