ברק שמאל : אל היה נאיבים , שלום זה לא דת שר ביטחון נאם כנס הרצליה שלח עקיצה לעבר קצה שמאלי מפה פוליטי . " עלה נרתם מעשה שלום צורה מפוכח . הוא ציפה את היא פוליטיקאי מרכז שמאל נחלץ מאמץ ממשלה כונן סדר מדיני " שר ביטחון אהד רק נאם הערב ( שלישי ) כנס הרצליה נערך מרכז בינתחומי עיר . נאום התייחס ברק חשיבות של שלום עבור ביטחון של ישראל . " חבר דתי הוא אמר כי הבטחה אלוקית היה כבר עבר ובכל זאת גבול השתנה משום הנהגה היה רציונלית . חיבר שמאל הוא אמר - אל היה נאיבים . שלום זה לא דת , לום זה חזון מעשי , אמצעי השגה תכלית של מדינה ישראל חזק פורח . עלה נרתם מעשה שלום צורה מפוכח . הוא ציפה פוליטיקאי מרכז שמאל נחלץ מאמץ ממשלה כונן סדר מדיני . בישראל יש רוב דומם בעד שלום הוא חשב רוב דומם זה , למרות קלפי הוא נטה את היא ימינה , נטה טובה הסדר גיבה את ממשלה החלטה ". ברק הוסיף כי " כהנהגה מדיני יש ל אנחנו אחריות עליון חיפש כול דרך התקדם תהליך המדיני . חלופה גרוע בהרבה . דרך הגשים את חלום ציוני עבר דרך עוצם צבאי , חברתי , כלכלית מדעי אך סוף של דבר דך עשייה שלום עם שכן . מדינה יהודי , ציוני דמוקרטית- היה ל היא עתיד רק כאשר הוא הצליח כונן הסדר עם כן ". " רק ישראל חזקה הרתיע את היא יכול עשה שלום " הבהיר ברק . " הסדר מדיני אזור לא נכון כול עוד יריב של אנחנו מסביב חשב שנה הביס את ישראל כוח צבאי או התיש את היא טרור . שלום הושג נהייה עמדה כוח ביטחון עצמי . ישראל היום הוא חזק רתיעה ", אמר ברק . " יותר איראן לוב . ל אתן הוא יכול הרשה עצמו , תיווך עמדה זו , נע קדימה אל הסדר מדיני . ציבור הישראלי יש מחלוקת על נושא אלה . הוא אמר אח התנחל עם כיפות- עלה סימן את גבול משום מציאה חייב זאת ". שר הביטחון הדגים זאת אמר כי " אם מיליון פלסטיני מערב לירדן לא הצביע בחיר - זו מדינה אפרטהייד . אם כן הצביע - זו מדינה דו לאומי גם אם נקרא ל היא מדינה יהודי ציוני . עלה הבין אלטרנטיבה הכתיב ל אנחנו את צורך סימן גבול בתוך ארץ ישראל בתוך הוא יש רוב יהודי מסיבי מוצק מצד הוא השני היה מדינה פלסטיני . זה לא טוב פלסטיני אלא משום רק כך הוא הבטיח את עתיד ". ברק שמאל : אל היה נאיבים , שלום זה לא דת שר ביטחון נאם כנס הרצליה שלח עקיצה לעבר קצה שמאלי מפה פוליטי . " על אנחנו נרתם מעשה שלום צורה מפוכח . הוא ציפה את היא פוליטיקאי מרכז שמאל נחלץ מאמץ ממשלה כונן סדר מדיני " 