AOL עקף את תחזית עם רווח של 1.4 מיליון דולר רבעון ראשון חברה עצמאי חבר , היה שייך טיים ורנר , התפצל מן היא -10 בדצמבר , תשע שנה לאחר מיזוג ענק בין הן חברה אינטרנט aol , התפצל שנה עבר ענק מדים טיים וורנר , דיווח היום על רווח של 1.4 מיליון דולר , או סנאט למניה , רבעון רביעי של שנה , היה רבעון ראשון של היא חברה עצמאי . רווח נקי של aol היה לעומת הפסד של 1.96 מיליארד דולר , או 18.52 דולר מניה , רבעון רביעי של 2008 , כאשר היה עדיין חטיבה שייך לטיים וורנר . הכנסה חברה רדה ב-17% ל-809.7 מיליון דולר . ניכוי פריט חד פעם , הסתכם רווח חברה ב-71 סנאט מנייה , מעל תחזית אנליסט רווח של 62 סנאט מניה.טיים ורנר , בעלות נמצא בין היתר אולפן סרט טלוויזיה ורנר ברדרס , רשת cnn , התפצל -aol דצמבר , תשע שנה לאחר רכש את טיים וורנר עסקה ענק של 124 מיליארד דולר . מנכ"ל aol , טים ארמסטרונג , 39 , ניסה עודד את צמיחה של חבר באמצעות השקעה אתר אינטרנט שונה , השקעה פרסום קיצוץ של 6,900 משרה - הוא שליש כוח אדם של חברה . AOL עקף את תחזית עם רווח של 1.4 מיליון דולר רבעון ראשון חברה עצמאי חברה , היה שייך טיים ורנר , התפצל מן היא -10 בדצמבר , תשע שנה לאחר מיזוג ענק בין הן 