ארה"ב : " מחבל ניגרי מסר מידע חיוני " חוקר של מחבל ניגרי ניסה פוצץ מטוס נוסע מעל דטרויט חג מולד דיווח מסר ל הם מידע חיוני עדכן . כעת בטוח ארה"ב אל קאעדה ניסה תקף שוב " חודש קרוב " מחבל ניגרי הואשם ניסיון פוצץ מטוס נוסע אמריקני מעל דטרויט מהלך חג מולד אחרון , שיתף פעולה עם רשות ארה"ב ספק " מידע מודיעיני שימושי ". כך ציין הלילה ( רביעי ) נציג רשות חוק אמריקני . גורם אמריקני בכיר הצהיר כי " עבדול מוטלב התחיל דיבר כבר שבוע עיבר סיפק מידע הודיע את אני חיוני , ישים עדכן ". שלב זה סירב גורם סיפק מידע נוסף משום חקירה טרם הסתיים . על רקע חקירה של עבדול מוטלב , הזהיר בכיר מודיעין אמריקני כי ישן ודאות שאל קאעדה ניסה תקף שוב את ארה"ב תוך שלושה עד שישה חודש . בנאום נישא אמש מול סנאט אמריקני אמר ראש מודיעין אמריקני , דניס בלייר , כי אל קאעדה המשיך נעזר טקטיקה שימש את עבדול מוטלב . " שליחה מחבל יחיד מסוגל הסתנן תחום ארה"ב מבלי עורר חשד , דום מקרה של מחבל ניגרי , גרם עלייה רמה קושי איתור אותו גורם מסוכן ", הוסיף בלייר . לאחרונה טס קרוב משפחה של עבדול מוטלב ארץ הברית מטרה שכנע שיתף פעולה עם חוקר . מניע אפשרי שיתוף פעולה של הוא הוא עונש צפוי ל הוא אם הורשע , הוא מאסר עלה את הם . " הוא שוכנע הוא המשיך שיתף פעולה סיפק ל אנחנו מידע נוסף ", אמר גורם . עבדול מוטלב בן -23 הואשם ניסיון פוצץ טיסה אמריקני ייצא אמסטרדם לעבר דטרויט באמצעות מטען שהחביא בתחתוניו . המטען לא התפוצץ כמתוכנן , נוסע השתלט על מחבל . נעצר סיפר חוקר עבר הכשרה שטח חץ אי עירב , שם גם קיבל את חומר נפץ לוחם קשר אל קאעדה . עדכון ראשון : 01:55 ארה"ב : " מחבל ניגרי מסר מידע חיוני " חוקר של מחבל ניגרי ניסה פוצץ מטוס נוסע מעל דטרויט חג מולד דיווח מסר ל הם מידע חיוני עדכן . כעת בטוח ארה"ב אל קאעדה ניסה תקף שוב " חודש קרוב " 