עלייה קל אירופה על רקע דו"ח כספי טוב צפוי ; פרנקפורט עולה ב-0.3% עלייה נרשם מגזר רכב עקב צרה של המתחרה טויוטה ; פז'ו עלה את היא -1.2% בורסה אירופה נסחר עלייה עיר קל , על רקע דו"ח כספי טוב צפוי של חברות ביבשת , לקראת החלטה ריבית של בנק מרכזי של גוש הורה של בריטניה . פרנקפורט עלה ב-0.3% ; פריז הוסיף 0.2% ; מסחר לונדון שינוי קל ; מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 עולה ב-0.1%.היום צפה התפרסם החלטה ריבית של גוש הורה של בריטניה . הערכה הוא כי בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית שפל של 1% , נמנע בינתיים נסיגה תמריץ חירום עידוד כלכלה , בשל משבר חוב של יוון . בנק מרכזי של בריטניה צפוי גם הוא , על פה הערכה , הותיר את ריבית שיעור שפל , של 0.5%.מניית , בנק גדול גרמני , עולה ב-0.6% , לאחר בנק דיווח היום על רווח גדול צפוי . רווח נקי של דויטשה בנק רבעון רביעי של 2009 הסתכם -1.3 מיליארד הורה ( 1.8 מיליארד דולר ) , לעומת פסד של 4.8 מיליארד הורה רבעון המקביל של 2008 . רווח עקף תחזית אנליסט רווח של 650 מיליון יורו.מגזר הרכב רשם עלייה , לאור הערכה כי יצרן הרכב אירופה צפוי הרוויח פגיעה תדמית של טויוטה . מנייה עולה ב-0.8% ; הוסיף 1.2% ; פיאט עולה ב-0.5% . טויוטה , יצרן הרכב גדול עולם , נאלץ קרא החזרה של מיליון כלה רכב ארה"ב ובאירופה , בעקבות תקלה דוושה גז . ארה"ב רדה כירה של טויוטה ב-16% בינואר . עלייה קל אירופה על רקע דו"ח כספי טוב צפוי ; פרנקפורט עולה ב-0.3% עלייה נרשם מגזר רכב עקב צרה של המתחרה טויוטה ; פז'ו עלה את היא -1.2% 