נתפס רשת זה לא חייב נגמר ככה , דבר יחיד צריך עשה זה פקח את עין הבין יש הרבה זאב רשת הוא היה הגיע אל דרך צ'אט . כינוי של הוא היה " טומקט " או " מוס ", לפעמים הוא היה הזדהה את היא שם . הוא היה הבטיח ל הן פיצה , קנה ל הן בובה פרוותיות התחיל פיתח קשר התבסס על אמון הדדי . הוא קיים איתן שיחה דרך תוכנה מסר שונה , הן התחיל התאהב ב הוא . אז , כמו כול סיפור אהב יידע הסייבר-ספייס העניק ילדות תמים , הוא אנס את הן . אבינועם ברברמן שם , הוא קיים יחס וירטואלי עם לא פחות אלף בת גיל 12- עד 15 . הוא היה שידל את הן העמיד פני חולה , חיכה הורה עזב את בית , פגש את הן דירה או ביתן של הן . אם היה הגיע אל הוא הוא היה הבטיח שילם את מחיר נסיעה אוטובוס , מפתה אותו פיצה בובה , ידע דיוק כיצד פעל כדי השיג את מבוקש . משטרה מצא את שיחה אינטרנט , לוויה תמונה עירום של בת , חלק סיטואציה בוטות מחריד , סיווג תנוחה ילדות בגיל הזה בכלל לא אמור הכיר . מדובר אחת מפרשית אונס חמור ביותר ישראל , טען משטרה . כעת הבנה הללו , פצוע נפש , הוא לא יותר אשר סטטיסטיקה , כתבה אמצע עיתון כותרת שחור איים , עדות לרוע האנושי . דבר מלבד הוכחה למין וירטואלי , אונס , תמונה משפיל , אלף צעיר מרוסק פדופיל אחד ב הן 33 לא נשאר . אין ספק מדינה ישראל הוא זכה את היא אחד תואר מפוקפק יותר של התרבות מערבי . מענה כבר על כול כך הרבה קירה אל , כול כך הרבה יותר יד . של ילד בת 12 שרק רצה נאהב את היא כמו הוא ראה סדרה בטלוויזיה , כמו הוא חשב יש אחר , רק נדמה ל היא , נדמה ל היא בחור נמצא צד שני של מסך יכול נתן ל היא את מה אף איחד אחר לא נתן . הוא פירש את מה הוא אמר אהבה , אולי אהבה בוגר , כי הוא מבוגר הרבה יותר , מקר הילל ( ברברמן הציג את עצמו בן 21-25 , עשר שנה יותר מבוגר גיל אמיתי . הוא גם שלח קורבן מונה של הוא גיל זה ) . אז הוא פגש את הוא כול אשליה התנפץ . הוא לקח מן הן כול שבב של תמימות עוד נותר יילד ממוצע עול נוראי של אנחנו . הוא תוהה- איך אפשר התגבר על תופעה זו ? שיקר אם אומר מעולם לא הוטרד מינית אינטרנט בגילאים המדוברים . הפדופילים חיפש בדיוק אותן- ניצן , גופן טרם התעגל הפך איש , עוד יש ל הן חיוך מתוק על שפה עיני טהור . ילד זו מצא את עצמו שוחח רבות עם האקר , פדופילים סוטה מין יידע על נתפס רשת זה לא חייב נגמר ככה , דבר יחיד צריך עשה זה פקח את עין הבין יש הרבה זאב רשת 