ראול : " זה לא הכתים את עבר של אני " קפטן ריאל קיבל הבנה את מעמד מחליף , סבר הוא נזכר טובה . נשיא קודם קלדרון : " ריאל לא הפסיק עד הוא מת " עונה אחרון קבל קפטן ריאל מדריד ראול מכסה דקות פחות בהרבה השוואה עונה קודם של הוא קבוצה . סמל של בלאנקוס עידן נוכחי , עד עונה היווה פקטור משמעותי הצלחה קבוצה , ידע קיבל הבנה השלמה את מעמד חדש . " זה דבר טבעי , יידע זה ייבוא מתישהו ", אמר ראול על עובדה הוא לא עלה את היא הרכב ונכנס מחליף בעידן חדש תחת מנואל פלגריני . " הוא לא חושבן שזה הכתים את עבר של אני . הוא עדיין רגיש אחד קיבל זכות גדול השתייך מועדון זה . כול שחקן אהב שיחק אופן קבוע , אבל ל אני אין על מה הלין . במשך 15 שנה שיחק הרבה מאוד משחק רק העונה הוא שיחק פחות . זו סיטואציה מוקודם או במאוחר היה הגיע ". ראול מיאן התייחס המשך דרך מועדון לבן . " יש ל אני חזה את היא עד 2011 . היה עוד זמן דיבר על עתיד של אני המשך ". הקפטן אף התייחס בישול של חבר ותיק קבוצה , גוטי , יום שבת בריאזור לבנזמה ( בניצחון הקבוצה 1:3 על דפורטיבו ל היא קורוניה בריאזור ) . " רק גאון יכול עשה זאת ". בריאל המשיך התעסק בין יתר עסקה העברה של שחקן מוכשר צעיר של ראסינג סנטאנדר , סרח קנאלס . תכשיט עצמו כבר חתם על חוזה במועדון תקופה של שש שנה , אולם קבוצה עדיין לא הגיע סיכום על גובה העברה של שחקן . " אין שום דבר חדש כרגע ", אמר השיא מועדון מחוז קנטרבריה , פרנסיסקו פראנייה . עם זאת , הוסיף נשיא כי " קבוצה סגר בקרוב את מחיר כרטיס של קנאלס ". נראה שריאל לא היה הוכן שילם סכום של יותר חמישה מיליון הורה עבור שחקן , כול מקרה , המשיך שיחק עד תום העונה הנוכחית קבוצה אולי אף מעבר כך . בתוך כך , גונזאלו היגוואין מחמד דיארה חיזר היום ( רביעי ) אימון ריאל מדריד . היגוואין חיזר פעילות קרוב חודש אחרי נפצע משחק ליגה מול מאיורקה דוד אוואט , דיארה נפצע מהלך אליפות אפריקה ב היא הופיע מדים מאלי . שני שחקן צפה היה סגל הבלאנקוס משחק הקרוב מול אספניול שבת . בניגוד התאושש , רפאל ואן דר וארט , לסאנה דיארה , כריסטוף מצלדר ואזקייל גאראי עדיין פצע נעדר אופה דאה . * חדש נוסף ייצא קרבה מועדון קשר לגבי נשיא קודם רמון קלדרון . האחרון התלונן כי ריאל מדריד עשה כול כדי מירר את חיים , אף הגדיל עשה אמר : " הוא לא הפסיק עד הוא נהרג את אני ". ראול : " זה לא הכתים את עבר של אני " קפטן ריאל קיבל הבנה את מעמד מחליף , סבר הוא נזכר טובה . נשיא קודם קלדרון : " ריאל לא הפסיק עד הוא אמה " 