כלל ביטוח דרך עסקה נדל"ן של 1.3 מיליארד שקל חבר ביטוח ניהל מו"מ רכישה נכס של אמפא . דובר אחת עסקה נדל"ן גדול נעשה ישראל , יכול הכפיל את שווי תיק נדל"ן של כלל ביטוח > > חיבר כלל טיווח קבוצה אמפא שליטה אח נקש ניהל חודש אחרון מו"מ מכירה תיק הנדל"ן של אמפא עסק של כ-1.3 מיליארד שקל נטו . כלומר , כלל רכש את נכס מבלי נטל את חוב של אמפא , נאמד כמה מאה מיליון שקל נפרע בידי מוכר . מסגרת הסכמה עקרוני בין צד נקבע כי כלל טיווח שילם אמפא סכום ראשוני של 900 מיליון שקל בעבור כול הנכסים של אמפא מלבד מגדל אלקו . עם שלם בנייה השכרה של מגדל רכש כלל לפחות 50% מגדל תמורת כ-400 מיליון שקל נוסף . תמורה בגין העסקה נקבע לפי תשואה ממוצע של 8% על רווח תפעול נוכחי של נכס . ככל ידע לאמפא יש אופציה עד סוף פברואר החליט אם חתם סופית על עסקה . במקביל מו"מ עם כלל ביטוח , בחן אמפא את אפשרות הקים באמצעות נכס קרן ריט ( קרן השקעה נדל"ן הנהנית התנאה מיסוי מיוחד ) . אם עסקה יצא פועל הוא צפה הגדיל אופן משמעותי את תיק נדל"ן של כלל ביטוח , נאמד כיום -2.5 מיליארד שקל כולל 20 נכס שטח נשל כ-200 אלף מ"ר , מן הם 19 ישראל אחד לונדון . עסק זו , אם הושלם , יכול הפך את כלל שחקן השנייה גודל שוק הבחין נכס בקרב חברה ביטוח , אחרי מגדל החזיק את היא נכס היקף של כ-5 מיליארד שקל . כלל טיווח , נוהל בידי שי טלמון , מימן את עסקה כסף הנוסטרו ( תיק חשבון עצמי ) , כסף פוליסה השתתף רווח , כן קוף הגמל קרן פנס . תיק נכס הניב של אמפא ישראל כולל בין שאר 50% מגדל משרד יוקרה אלקו טאואר ברחוב נגאל אלון תל אביב , אמפא טי.אל.וי ( tlv ) הושכר כיבה אסותא חוזה ארוך טווח , ביית אמפא הרצליה , בית אמצור הרצליה , כן נכס נדל"ן נוסף מוקם אזור ביקוש רחב ישראל . אם עסקה הושלם , זאת היה אחת עסקה נדל"ן הניב גדולות יותר נעשה אי פעם ישראל - והעסקה גדול יותר נעשה אי פעם בידי חבר ביטוח שוק נדל"ן הניב ישראל . קבוצה אמפא , נוהל בידי שלומי פוגל , הוא חבר השקעה פעל בעיקר תחום תעשייה , מסחר , פיננסים , נדל"ן ההיי-טק . משפחה נקש הוא מבעלות השליט חבר תעופה הרקיע . משפחה החזיק , בין שאר , מלון אורכידאה אילה . מאמפא נמסר תגובה : " אמפא אינו הוכר את נכס גורם כלשהו . חברה התכוון להק קרן ריט על חלק ניכס את היא לנוכח תשואה גבוה איכות נכס ". מכלל טח לא נמסר תגובה דבר . כלל ביטוח דרך עסקה נדל"ן של 1.3 מיליארד שקל חבר ביטוח ניהל מו"מ רכישה נכס של אמפא . דובר אחת עסקה נדל"ן גדול נעשה ישראל , יכול הכפיל את שווי תיק נדל"ן של כלל ביטוח 