פוענח רצח של בעל אולם שמחה פ"ת הותר פרסום : בלש יחידה מרכזי של מחוז מרכז הצליח פענח את רצח של רועה ברינג , בעל אולם שמח פתח תקווה . חשוד ביצוע רצח הוא אביב בן סט , בן 21 מפ"ת ( אדיבות ערוץ ראשון ) משטרה התיר פרסם היום ( רביעי ) כי יחידה מרכזי של מחוז מרכז הצליח פענח את רצח של רועה ברינג , בעל אולם שמח פתח תקווה . ברינג בן -35 נדקר מוות יום רביע שעבר , לאחר ניסה הפריד בין צעיר התקוטט בין הם . לאחר מקרה הועבר חקירה אירוע טיפול מחלק רצח יחידה המרכזית של מחוז מרכז . צוות חקירה סיוע בלשי ימ"ר מרכז כוח תחנה פתח תקווה , איתר חקר עשר עורב עד אירוע . סריקה בוצע על יד כוח משטרה , נמצא סכין גדול גאל דם , שטח עפר סמוך אולם , שימש לפי חשד ביצוע רצח . חומר חקירה אסף משטרה עלה כי סמוך חצה החל קטטה רחבה ריקוד אולם שמח , עיבר לאחר מן אל חוץ אולם . ברינג ניסה כאמור הפריד בין נץ , נדקר אנושות על יד אחד מעורב מת בית חלה , עיוות ספור לאחר פינוי זירה . המשך חקירה נעצר שישה חשוד מעורבות קטטה המקדימה אירוע הדקירה , בין הם חשוד עיקרי דקירה , אביב ב הן סט , בן 21 מפתח קיווה . כול מעורב הכחיש תחילה את יוחס ל הם מעצר הוארך . לאחר חקירה ממושך של חשוד מרכזי , הוא הודה לבסוף יוחס ל הוא . בן סט טען חקירה כי מהלך קטטה הוא חש אוים לאור ממד גוף צנום רץ הגן על עצמו זאת למרות לא היה שותף קטטה . סיום חקירה , ביצע ב הן סט חזר פרט אף אותר נתפס בגד המגואלים דם של ברינג . ראש חילק רצח יחידה המרכזית של מחוז מרכז , רב פקד הכה לוין , ניהל את חקירה מקרה סיפר וואלה ! חדשה כי " טענה חשוד , לא היה ל הוא כול קשר קטטה , הוא לא הותקף שום צורה . הוא יצא החוצה מתוך סקרנות כאשר הבחין קטטה טען כי הרגיש אוים . את הוא זמן שב אולם אירוע , נכנס מטבח שהכניסה הותר אליה רק בידי עובד שלף שם סכין גדול , את היא החביא מכנסיים , למרות טענה על תחושה איום , חיזר קטטה . שלב זה טענה החשוד , הרגיש אוים בשנית לכן דקר את ברינג מבלי זה תקף את הוא ". עוד אמר לוין כי " מדובר רצח מתוך אלימות שמה . חשוד פעל העלמה סכין , חביא את היא שיח נשאר פוענח רצח של בעל אולם שמחה פ"ת הותר פרסום : בלש יחידה מרכזי של מחוז מרכז הצליח פענח את נרצח של רועה ברינג , בעל אולם שמח פתח תקווה . חשוד ביצוע רצח הוא אביב בן סט , בן 21 פ"ת 