איטליה : רומא דרך גמר גביע ג'יאלורוסי גבר 0:2 על אודינזה ( ווצ'יניץ' קסס ) משחק ראשון חץ גמר . אתלטיקו התקרב גמר גביע ספרדי רומא עשת ערב ( חמישי ) צעד גדול דרך גמר גביע איטלקי אחרי ניצחון 0:2 על אודינזה משחק ראשון ין שתיים . פרנצ'סקו טוטי פתח לראשונה אולימפיקו אחרי תקופה של כחודש ג'יאלורוסי שילט משחק פתיחה . שער ראשון הגיע דקה -12 , סירה עומק של דניאלה דה רוסי השאיר את מירק ווצ'יניץ' מול סמיר האנדנוביץ' המונטנגרי לא נכשל . דקה ה-40 נגח פיליפ פקסס את שני קרוב אחרי כדור חופשי של דוד פיזארו , ביסס את יתרון של מקומי . רומא ניסה כבש גם את שלישי , אבל לא הצליח הסתפק ב-0:2 . גומלין התקיים רק -14 אפריל . אתלטיקו מדריד עשת צעד חשוב דרך גימר גביע מל את את ספרד . המדרידאים חגג עם 0:4 גדול בויסנטה קלדרון על סנטאנדר , בעוד שישה יום הוא נקווה לא עשה טעות מיותר גומלין , אם כך היה , הוא נפגש גמר הוא סביליה או חטאפה . משחק בין השתיים נערך השבוע ניצח סביליה 0:2 גומלין בין הן הכריע את זהות עולה . שן עבר אתלטיקו הודח שמיני גמר על יד ברצלונה בכלל אז 2004/5 קבוצה לא הגיע שלב חצי גמר , הפעם נראה דרך של היא נראה סלול יותר , למרות שלב קודם אתלטיקו חלף רק קושי על פני סלט ויגו . משחק עצמו אתלטיקו שלט ללא עוררין נכנס עניין בר בפתיחה , בדק תשיעי סימא סברוסה קיבל כדור מקון אגוארו בעט קרוב פצצה אוויר . דקה ה-40 טעות הגנה של סנטאנדר הביא שיער של חוזה אנטוניו רייס , קיבל כדור מפורלאן הבקיע . דקה ה-62 עבירה חוץ רחבה על חוזה חוראדו לא מנע שופט שרק לפנדל , את הוא ניצל פורלאן עם בעיטה פינה השמאלית , העלה את אתלטיקו ל-0:3 . תשע דקה לאחר כן בעיטה עונש נוסף סידר אתלטיקו הזדמנות נפלא כבש את רביעי , פורלאן , עם בעיטה אותו פינה , עשה את שליו והגדיל את סיכוי קבוצה העפיל גימר . איטליה : רומא דרך גמר גביע ג'יאלורוסי גבר 0:2 על אודינזה ( ווצ'יניץ' קסס ) משחק ראשון חץ גמר . אתלטיקו התקרב גמר גביע ספרדי 