כרמיאל פצה תלמידה הכה ב-75 אלף שקל עירייה כרמיאל חויב פיצוי משפחה ילד הכה , על כך לא דאג בת מעלית נכה בית ספר ב הוא לימד . " מחדל מנע ילד מימש את זכות למד אופן סדיר " בית משפט שלום חיפה קיבל היום ( רביעי ) את תביעה של תלמידה נכה מרותק כיסא גלגל הוריה כנגד עירייה כרמיאל , על אי התקנה מעלית בית ספר ב הוא למד מהלך שנה ראשון חטיבה ביניים . בית משפט חייב את עירייה פצה את תלמידה סך של 40 אלף שקל את הוריה בעוד כ-20 אלף שקל . בנוסף חויב נתבע הוצאה שכר טרח בסך עורך דין סכום כולל של 15 אלף שקל צירוף מע"מ אגרה . תובע , תלמידה בת 16 , נפצע אורח קשה תאונה דרך לפני מעלה מ-11 שנה , נותר נכה שיעור של 100% , רותק כיסא גלגל . לקראת מעבר לימודים חטיבה ביניים , פנה הוריה עירייה התעניין ידע איזה בית סיפר הותאם צורך מיוחד . תשובה נמסר ל הם כי בית ספר " אורט כ רם " הנו בית ספר נגיש ביותר נכה עיר וכי לימד ב הוא עבר תלמיד נכה . עוד נמסר שיבש ב היא החל למד ב הוא , נלמד בית ספר שני ילד נכה נוסף . כמו כן נאמר הורה כי אין מעלית בבית הספר , אולם הובטח כי נעשה מאמץ השלים בנייה מעלית עד תחילה שנה לימוד דאז ב-2006 . בפועל , רק לפני שינה לימודים שני של ילד היה מעלית שמיש . מהלך שנה לימוד נדרש הצעיר , כמו גם שני תלמיד נכה אחר , השתמש "זחלילון " - מערכת שרשרת התחבר כסא גלגל סייע העלה נכה יושב על כיסא , פתרון חייב נוכח אדם בוגר נוסף כדי סייע נכה נעזר מכשיר . עקב שימוש "זחלילון " היה צורך העלה הוריד את קטין , חבר או בגר אחר סחב כיסא יד . כך , בשל קושי ניידות , נמנע קטין יצא הפסקה . הילדה הוריה טען כי קושי אלו פגע עצמאות תהליך השיקומי מוצלח עבר עד תחילה לימודים חטיבה ביניים , גרם ל היא נסיגה חברתי . שופט קרא גירון קבע כי עירייה חב חובה זהירות כלפי תובע הופר התנהלות גרם נזק . הוא שוכנע כי התנהלות עירייה , לפחות מועד ידיעה על כוונת תלמידה נכה למד חטיבה ביניים בית ספר כ רם , היה חריגה , בלתי תקין , עלה את היא לכדי התרשלות כי ל הוא פעל עירייה כנדרש החל מועד ב הוא נודע ל היא על כוונה קטין למד חטיבה ביניים בית ספר כ רם , ניתן היה סיים מועד הוא מלאכה בנייה מעלית נדרש , עירייה ממילא התכוון לבן בית ספר . שופט הבהיר כי מחדל מעשה לא הוסבר טעם כרמיאל פצה תלמידה הכה ב-75 אלף שקל עירייה כרמיאל חויב פיצוי משפחה ילד הכה , על כך לא דאג בת מעלית נכה בית ספר ב הוא לימד . " מחדל מנע ילד מימש את זכות למד אופן סדיר " 