זאב מרקם נבחר מנכ"ל חברה פיתוח גליל בעלות חברה 8 מפעל עיבוד תוצרת חקלאי מחזור פעילות של חץ מיליארד שקל זאב מרקם , חבר קיבוץ שמיר , נבחר מנכ"ל חברה פיתוח גליל . הוא החליף תפקיד הוא אחיקם בר לוי , פרש מסיבה בריאות.מרקמן ( 60 ) , כלכלן יועץ כלכלי , שימש שורה של תפקיד ניהול בכיר , ב הם מנכ"ל חיבר הבורסאית לא"ג שליטה קיבוץ שמיר , מנכ"ל חברה בורסאית ספנטק , מנכ"ל חברה " מודגל מתכת " יו"ר פעל " תפנוקים ". מנייה החברה פיתוח גליל החזיק 35 קיבוץ מושב שיתופי גליל ובצפון רם גלה את הן , באמצעות ארגון קנייה אזורי " משק גליל עליון ". בעלות החברה פיתוח גליל 8 מפעל תעשייה עיבוד תוצרת חקלאי מחזור פעילות הגיע לחץ מיליארד שקל שנה . ארגון קנייה שותף עם ארגון קנייה קיבוצי אחר בעלות על מכון תערובת " מילובר " יש ל הוא מספר אחז חברה דלק דר אלון.מרקמן אמר כי כוונת המשיך שמר על צביון חקלאי של גליל עליון פעל שיפור תעסוקה אזור . זאב מרקם נבחר מנכ"ל חברה פיתוח גליל בעלות חברה 8 מפעל עיבוד תוצרת חקלאי מחזור פעילות של חץ מיליארד שקל 