אישום : אי על חיים שופט תיק מזון בית משפט שלום בכפ"ס הוגש כתב אישום נגד תושב פ"ת בגין איום על שופט דן תיק פסיקה מזון איש נפרד . לפי כתב אישום , איש אמר " אם מישהו נורה שופט זה הוא " בית משפט שלום כפר סבא הוגש היום ( רביעי ) כתב אישום נגד אלפרד מרש , תושב פתח תקווה , בגין איום על חיים של שופט דן עניין . מכתב אישום עלה את היא כי נאשם התגורר נפרד מאשתו , ניסה הגיע פשרה מול פרקליט , בנוגע פסיקה מזון את היא תבע איש . מהלך שיחה על סכום מזון , אמר נאשם עורך דין כי אם שופט פסק חובה סכום של 4,000 שקל זונה , הוא ירה ב הוא . לפי כתב אישום , הגבר אמר עורך הדין " אם מישהו נורה שופט זה הוא , הוא שרף את כול מקום זה ". שבוע עיבר דווח על שני מקר של פגיעה שופט . אחד מקר הושלך נעל לעבר היא של נשיא בית משפט עליון דורית ביניש . השופטת נפגע ראש נגד משל נעל , פיני כ הוא , הוגש כתב אישום הליך מהיר . במקרה אחר הוגש כתב אישום נגד תושב נתניה , בגין פריצה בית של השופט בדימוס עמיר רון , שימש יו"ר ועדה שחרור . אישום : אי על חיים שופט תיק מזון בית משפט שלום כפ"ס הוגש כתב אישום נגד תושב פ"ת בגין איום על שופט דן תיק פסיקה מזון איש נפרד . לפי כתב אישום , איש אמר " אם מישהו ירה שופט זה הוא " 