אישום : מיסיונר ניסה חטף ילד איטי רשות האיטי הגיש כתב אישום נגד עשרה מיסיונר מארה"ב טענה חטף ילד , טענה התייתם רעש אדמה . נאשם טען כי בן משפחה ילד העביר את הם יד רשות האיטי הגיש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד עשרה מיסיונר נוצרי ארץ ברית , נעצר שבוע עבר חשד ניסה חצה את גבול רפובליקה דומיניקני עם אוטובוס נישא 33 ילד , טענה התייתם רעש אדמה . תיק עניין נשלח נמשך טיפול אצל שופט חוקר , לאחר הואשם חטיפה ילד תכנון קנוניה הברחה ילד אל מחוץ מדינה . מידה נמצא אשם הוא צפה עונש מאסר ארוך . עשרה חשוד , חמישה גבר חמש איש קהילה נוצרית-בפטיסטית באיידהו , טען נעצר כי הוא דאג טובה יתום , אולם לאחר מספר יום התברר כי רב ילד אינו יתום כלל . לאחר פרסום זה טען חבר ארגון כי הורה ילד הסכים מהלך , כיוון רצה העניק ילד עתיד טוב יותר זה צפה ל הם האיטי . הושב פרט או פראנס סיפר כי חלק הורה אף אמר ילד כי הוא נשלח חופשה ארוך הרחק האיטי , כדי התאושש רעידה אדמה . " הוא נעצר גבול , יחד עם ילד אינו של הם לא היה ל הם מסמך עבור הם ", אמר ראש השלה האיטי ז'אן מקס רב רשת ABC , " עבור אני , אלה הוא לא אמריקני נעצר , אלא פשוט חבורה של חוטף ". רב ציין אף הוא כי חלק ילד לא היה כלל יתום כאשר נאסף על יד רשות מקומי הוא לא הפסיק שאל על הורה . " הוא לכאן פשוט כדי עזר ילד אלה נסע גבל לאחר הגיע הסכמה עם ממשלה רפובליקה דומיניקני הוא יכול נכנס מדינה ", הסביר לורה סילסבי דובר קבוצה , " הילדים הועבר אל אנחנו על יד כומר ביטח ב אנחנו שמר על הם אחרי שבייה יתום הוא ניהל קרס רעידה אדמה לא היה ל הוא לאן שלח את הם ". דובר טענה כי " גלל הכאוס יש כרגע ממשל המקומי , הוא פשוט רץ את אנחנו עשה את דבר נכון ". עוד לפני החלטה האיטית , אמר דובר חלקה מדינה של ארץ ברית כי אין ארץ כול כוונה התערב במקרה . דובר , פי.ג'י קרואלי , ביקש הפחית חשיבות דבר אמר אתמול זכירה מדינה הילרי קלינטון שציינה כי ואשינגטון ניהל שיחה עם שלטון איטי " בכדי סדר בצר נכונה את מקרה ". קרואלי אמר : " לא היה ניסה פירש יותר די את דבר הללו . הוא בקשר עם רשות שמפט האיטי , רק בכדי עזר ל הם הבין כיצד פעל במקרה הזה . הוא ביקש הבהרה לגבי תהליך את הוא הוא עיבר , לוח זמן דבר אלה ". אישום : מיסיונר ניסה חטף ילד איטי רשות האיטי הגיש כתב אישום נגד עשרה מיסיונר ארה"ב טענה חטף ילד , טענה התייתם רעש אדמה . נאשם טען כי בן משפחה ילד העביר את הם יד 