עיקול סך 4.2 מיליון שקל הוטל על רשת משביר צרכן סיבה : רשת לא רכש את אחזקה של קופיץ ג'אמפ התאם פסק בורר חייב עשה כן ניחם קופיץ , מייסד רשת אופנה ג'אמפ , הטיל יום אחרון עיקול עד סך 4.2 מיליון שקל על חשבון משביר צרכן בבנק פועל חברה כרטיס אשראי דיינרס . המשביר צר הגיש התנגדות הליך הוצאה פועל טענה כי פרע את חוב . ראש הוצל"פ קיבע שעל קופיץ הגיב טענה המשביר בחר לא עיכב את הטלה עיקול . עוד קיבע , כי על משביר הפקיד חץ מיליון שקל תנאי דיון בטענתם פירעון חוב עיכוב ההליכים . עד עתה לא הודיע משביר צרכן לבורסה על הטלה עיקול . ים אחרון עיקל קופיץ , יוצג על יד עו"ד ארז נעזר , כסף חבר דיינרס זכות בנק הפועלים.העיקולים נעשה לאחר המשביר צרכן לא שילם קופיץ חוב הוטל על היא פסק בורר , אשר אושר על יד בית משפט מחוזי תל אביב . לפי פסק בורר חויב רשת רכש קופיץ מייסד ג'אמפ , את 50% נותר חברה שהיו בעלות . לפני כ שנה הודיע רמי ביט מנכ"ל המשביר לצרכן , כי הוא עונין רכש את חלק של מנחם קופיץ בג'אמפ תמורת 7.5 מיליון שקל , אך לבסוף חיזר ב הוא . המשביר לצרכן טענה בזמנו כי לא ביצע את רכישה כיוון בטוחה דרש הבנק לא היה ריווח . תגובה , פנה קופיץ בורר . הליך ברר קיבע כי הסכם תקף ואכיף כי ביט מחויב רכש את 50% נותר בג'אמפ . תגובה , פנה שביט בית משפט מחוזי תל אביב ביטול פסק בורר , אך כאמור בקשה נדחתה.זמן קיצר לאחר קבלה חילט בית משפט , העביר קבוצה משביר צרכן דיווח בורסה תל אביב . דיווח הודיע קבוצה כי כוונת הגיש קשת רשות ערעור עניין לבית המשפט עליון כן קש עיכוב ביצוע פסק דין . כמו כן , דווח כי קבוצה מחק 10 מיליון שקל רבעון שליש בגין חשיפה קיים לג'אמפ.רשת האופנה ג'אמפ שהייה בעלות משותף של קבוצה משביר צרכן ומנחם קופיץ , נקלע חוב שנאמדו ב-63 מיליון שקל . חברה היה תחת קפא הליך נרכש בסוף על יד חבר ריטייל ישראל המפעילה את רשת ביגוד ml תמורת 18 מיליון קל.לפני שנה רכש רמי ביט , בעלים המשביר חדש צרכן , 50% רשת תמורת 22 מיליון שקל . ג'אמפ הפעיל 56 סניף ישראל בנוסף , החזיק כ -66.6% מניה של חבר אירי יין שפורקה לאחר צבר חוב סך 29 מיליון קל.לפני חודש הודיע משביר צרכן לבורסה על כך גישה בורר עו"ד רובה בכר , תביעה אישי סך 35 מיליון שקל נגד מנחם קופיץ נובל אחזקה , בגין נזק גרם ל היא טענה פעולה תרמי טעייה מהלך תקופה התקשרות בין עיקול סך 4.2 מיליון שקל הוטל על רשת משביר צרכן סיבה : רשת לא רכש את אחזקה של קופיץ ג'אמפ התאם פסק בורר חייב עשה כן 