אסיה אחרי ארה"ב : בורסה מזרח צנח נתון אבטלה ארה"ב השפיע על בורסה מזרח רחוק . מדד "ניקיי " "האנג סנג ", כמו מדד הוביל ארה"ב , ירד כמעט -3% עם פתיחה מסחר ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) ירידה חד בורסה אמריקני אמש הורגש עם פתיחה מסחר לילה ( שישי ) בורסה מזרח רחוק . לאחר ירידה של 3% בוול סטריט , נפתח מסחר ביפן ירידה חד מדד "ניקיי " ירד שיעור של 2.83% . גם מדד "האנג סנג " בהונג קונג הגיב ירידה בארה"ב הוא ירד עם פתיחה מסחר שיעור של 2.73% . לאחר פרסום נתון אבטלה בארה"ב אמש , היה גבוה מצופה , צפה סוחר וול סטריט מסך מנייה דאגה מדד הנאסד"ק צלל רמה של 2,125 נקודה איל מדד הדאו ג'ונס רשם ירידה משמעותי של 2.6% שיער של 10,002 נקודה . גם המדד דירג את ביצוע 500 החברות הוביל ירד שיעור חד של 3.11% . על מסחר השפיע , אמור , בראש בראשונה נתון אבטלה גבוה : בן הורק העריך כלכלן כי נתון המאקרו הצביע על יריד היקף תביעה חדש דם אבטלה - אך אלה רק גדל הגיע רמה גבוה של 480 אלף תביעה שבוע יחיד . בנוסף , הושפע הסנטימנט שלילי חוב אל נקלע כמה ממשלה אירופה ראשן ייוון פורטוגל . עם זאת , חדר עסקה ישראל ביקש צינן הערב את פאניקה טען כי דובר מגמה רגעי בלבד : " מדובר על חלק מאותה מגמה של תנודתיות שמאפיינת את שוק הון כול חודש אחרון - ולכן מה ירד מהר גם עשוי בהחלט עלה מהר ", אמר הערב וואלה ! עסק פעיל שוק הון מקומי . " אי אפשר ידע בוודאות מה ייקר - אבל אין ספק גם העובדה מחר ( שישי ) לא התקיים מסחר תל אביב זה התחדש רק יום unspecified עשוי הקל על פגיעה של אפקט זה אחד עם - תלוי מה ראה מסך וול סטריט מחר . תחושה הוא מה הניע את שוק הוא בעיקר פסיכולוגיה - איש נאחז כול פרט יידע ביב אינפורמציה כדי קיבל החלטה שקע לכן כול נתון מאקרו קטן גורר עלייה וירידות ניכר . חשוב שמר על עצב ברזל ". אסיה אחרי ארה"ב : בורסה מזרח צנח נתון אבטלה ארה"ב השפיע על בורסה מזרח רחוק . מדד "ניקיי " "האנג סנג ", כמו מדד הוביל ארה"ב , ירד כמעט -3% עם פתיחה מסחר 