כיבה אש השתלט על דליקה פרץ חיפה , איש לא נפגע דליק פרץ שעה צהריים ( חמישי ) דירה מגורים שכונה חליסה בחיפה . איש לא נפגע . דליקה כובה על יד שלושה צוות כיבוי תחנה כיבה אש בחיפה . דובר דירה רביעי עלה אש שלושה ים אחרון את היא כונה . ככל נראה , דובר סכסוך בין שת משפחה . כול מקר חקר דליקות קבע כי דובר הצתה . מהלך עימות בין שתיים משפחה נורה לפני שבוע שלושה בן אדם . אדם אחד נפצע אורח אנוש שני נפצע אורח קל . פצוע אנוש מת מאוחר יותר פצע בית חלה רמב"ם חיפה . משטרה עצר מספר חשוד מעורבות אירוע אלים . כיבה אש השתלט על דליקה פרץ חיפה , איש לא נפגע nan 