סלובניה : הציל את כלב הוצאה הרג ננשך מוות אזרח סלובניה , רופא בן 52 , ננשך יום ( רביעי ) מוות על יד שלושה כלב , כך הודיע משטרה סלובניה . לפני ארבע שנה התקיף שלושה כלב בול מאסטיף עובר אורח פצע את הוא אורח קשה . הוא העביר שנה השגחה המתין משפט , אולם לאחר אחד הוא תקף עלה של כלב אחר , הורה רשות על הוצאה הרג . חודש יוני אחרון הצליח בעל של כלב שינה את החלטה הציל את הם מוות , צעד עורר סערה פוליטי מדינה . כעת , לאחר הוא הרג את בעל , קרא מפלגה אופוזציה פיטור של שר חקלאות , כשל ניסיון עצר את כלב . סלובניה : הציל את כלב הוצאה הרג ננשך מוות nan 