" מרגל למען ישראל נעצר סיוע חיזבאללה " רזוואן עיבד שאהין , קצין צבא לבנון בן 49 , נעצר חשד עמד ראש רשת ריגול למען ישראל . לפי עיתון ערבי , מעצר בוצע בעקבות מידע העביר איש חיזבאללה מודיעין לבנון ראש רשת ריגול דיבר עצר נחשף אתמול עיתון כוויתי הוא רזוואן עיבד ההין , קולונל צבא לבנון ב הן 49 . עיתון " אל-ביאן " היוצא לאור באיחוד אמירות דיווח הבוקר ( חמישי ) כי ההין , הושב נפה אל-הרמל , נעצר ב-20 ינואר 2010 חשד עימד ראש רשת ריגול טובה ישראל . לפי דיווח , כוח ביטחון לבנוני ביצע חיפוש בית אל-הרמל מזרח בירות איתר שם מכשיר ריגול מחשב . עיתון דיווח עוד כי מעצר של שאהין התבצע בעקבות מידע הגיע איש מודיעין צבא לבנון איש ארגון חיזבאללה הפועלים באל-הרמל , שם התגורר ההין . לפי עיתון , חיזבאללה מסר צבא לבנון כי איש הבחין גוף הנדסי משולש על גג בית של שאהין וכי שם לב ששאהין קנה שטח רב אזור אל-הרמל בניין אזור א-סבתייה מזרח בירות . אתמול דיווח עיתון כוויתי " אל-אנבא " כי צבא לבנון חשף רשת ריגול חדש פעל טובה ישראל . על פה דיווח פה מקור בטחוני לבנוני , בראש רשת , נחשף לפני שבוע , עמד קצין לבנוני דרגה קולונל ראש תיבה של שם הוא ר"ש . הקצין נעצר , חקירה עלה כי הוא כיהן תפקיד שסייע ל הוא הגיע מידע רב . זהו רשת ריגול ראשון נחשף השנה . אשתקד נחשף , על פה דיווח כלי תקשורת לבנון , 23 רשת ריגול פעל טובה מוסד מודיעין ישראלי . לפי דיווח לבנון , חברי אותו רשת עדיין נמצא מעצר , הוא נחקר על יד כוח ביטחון לבנוני . " מרגל למען ישראל נעצר סיוע חיזבאללה " רזוואן עיבד שאהין , קצין צבא לבנון בן 49 , נעצר חשד עימד ראש רשת ריגול למען ישראל . לפי עיתון ערבי , מעצר בוצע בעקבות מידע העביר איש חיזבאללה מודיעין הלבנוני 