בית דין קיבע פגישה נוסף עם אמיר לובין יו"ר פועל unspecified הועמד דין לאור השתלחות בעקבות עונש ספג קבוצה . ביברס נאתכו עשוי עזב קאזאן כבר מרץ בית דין של התאחדות כדורגל החליט בוקר ( חמישי ) הגיש כתב אישום נגד יו"ר פועל תל אביב אמיר לובין בגין ביזוי מוסד שיפוטיים . זאת בעקבות השתלחות של יו"ר אדומי בית דין של התאחדות כדורגל , לאחר לא אהב את פסק דין נפסק חובה קבוצה . לובין לא אהב לשון מעט את החלטה בית דין החמיר עם אדומי , תוצאה כך השתלח דרך כלה תקשורת בית דין אמר : " להחלטה אין קשר מציאה , דיין , אין ל הוא מושג , עשה את היא טובה הקשיב ". דבר הילל הוא "זיכו " את לובין פגישה נוסף עם דיין בית דין של התאחדות . זכר , אמש גזר בית דין של התאחדות ענש של משחק רדיוס עם קהל קנס של 20 אלף שקל בפועל , לאחר אוהד קבוצה זרק חפץ מהלך משחק ליגה אחרון נגד מכבי נתניה ( 3:3 ) . דוח משחק ציין השופט ראשי אייר לוי כי שקית גרעין נזרק יציע אוהד פועל תל אביב פגע קו ניסן דוידי , לאחר דבר דומה קירה גם עונה עיבר , החליט בית דין , אמור , החמיר עם אדום עונש וקבע את העונש המצוין עייל . משמעות הוא פועל תל אביב אירח בעוד שבוע חץ את כיבה אח נצרה מחוץ אצטדיון בלומפילד . על פה הסתמן , שיחק נערך קופסה נתניה , שם כבר אירח עבר פועל תל אביב העונה משחק מסגרת גביע טוטו . קשר פעל תל אביב ביברס נאתכו נמצא על סף סיכום אלופה רוסי רובין קאזאן , הוא עבר כנראה קבוצה בעוד כחודש עם פתיחה של ליגה רוסי . נאתכו , סיים את חוזה בהפועל תום עונה נוכחי ( 2010 ) , אמור חתם בקאזאן תקופה של שלוש שנה שכר נאמד כ חצי מיליון הורה עונה . נאתכו עשוי היה משוחרר כבר מרץ כד שהפועל יכול הרוויח מעבר , מעבר דם השבחה של מועדון . זכר , קאזאן פגש את פועל תל אביב מסגרת לב הנוקאאוט ראשון ( 1/16 ) של ליגה אירופי . משחק ראשון נערך רוסי , -18 חודש , נכון עכשיו משחק אמר נערך אצטדיון של הקבוצה הרוסית , אלא אם כן נציג אופ"א סייר במקום החליט העתיק מקום אחר עקב הקור העז שרר אזור . משחק גומלין נערך שבוע לאחר כן , -25 פברואר באצטדיון בלומפילד . בעקבות שינוי יעד הוזל מחיר טיסה רוסי . בית דין קבע פגישה נוסף עם אמיר לובין יו"ר פועל unspecified הועמד דין אור השתלחות בעקבות עונש ספג קבוצה . ביברס נאתכו עשוי עזב קאזאן כבר מרץ 