רמס התעורר חלם בלהה דעה של סיון קלינגבייל , פעולה תדמיתי לא הספיק רועה ורמוס - הוא הצטרך עשה בדק בית אמיתי , הפיק לקח העביר את הם ציבור בלי הסתיר דבר רועה ורמוס התעורר הבוקר חלום בלהה . נער פלא של שוק הון ישראלי נהפך בן לילה מנהל של חברה חשוד פלילים . מי היה רגיל תמונה הופיע עיתון לצד ציטוט חריף נגד טייקונים בעד חסך , הצטייר פתאום מעל שער עיתונות ארצי מי מעל אמון של משקיע . רמס גילה כי יש גם חסרון מצב ב הוא מנכ"ל הוא חבר . כאשר חברה כול מותג תחת שם של מנכ"ל , הוא נבנה על גל הצלחה אבל גם התרסק את היא . בחינה ציבור מי דברר את חבר כול נושא , קטן כגדול , אמור ידע כול מה קרה את היא ב היא ציבור הניח כול הגיע פיתח . לורמוס היה קשה הסביר כי יש גם פסגה פינה שאינן גלוי עין כול ניסיון זה נתפש תסמונת " ש.ג " קשה . במקרה של רמס מצב אף הקצין עוד יותר . עובדה זכה הצלחה גדול כול כך גיל צעיר עורר כבר שנה חוסר נוחות אצל לא מיעט איש . גם הנכונות של הוא נכנס חזיתית איש חזק סייע ל הוא צבר אויב החכים מפלה . מי במשך שנה שקד על תדמית של ניקיון כף דאגה משקיע גלה עתה כי גובה אל הוא הגיע נפילה עלול היה קשה . דרך יחיד של רמס שרד הוא ניהל את משבר זה מקדמה במה . הוא בעצם הוא צריך השאיר את ציבור עודכן , חשף פנים את מה קרה את היא מידה הצורך גם ביקש סליחה . רמס תמיד אמר כול מה הוא עשה את היא זה למען כסף של ציבור לא למען יחס ציבור של הוא . עכשיו הוא הצטרך הוכיח שמה הניע את הוא את מנהל פסגה זה לא עשייה רווח אישים של מיליון אלא אינטרס של משקיע . הצהרה ישן על הפסקה פעילות נוסטרו אולי דיבר אל מוסדי רגולטור , אבל כרגע הוא נראה ניסיון ישן טייח משהו כבר מזמן העלה רקב . גם הקריאות ישן התנהלות נקי כף הצטייר לפתע צביעות שמה . כאשר חקירה התנהל סיכוי יחיד של מנכ"ל פסגה הוא היה חוקר קשוח יותר רשות נייר ערך פעל ללא משוא פנים מול לקוח . נאמר לזכות הוא של ורמוס לפחות בינתיים הוא עשה את היא את פעולה תדמיתי נדרש . מי נכנס איתר פסגה היום כבר זכה קרא מכתב פרסם חבר על נושא . מאוחר יותר הבטיח מקורב , הופיע אתר קטע דאה ב הוא מדבר ורמוס אל משקיע . רמס הספיק כבר ניהל שיחה ועידה עם יועץ השקעה שוחח עם לקוח חשוב . כול מי חייג טלפון סלולרי אישי של הוא נענה , כרגיל , על יד זכה תשובה רגוע אשר גם נשמע כנות . אבל זה לא מספיק . הוא הצטרך רמס התעורר חלם בלהה דעה של סיון קלינגבייל , פעולה תדמיתי לא הספיק רועה ורמוס - הוא הצטרך עשה בדק בית אמיתי , הפיק לקח העביר את הם ציבור בלי הסתיר דבר 