ארה"ב : נעצר אדם העביר ציוד תוכנייה טיל אירנית סוכן פדרלים ארץ ברית עצר אדם החזיק דרכון טייוואני , חשד העביר איראן ציוד שימש את היא תוכנית הטילים של היא , כך הודיע היום ( חמישי ) רשות דרום פלורידה . על פה חשד , יי לאן צ'אן רכש ציוד בעל שימוש כפול ארץ ברית , העביר את הוא אייר דרך ונג קונג וטייוואן . בין ציוד את הוא העביר חשוד נמצא מנוע טורבינה חלק חילוף , חומר איטום , יתד חיבור בין זכוכית מתכת מחבר סיבובי איטום , ניתן שימוש תעשייה צבאי אווירי של איראן . ארה"ב : נעצר אדם העביר ציוד תוכנייה טיל אירנית nan 