פסגה על דו"ח מסירות רכב חודש ינואר דלק רכב : פתיחה שנה מאכזב עם נסיבה מקל שיריזלי : " עת עתה המלצה נותר על תשואה שוק " דו"ח מסירות רכב חודש ינואר הצביע על מסירות בהיקף של כ-16,547 בכלל שוק , כ-46% מעל רמה מסירות נמוך נרשם ינואר 2009 , רם מקבילה מסירות ינואר 2007 . " על רקע הקדמה רכישה של רכב ליסינג לקראת סוף שינה 2009 נוכח שינוי שיטה מיסוי- סך כול דובר הערכה נתון חיובי העיד על המשך התאוששות ביקוש שוק רכב ", הומר היום טל שיריזלי מחלק מחקר sell side פסגה בית השקעה . לעומת זאת , נתון מסירות של דלק רכב אכזב . מהלך ינואר מסר חברה כ 2,529 רכב סוג מאזדה -473 רכב בלבד מדגם פורד . סך כול מסר דלק רכב 3,002 רכב לעומת 3,057 אשתקד זאת אמור לעומת עלייה דרמטי מסירות בכלל שוק . נתח שוק של חבר עמד על 18.1% זאת לעומת נתח של 24.9% בכלל 2009 ." הוא המשיך עקב אחר מסירות חבר על מנה בחן האם דובר מעידה חודשי או שמא דובר תופעה רחב יותר . עת עתה המלצה נותר על תשואה שוק ", מס שיריזלי . פסגה על דו"ח מסירות רכב חודש ינואר דלק רכב : פתיחה שנה מאכזב עם נסיבה מקל שיריזלי : " עת עתה המלצה נותר על תשואה שוק " 