קבלן רכש מנהל קרקע נחלה יהודה מחיר גבוה עשר אחוז מחיר שמאות 64.4 מיליון unspecified שילם זכה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל עבור קרקע בנייה 100 דירה גורה ראשל"צ נמשך הסתערות קבלן על קרקע למגורים . מכרז קיים מנהל מקרקעים ישראל מכירה קרקע בנייה 100 דירה שכונה נחלה יהודה ראשון ציון , הוגש 70 הצעה . מכרז חולק ל-3 מתחם משנה ב הם זכה חברה חן את אני גינדי , ארז צרפתי צבי.במתחם גדול מבין שלושה , לבניית 40 דירה , זכה חבר צרפתי צב הציע 25.1 מיליון שקל ( כולל הוצאה פיתוח ) . זכייה גילם שווי קרקע דירה של 628 אלף שקל . מתח בנייה 32 דירה זכה חברה ארז ג.י.א בע"מ הציע 21.3 מיליון שקל ( כולל הוצאה פיתוח ) , הצעה גילם שווה קרקע דירה של 665 אלף שקל . מתח השליש , בנייה 28 דירה זכה חבר חן את אני גינדי הציע 18 מיליון שקל ( כולל הוצאה פיתוח ) , הצעה גילם שווה של 650 אלף שקל קרקע דירה.בסך כול דובר בהכנסות מנהל של 64.4 מיליון שקל מכירה קרקע ( 54 מיליון שקל עבור קרקע -10 מיליון שקל נוסף על הוצאה פיתוח . ג"ל ) . מנהל מקרקעים ישראל ציין כי מחיר גבוה עשר אחוז מחיר שמאות הוצמד קרקע . קבלן רכש מנהל קרקע נחלה יהודה מחיר גבוה עשר אחוז מחיר שמאות 64.4 מיליון unspecified שילם זכה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל עבור קרקע בנייה 100 דירה גורה ראשל"צ 