סרט חמישי סדרה " מהיר עצבני " ין דיזל פול ווקר חזר כיכב סדרה סרט מצליח , ב היא השתתף גם גל גדה ישראלי . סרט צפוי יצא אקרנים מהלך שינה 2011 סדרה " מהיר עצבני " זכה סרט חמישי , כך דווח היום ( חמישי ) מגזין ראייטי . על פה דיווח , אולפן יוניברסל חתם על עסקה עם שני כוכב ראשי של סדרה , דיזל פול ווקר כן עם במאי ג'סטין לין שינס שחזר את הצלחה גדול של " מהיר עצבני 4 ". שם הזמני הוא " Fast Five ". " מהיר עצבני " 4 נחשב חילק המוצלח יותר סדרה , עם רווח בינלאומי של למעלה מ-350 מיליון דולר . סרט נכנס היישר מקום ראשון טבלה שובר קופה ארץ ברית , עם הכנסה של 30.5 מיליון דולר . סרט חיקה גם גל גדה ישראלי . עלילה סרט נשמר כרגע סוד , אולם וראייטי דווח כי ווקר ודיזל נמלט זרוע ארוכה של חוק . מי ידע , אולי גם הפעם נמצא גדה קם סרט . סרט צפה יצא אקרנים מהלך שינה 2011 . סרט חמישי סדרה " מהיר עצבני " ין דיזל פול ווקר חזר כיכב סדרה סרט מצליח , ב היא השתתף גם גל גדה ישראלי . סרט צפוי יצא אקרנים מהלך שנה 2011 