חוקר מכס פישט על סוכנות ייבוא אישי ; חשד : ייבא מכונית שווי 190 אלף ד' דיווח מחיר 20 אלף ד' על פה חשד , מכונית יובא לפי זכות של עולה חדש תושב חוזר , אך פועל לא שימש את בעל זכות הללו חוקר מכס פישט היום על סוכנות ייעוץ ייבוא אישים " טרנס-קאר ". לפי חשד , תיווך עובד סוכנות הון את מכס , לפחות שני קר הצהיר על מחיר נמוך הרבה של מכונית מחיר שולם עבור היא בפועל . שני חשוד נעצר - בין הם בעל סוכנות יעקב ליווה - ושוחררו ערבות . לפי חוק , עביר זו הוגדר הברחה , עונש מקסימלי על היא הוא שלוש שנים.המכס איתר שתיים הונאה , לכאורה . במקרה אחד , יובא ישראל כונית-על מדגם פורד gt , שווי כמ-190 אלף דולר . מכס דיווח כי דובר דג פורד מוסטנג gt זול בהרבה , עלה רק 20 אלף דולר.במקרה נוסף יובא ישראל לימוזינה ארך המבוססת על קרייזלר 300c . מחיר של מכונית זאת הוא 36 אלף דולר , אך מכס דיווח כי דובר ב-300c רגילה מחיר 12 אלף דולר . מכונית זו היה קשה קבל תקין ישראל , כנראה איש סוכנות עימד שלח את היא חו"ל.לפי החשיד , שת מכונית יובא לפי זכות של עולה חדש הושב חוזר , אך פועל לא שימש את איש ל הם הגיע זכות אלה . תקופה ב היא הובא מכונית ישראל , היה מיסוי על מכונית בגובה 90% ( לא כלל מע"מ ) . לפי תחשיב זה , מדינה הפסיד כ-612 אלף שקל סיים בשל הונאה מכס . חוקר מכס פישט על סוכנות ייבוא אישי ; חשד : ייבא מכונית שווי 190 אלף ד' דיווח מחיר 20 אלף ד' על פה חשד , מכונית יובא לפי זכות של עולה חדש תושב חוזר , אך פועל לא שימש את בעלים זכות הללו 