ראש ממשלה אוקראינה מזהיר גניבה בחיר יוליה טימושנקו האשים כי התחרה את היא ל היא סיבוב בחיר שני לנשיאות , ויקטור ינוקוביץ' , התכוון הטה את תוצאה טובה , באמצעות " שינוי חוקי בחירות רגע האחרון " ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) ראש השלה אוקראינה מועמד נשיאות המדינה , יוליה טימושנקו , אמר היום ( רביעי ) כי הוא הזמין נציג ארגון מדינה תועש ( G8 ) כדי דן עם הם שינוי צפה חוק הבחירות מדינה , טענה סלל את דרך גניבה קול על יד יריבה . " הזמין את שגריר -G8 מחר הזמין את שגריר כול מדינה עולם , כדי יידע את הם רגע חוק התקבל על יד הפרלמנט נחתם , לא היה יותר חירות באוקראינה ". מפלגה של ינוקוביץ' הצליח העביר פרלמנט תיקון חוק בחיר , ביטל את דרישה מספר מינימאלי של נציג טעם שני צד אמור היות נוכח עת ספירה קול קלפי . " הפרלמנט העביר תיקון חוק אשר פגם אמינות הבחירות לנשיאות , הפך את הן ללא פוקח לא ישרות ", אמר טימושנקו . דבר , יזם את היא שינוי חקיקה נבע כך יאנוקוביץ' לא האמין סיכוי לנצח רוצה הבטיח את תוצאה באמצעות תרמית . טימושנקו וינוקוביץ' צפוי התמודד ב-8 פברואר בסיבוב שני של בחירה , לאחר סיבוב ראשון לא הצליח ינוקוביץ' השיג את רוב דרוש כדי ניצח , אך הוביל על טימושנקו בפער של למעלה מ-10% . " היום סימן את סוף של כוח כתום ", אמר הערב ינוקוביץ' לאחר שינוי חוק פרלמנט . ינוקוביץ' וטימושנקו ניצב שינה את אני צד את אני מתרס מהלך המהפכה הכתומה שהייה ב-2004 , כאשר ניצחון של יאנוקוביץ' בחיר בוטל על יד בית משפט , קיבע כי תוצאה זויף . ראש ממשלה אוקראינה מזהיר גניבה בחיר יוליה טימושנקו האשים כי התחרה את היא ל היא סיבוב בחיר שני לנשיאות , ויקטור ינוקוביץ' , התכוון הטה את תוצאה טובה , באמצעות " שינוי חוקי בחיר רגע האחרון " 