בייסבול : נומאר גארסיהפארה דרך פרישה ? שחקן בן -36 עשוי הודיע בקרוב כי תלה את מחבט . חוזה חדש ג'סטין ורלאנדר , רייס חוזר : " הוא כול על מגרש " סיום עשור קודם נראה היה כי שלושה שחקן הוביל את עמדה שורטסטופ עידן החדש -MLB : אלכס רודריגז , דרק ג'יטר ונומאר גארסיהפארה . ג'יטר אכן נשאר עמדה , צד בן הורק יאנקיז שחק א-רוד בסיס שלישי . קריירה של גארסיהפארה היפך סיפור עצוב , לאחר נפצע לפני עונה 2004 , הועבר מהלך ענה את היא טרייד בוסטון לא היה שותף מעשי ( רשמית כן ) אליפות של הרד סוקס סיום אותו עונה . משם רק הלך דעך , התגלגל בין קבוצה , כעת דיווח תקשורת האמריקאית כי השחקן בן -36 שקל פרישה . גארסיהפארה 31.3 אחז חבטה , 229 ומראנס , שש בחירה אולסטאר הואר רוק השנה של -MLB , ב הוא זכה ב-1997 . לאחר החמיץ כמעט את כול עונה 2009 בגלל פציעה , אמר חוזה רייס מניו ירק מטס כי הוא הוכן לעונה בא . " הוא היה שם זו היה חתיכה הופעה ", אמר רייס ל"ניו ירק פוסט ", " עשה כול כדי נתן את מה הוא יכול על מגרש . הפציע הזה לא היה קל . אפילו ישב בית סבל הרבה . עכשיו הוא הוכן ". דטרויט שמר אצל היא את אס ג'סטין ורלאנדר , חתם על חוזה חדש - 80 מיליון דולר חמש שנה . ורלאנדר ניצח 19 משחק עונה חלף , סיים עם ERA של 3.45 . גריידי סייזמור מקליבלנד התנצל פומבי על תמונה עירום של הוא פורסם אינטרנט . בייסבול : נומאר גארסיהפארה דרך פרישה ? שחקן בן -36 עשוי הודיע בקרוב כי התלה את מחבט . חוזה חדש ג'סטין ורלאנדר , רייס חוזר : " הוא כול על מגרש " 