מזג אוויר סוער : שלג ירד בוקר רמה הגולן ; חברה חשמל ביקש הסיר או חיזק חפץ עלול עף 50 סנטימטר שלג נמדד פסגה עליון של חרמון ; מספר כביש גלה את הן נחסם תנועה בשל שלג שלג בצפון . תושב רמה גלה את הן התעורר היום ( חמישי ) בוקר מושלג . כ-4 סנטימטר של שלג נמדד מרום גולן . בשל שלג הוחלט על הפסקה לימוד יישוב וחסימת מספר כביש עד פינוי . לעומת זאת , ירושלים התאכזב הבוקר גלות מעטה לבן לא הגיע עייר . אמש , פתח עירייה הערכה לקראת אפשרות שלג כבד שיבש את חיים עיר ." מט שלג " של מועצה אזורי גלה את הן החליט הבוקר ביטל את לימודים בית ספר " אביטל " בקיבוץ מרום גולן בשל סערה שלג . הודעה על הסעה תלמיד בית ספר " הר גיא " צפוי צאת בזמן הקרוב . בשל שלג חליטה משטרה סגר תנועה את כביש : 978 ( ממסעדה לצומת שריון ) , 989 ( ממפל סער כיוון נווה אטי"ב חרמון ) 98 ( מאלרום לעין זיוון ) 959 ( צומת וואסט למרום גלה את הן ) 99 ( מעיין קן מסעדה ) . גליל עליון - מצומת תל חי משגב עם . כוח מד"א בצפון כוננות שלג איזור רם גלה את הן הוצב אמבולנס עם נע את היא קדמי . חרמון הצטבר פסגה העליונה שלג בגובה 50 ס"מ.תמונת מכ"ם איתר השירות המטראולוגיבעקבות תחזית על מערכת קר , נערך גם צף שלג . אתמול כונס " מטה שלג " העירוני , לישיבה שב הודרך פעולה הנדרשות . עבור אילן שוחט , ראש עיר , זה צפה היה שלג ראשון אז נבחר תפקיד לפני כ שנה חץ . דבר , " בהנחיות שנייה נקבע אילו ציר תנועה יש פתח עדיפות ראשון , דגם כביש בית חלה זיו ". מרכז רפואי עצמו נערך תפקוד מלא תנא שלג . ד"ר אוסקר אמבון , מנהל בי"ח , אמר כי רכב שטח הועמד רשות המרכז רפואי במקרה צורך . ד"ר עמאר חוסיין , מנהל חדר מיון זיו , מסר כי חדר מיון נערך קבלה חולי עם מכה קור היפותרמיה . שעה לילה עדיין לא ידע חזאי ודאות אם ירד שלג רק הר כ נען או גם מקום נמוך יותר . לכן , החלטה אם קיים לימודים בית ספר צפת נדחה אף היא.שפי מור , ניהל תיירות קיבוץ מרום גולן , אמר כי הוא קיווה את היא שלג נשאר גם סוף שבוע עם הוא זרם מבקר . דבר , חדר אירוח הלך התמלא יש מי הגיע כבר היום כדי חיווה את בוא שלג שעה לילה.חברת חשמל : הסיר או חיזק חפץ גם חברה חשמל נערך לקראת תחזית מזג אוויר התקבל שירות מטאורולוגי , על פה צפוי מזג אוויר סוער , לווה רוח משב של עד 50 מזג אוויר סוער : שלג ירד בוקר רמה הגולן ; חברה חשמל ביקש הסיר או חיזק חפץ עלול עף 50 סנטימטר שלג נמדד פסגה עליון של חרמון ; מספר כביש גלה את הן נחסם תנועה בשל שלג 