קרן ביומד גדול עולם הגיע לישראל ; התמודד מכרז על קרן ממשלתי אורבימד , התמחה את היא השקעה תחום בריאות מדע חיים , מנהלה כ-5 מיליארד דולר . עוד שלוש קרן זר הביע עניין ניהול קרן > > קרן ביומד גדול עולם הגיע לישראל . קרן הון סיכון אמריקני אורבימד ( orbimed ) , התמחה את היא השקעה בתחומי הבריאות מדעי חי , התכוון פתח ישראל משרד ולהתמודד על ניהול קרן ביוטכנולוגיה של משרד אוצר מדען ראשי - כך נודע -themarker . אורבימד ניהל נכס שווי נשל כ-5 מיליארד דולר . היקף של קרן השקעה ממשלתי אמור היה 80 מיליון דולר . עוד נודע כי לש קרן זר גדול אחר הביע עניין מכרז ניהול קרן , אמור הסתיים חודש בא . אורבימד הוקם ב-1989 . תחילה דרך הוא השקיע חברות פארמה ציבורי , אך ב-1993 החלה השקיע גם חברה פרטיות . קרן התמקד השקעה בחברות המפתחות תרופה מכשור רפואי . היקף של רוב השקעה הוא 5-40 מיליון דולר , רוב הוא שלב פיתוח אמצעי של חברות . לפי נתון של online-ivc , אורבימד השקיע כיום שתיים חברות ישראלי : סופר דימנשן ( superdimension ) , פיתח ערכה ניווט כלי אנדוסקופיים טיפול במחלות ריאה ; וג'לסיס ( gelesis ) , פיתח פתרון השמנה יתר . קרן רשם שני אקזיטים מוצלח ישראל : גיוון אימאג'ינג , הונפק נסחר לפי שווי שוק של 442 מיליון דולר ; ופרדיקס ( predix ) , נרכש -2006 על יד אפיקס ב-90 מיליון דולר . משרד אצר פרסם את תנאי מכרז הקמה קרן ביוטכנולוגיה לפני כ חצי שן . לפי תנאי מכרז , את כספי המדינה ניהל שתיים-שלוש קרן הון סיכון . הקרנה פרטי אמור השתמש כסף קיבל ממשלה הון העצמי של הן די מינף את סכום רשות פי שלושה או ארבעה . בחינה קרן , כספי המדינה צמצם את סיכון כרוך השקעה . מקור הוצב מכרז רף השתתפות ב הוא כמעט אף קרן ישראלי לא כלה עמד . לאחר לחץ של קרן וריד אצר את רף , כך קרן ישראלי ניהל יותר -100 מיליון דולר יכול השתתף מכרז , קרן זרות מנהל יותר -250 מיליון דולר . קרן ביומד גדול עולם הגיע לישראל ; התמודד מכרז על קרן ממשלתי אורבימד , התמחה את היא השקעה תחום בריאות מדע חיים , מנהל כ-5 מיליארד דולר . עוד שלוש קרן זר הביע עניין ניהול קרן 