" מי תקף את ישראל - נמחק תוך 30 דקה " בכיר לשעבר בנאט"ו התייחס כנס הרצליה אפשרות ישראל נאלץ התמודד מול מתקפה גרעיני . " כול מדינה תקף מדינה אחר נשק גרעיני , ההין מזמן חסד של 30 דקה לפני נמחק מפה " יו"ר מועצה נאט"ו לשעבר , גנרל קלאוס נאום , התייחס ערב ( שלישי ) אפשרות ישראל עמד תחת מתקפה גרעיני . נאום אמר כנס הרצליה נערך מרכז בינתחומי כי " כול מדינה תקף מדינה אחר נשק גרעיני , ההין מזמן חסד של 30 דקה לפני נמחק מפה . היסטוריה של מלחמה קר לימד את אנחנו כי הרתעה יחיד נגד נשק גרעין הוא נשק גרעיני ". נאום אמר עוד כי תוכנית גרעין של איראן ענה על כול דרישה של תוכנית גרעיני צבאי . " מדינה רוצה אנרגיה גרעיני מטר שלום אינו בזבז 10 מיליארד דולר רק כדי העשיר אורניום דרגה צבאי ". יו"ר מועצה נאט"ו לשעבר הוסיף כי יש הכין את דעה קהל מערבי מקרה שאירן עבר את סף יכולת גרעיני כך נאט"ו נאלץ השתמש יכולת הרתעה של היא . מוקדם יותר אמר ראש ממשל בנימין נתניהו כי דבר חשוב הוא גיבש חזית עולמי על מנה עצר את איראן . ראש השלה איטליה סילביו ברלוסקוני אמר מסיבה עיתונאי משותף ל הוא ולנתניהו כי סחר חליפין עם איראן הצטמצם ביותר שליש כי הוא קיווה את היא הקהיל בינלאומי ידע הפעיל סנקציה חריף על איראן . בתוך כך אמר הערב סגן השיא ארץ ברית ג'ו ביידן כי הממשל האירני " קוצר את זרע של הרס עצמי של הוא ", כול שהוא התעקש נצמד כוח שלטון אל מול מתנגד . ריאיון רשת אם.אס.אנ.בי.סי אמר ביידן כי השלטון איראן " איבד את אמינות מוסרי של הוא ארץ אזור כול " כאשר בחר השתמש כוח אלימות בכדי דיכא את הפגנה אופוזיציה שנה האחרונה . " הוא שאר עולם , כלל רוסי מדינה נוסף , מתקדם כיוון הטלה סנקציה על הטלה סנקציה על טהראן ", אמר ביידן , " הוא חשב הוא מתקדם כיוון נכון דרך מידתית ". " מי תקף את ישראל - נמחק תוך 30 דקה " בכיר לשעבר בנאט"ו התייחס כנס הרצליה אפשרות ישראל נאלץ התמודד מול מתקפה גרעיני . " כול מדינה תקף מדינה אחר נשק גרעיני , ההין מזמן חסד של 30 דקות פני נמחק מפה " 