מצטיין נחשף יום שני נחשף זכה פרויקט case study של themarker קרן דן דוד מסגרת נס ניהול נערך רדינג 3 נמל תל אביב . מהלך תחרות , נערך חודש אחרון , התבקש סטודנט תוכנית mba רחב ארץ ענה על סוגיה עסקי אמיתי הוצג ל הם על יד ארבע חברות הוביל משק : אל על , אורנג' , בנק לאומי מטריקס . מקום ראשון זכה ב-100 אלף שקל , במקום שני 50 אלף שקל מקום שלישי 30 אלף שקל . כמו כן נחשף זכה את היא סוגיה העסקית נפתח ציבור רחב על יד אתר יד2 . מסגרת כנס ראיין גיא רולניק , מייסד themarker סגן מו"ל " הארץ ", ארבעה מתוך מנהל עשור של ישראל שנבחרו על יד themarker - יוסי אקרמן השיא אלביט ערכה , ליאור רייטבלט מנכ"ל סופרפארם , אייר מבורגר יו"ר הראל אילן שילוח יו"ר קאן אריקסון . מצטיין נחשף nan 