קריאה תיקון של טויוטה בישראל : 4,500 מכונית נקרא תיקון בקורולה אין בעיה בטיחותי ; דגם נקרא תיקון הוא אוריס , יאריס , וורסו ואוונסיס יוניון מוטורס , יבואן טויוטה , קיבל הבוקר ספר שלדה של 4500 מכונית בישראל הוא תוקן דוושה תאוצה . דגם נקרא תיקון הוא אוריס , יאריס , וורסו ואוונסיס . קורולה לא הזדקק תיקון בטיחותי , באשר רכב שטח ראב-4 , מצב עדיין לא ברור . 4500 עלה מכונית אותר באמצעות משרד רישוי כבר היום נשלח אל הם הודעה דואר . במקביל , מחלק שירות של יוניון מוטורס יכול עדכן טלפונית האם מכונית נזקק לתיקון.בטיפול הוחלף חוזק דוושה תאוצה ( גז ) כדי מנע מצב של אצה לא נשלט , כאשר דוושה נתקע מצב לחוץ . תקלה דומה גרם מוות של ארבעה בארה"ב . טויוטה קרא ל-5.3 מיליון מכונית עולם תיקון . קריאה תיקון של טויוטה בישראל : 4,500 מכונית נקרא תיקון בקורולה אין בעיה בטיחותי ; דגם נקרא תיקון הוא אוריס , יאריס , וורסו ואוונסיס 