נתניהו : הוא מעצמה כלכלי אזורי נהיה מעצמה טכנולוגיה עולמי ראש ממשלה כנס הרצליה : " דרך יחידי מימן את צורך ביטחון לן הוא עודד צמיחה " ראש ממשלה בנימין נתניהו , נאם היום כנס הרצליה ה-10 , ציין כנס הרצליה , כי מדינה ישראל הוא כבר מעצמה כלכלי אזורי . " הוא רצה הבהיר מדינה ישראל הוא כבר מעצמה כלכלי אזורי חזון של אני הוא ביסס העמיק את מעמד מעצמה טכנולוגי עולמי ". נתניהו המשיך הסביר כי " אין דרך ענות על צורך ביטחון עשור קרוב בלי השקעה כספי . כסף בא רק צמיחה כלכלי . אין מקור אחר מימן את צרכים הילל היקף של מיליארד רב ". נתניהו ציין כי על מנה לתת מענה כלי נשק פרימטיביים של אויב , טיל קאסם , אותו כינה " כדור ברזל " יש השקיע כסף רב . " אין שום דרך השתווה צמיחה של תוצר של 4%-5% של תוצר , כפי ראה עשור אחרון , אין דבר השתווה זה בחינה יכולת מימן את צורך ביטחון לן ". האם מדינה עם הכנסה של 30 אלף דולר יכול המשיך צמח -5% אחוז שנה ? הוא האמין כן . דרך עשה זאת עבר דרך שחרור מתמיד של כלכלה , כול עוד יש רמה מיסוי נמוך עולם - יש ל אנחנו מנוע צמיחה , על יד שחרור כלכלה הפחתה שיעור מס , כול זמן צימח , קיבל מס אפשר ל אנחנו מימן את קיום לן . הוא עמד הציג רפורמה תחום תחבורה - רשת כביש ארצי , תחום תכנון בנייה - קבלה אישור בנייה אופן מיידי לא באמצעות ביורוקרטיה ארוך . נתניהו : הוא עוצמה כלכלי אזורי נהיה מעצמה טכנולוגיה עולמי ראש ממשלה כנס הרצליה : " דרך יחידי מימן את צורך ביטחון לן הוא עודד צמיחה " 