טיס קפיטל הסביר את מכירה יפנאוטו : אם עסקה לא התבצע - התקשה פרע חוב חבר ביקש אישור עסקה בית משפט אסיפה בעל אג"ח ; עתיד שלם באפריל 25 מיליון שקל עבור סדרה א' חיבר טיס קפיטל , בעקבות עסקה צפוי מכירה מלוא החזקה ( 50% ) יבואן סוברו-יפנאוטו , כינס אסיפה כללי של החזיק אגרה חב סדרה unspecified על מנה לזכות באישורם עסקה . הטיס מעריך כי מידה לא התבצע העסקה , התקשה חברה עמוד בהתחייבויותיה כלפי בעלים חוב , לרבות פירעון קרן חלק ( 17% ) תשלום ריבית קרוב החזיר אג"ח א' אפריל 2010 סך של כ-25 מיליון שקל.במקביל , הגיש טיס בקשה בית משפט מחוזי תל אביב , הותיר ל היא הפחית את הון עצמי דרך של קבלה מניה מסגרת עסקה צפוי . מיל אחר , ביקש חבר בית משפט אישר את העסקה מכירה יפנאוטו קבוצה גד זאבי , לאחר התקבל אישור דירקטוריון חבר . הטיס ציין בקשה כלפי בעלים אג"ח בית משפט כי מכירה חזקה ביפנאוטו במסגרת העסקה הוא אפשר חיבר יכולת פירעון , לפיכך העסקה חיוני לה.דירקטוריון החברה נימק את בקשה אישור מציין כי תזרים מזומנים קיים צפוי של חבר חייב הוא הגדלה מקור כספי , אשר לא הספיק חיבר עמד כול התחייבות קיים צפוי - לרבות פירעון קרן חלק ( 17% ) תשלום ריבית קרוב בעלים אג"ח א' . בנוסף , עד כה לא הצליח חברה גייס הון בנק או מגוף מימון אחר על מנה מחזר את חובותיה.כמו כן , ציין דירקטוריון כי חברה בת יפנאוטו המשיך צבר הפסד גדול מאוד תקופה האחרונה , כאשר -9 חודש ראשון של 2009 צבר הפסד של כ-37 מיליון שקל לאחר הטבה מס , על פה דו"חותיה הכספיים רבעון שליש 2009 . במקביל , נצר את הוא חילוק דעה רב אשר אופן ניהול של יפנאוטו , בין בעלים מנייה הטיס קפיטל קבוצה זאבי , כך מסר החברה.דירקטוריון הטיס קפיטל מס : " נוכח צב של יפנאוטו , איבק בין בעלים שליטה ב היא , מבוי סתום נוצר דירקטוריון יפנאוטו נוכח מצב שוק הרכב בכלל - הערכה חברה הקשה על שיפור תוצאה פעילות של יפנאוטו - החברה חשש כי צורך שימור או ייצוב פעילות של יפנאוטו נדרש אף הזרים לתוך היא כסף נוסף , אין אפשרות הזרים ". מסגרת העסקה צפה העביר גד זאבי חבר הטיס קפיטל סכום של 80 מיליון שקל -31% מנייה הטיס קפיטל שווי 30 מיליון שקל , קיבל 50% מנייה יפנאוטו . בעקבות קבלה מניה חברה , צפה הון עצמי יוחס בעלים המניות של הטיס התכווץ ב-30 מיליון שקל , כלומר שיעור של 43%.אגרות חוב סידר את היא unspecified של הטיס קפיטל , נסחר כיום "תשואת זיבל " שנתי של כ-19% , עמד פירעון סוף בשנת 2015 שלמות קופון של 6.5% שנה צמוד מדד מחיר צרכן טיס קפיטל הסביר את מכירה יפנאוטו : אם עסקה לא התבצע - התקשה פרע חוב חבר ביקש אישור עסקה בית משפט אסיפה בעל אג"ח ; עתיד שלם באפריל 25 מיליון שקל עבור סדרה א' 