פישר : " אוצר לא צריך ניהל את ממשלה " כנס הרצליה יקר נגיד בנק ישראל את משרד אוצר את מעורבות ניהול תקציב משרד אחר הוסיף : " הוא לא ביקש חלש של אוצר אלא התחזקות של משרד ממשלה אחר " " יש ל אנחנו בעיה עמוק זהו בעיה ביורוקרטיה . רוב משרד ממשלה כמעט אינו עצמאי יש ל הם יכולת יצוע נמוך . הוא צריך נתן משרד ממשלה היה יותר חזק העביר אוצר את ניהול של הם ", כך אמר נגיד בנק ישראל פרופסור סטנלי פישר , כנס הרצליה . עוד הוסיף , " כדי לא התבלבל הוא אמר את הוא אמר לעתים קרוב : חבל יש ל אנחנו אוצר כול כך חזק . דבר יחיד היה יותר גרוע מצב נוכחי זה אוצר חלש , כי מצב זה לא היינו הגיע התאוששות אל היא הגיע . הוא לא ביקש חלש של אוצר אלא התחזקות של משרד אחר ". פישר עלה חתום שני מושב כנס הרצליה נושא רגולציה אתגר כלכלה ישראל , קול מחיאה כף הצביע על רצון נכח המשיך קדנציה נוסף . " עסק שאלה האם יש יותר די רגולטור . אחד משתתף אמר צריך היה שני , אחד נטפל ניהול סיכון שני נטפל התנהגות עסקי גם בצד צרכן וגם בצד עסק . זה מה נקרא המודל הולנדי ." פתח פישר . " הולנד יש שני רגולטור : אחד אחראי על ניהול סיכון בנק המרכזי שני עצמאי טיפל התנהגות עסקי הגן על צרכן . זה מודל שמצליח . הוא לא רוצה נכנס פרט על איך טיפל בעיה במערכת הרגולציה בישראל , רק הגיד זה משהו הוא צריך טיפל ב הוא בקרוב . אם אין רגולציה יעיל , עלול נכנס משבר " הוא הזהיר . לגבי תוכנייה אובמה , אמר פישר כי " לא רק הוא לא הבין לגמרי מה כוונה - אף אחד לא הבין . הוא הבין רק כי הכוונה כללי הוא גבל פעולה בנק , בעיקר ניהול קרן גידור . זה התייחס אמר עקב אחרי מה עשה יש ל אני סימפטיה גישה של הם ". הוא הוסיף כי " על אנחנו היה זהיר מאוד דאג לא נתן בנק לקח סיכון אין ל הם שום קשר ביזנס הבסיסי של הם . רגע יש בנק את הגנה של בנק ישראל , יש ל הם נטייה גדול יותר לקח סיכון עלה ניהל את נטייה זאת . הוא ראה את היא את זה קנה אחד עם גדל מינוף " הסביר פישר . עניין ההתמודדות עם משבר כלכלי אמר , " נכון תגובה מדיני היה מתאים נכון - גם רם מדיניות פיסקלית גם בז המוניטרית . מובן אחד , לא היה ל אנחנו מדיניות פיסקלית כ יון ממשלה לא היה יכול אישר תקציב . אבל הוא לא ניהל מדיניות פיסקלית ייצב , הוא ניתן ייצב מתמטי עשה את עבודה ". הוא הסביר כי " פנים מיתון גדול של לפני 80 שנה , מה היה נחשב מדיניות פיסקלית פישר : " אוצר לא צריך ניהל את ממשלה " כנס הרצליה יקר נגיד בנק ישראל את משרד אוצר את מעורבות ניהול תקציב משרד אחר הוסיף : " הוא לא ביקש חלש של אוצר אלא התחזקות של משרד ממשלה אחר " 