להקה מטאל קטטוניה הופיע ישראל להקה שוודי ותיק הגיע מועדון בארבי תל אביב הופעה אחת -13 באפריל . לא התבלבל עם להקה רוק שר על מאלדר וסקאלי להקה פרוג-מטאל שוודי קטטוניה הופיע בישראל . להקה הגיע הופעה אחת מועדון בארבי תל אביב ב-13 באפריל . את מופע פיק ליאור קמל , עמד מאחורי הופעה ישראל של לס קלייפול מפרימוס סנואי וויט . להקה שוודי הוקם שנה 1991 על יד ג'ונאס רנקסה ואנדרס ניסטרום . אז הוציא הרכב מונה אלבום שנה נבחר להקה חימם את פורקיופיין טרי של סטיבן ווילסון הופעה באירופה . תחילה קריירה של הרכב , סולן להקה אופת' היה מבצע של קטע גרואלינג אלבום להקה , אולם לאחר זמן מה להקה החליט שינה סאונד זנח את סגנון שירה כה מזוהה עם מטאל טובה קול נקי . מחיר כרטיס מופע עומד על 159 שקל ל-200 רכש ראשונים . לאחר כן ייעל מחיר כרטיס , את הוא ניתן רכש אתר הפקה . כמו כן , אין התבלבל עם להקה רוק של קריס מתיוס מוולש התפרסם עם להיט " מאלדר וסקאלי " התפרק תחילה עשור . להקה מטאל קטטוניה הופיע ישראל להקה שוודי ותיק הגיע מועדון בארבי תל אביב הופעה אחת -13 באפריל . לא התבלבל עם להקה רוק שר על מאלדר וסקאלי 