בנק פועל על נכס נין : תזרים מזומנים יציב לצד פוטנציאל יזמות ריקנר : " המלצה מנייה חברה נותר 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 365 שקל " תזרים מזומנים יציב הצליח ייצר תזרים מזומנים יציב תקופה מאתגר : תזרים מזומנים נטה פעילות שוטף הסתכם רבעון שלישי השנה סך של כ-116 מיליון שקל , לעומת 97 מיליון שקל רבעון מקביל אשתקד . נכון ל-30 בספטמבר 2009 הסתכם הון עצמי יוחס החזיק הון של חברה סך כולל של כ-2.15 מיליארד שקל , לעומת 2.22 מיליארד שקל סוף שינה 2008 . אמצעי נזיל של חברה , כלל מזומנים , פיקדון בטוחות סחירות הסתכם סוף רבעון שלישי בכ-2.05 מיליארד שקל , לעומת כ -2.02 מיליארד שקל סוף שנה 2008 , לעומת כ -1.9 מיליארד שקל סוף שנה 2007.יציבות כול תחום פעילות ארץלמול מגמה ענף הנדל"ן הניב ארץ , הצליח נכס נין שמר על שיעור תפס גבוה אורה שנה . במשך תשעה חודש ראשון של 2009 הצליח חברה שמור על שיעור תפוסה של נכס , חוזה צמוד מדד ארוך טווח , על רמה של 93% . תחום זה תרם כ-500 מיליון שקל הכנסה גילום שנה , על סמך נתון שלושה רבעון ראשון של שנה . תקופה הקרובה צפוי גידול נוסף , לאור פרויקט נמצא שלב בנייה . יש ציין , כי סכם שכיר של חברה צמוד מדד מחיר צרכן , הוא היווה הגנה כנגד התחייבות פיננסי צמודה . תחום בנייה מגורים ישראל , חבר פעל ב-9 אתר רוחב ארץ , ב הם שלב הקמה שונה 820 יחידות דיור , מן הן נמכר 420.נתונים עיקרי ( מיליון ¤ ) מנייה חברה צפה הניב תשואה יתר , אך ענף סיכון גבוההפוטנציאל הרב טמן התרחבות לחו"ל , מלא קרקע , היקף זומן הופנה השקעה והאיתנות הפיננסית , חיזק את ערכה כי צפוי המשך שיפור פעיל חבר שנה הקרובות . יחד עם זאת , ענף ב הוא פועל חבר מצוי תקופה זו רמה סיכון גבוה , על רקע משבר נדל"ן אזור הפעילות של חבר ." הסתמך על מודל nav בצע חברה , מנייה נכס בניין נסחר היום דיסקאונט של כ-23% על שווי כלכלי של אחזקה . התבסס על שווי nav של כ-2.2 מיליארד שקל , המלצה מנייה חברה נותר 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 365 שקל ", אמר היום המר ברינקר יחידה המחקר בנק הפועלים.ביצועי המניה ( 12 חודש ) בנק פועל על נכס נין : תזרים מזומנים יציב לצד פוטנציאל יזמות ריקנר : " המלצה מנייה חברה נותר 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 365 שקל " 