" ציון ניתן דרך שמש עד מדינה " ערוץ 2 פרסם חשב של כיבה תל אביב לשעבר עשוי הפך לעד פרשה פנאי , התחייב העביר ראייה כנגד ראש קבוצה האם פרשה 'בנק פנאן' קיבל תפנית משמעותי קרוב ? ערוץ 2 פורסם הערב ( חמישי ) כי חשב לשעבר של כיבה תל אביב מקורב של מונה פנאי ז"ל עשוי שימש עד מדינה פרשה הסעיר את עולם כדורסל סיפק אינפורמציה חשוב על מעורבות של משקיע בנק פנאי , מסגרת עסקה הוא התחייב השיג ראיה הפליל על ראש מכבי תל אביב בגין עבירות חמורה . על פה דיווח , נתן קבל חסין פילל עצמית תמורה מסר מידע על עבירות מס רחב היקף ביצע כ אורה ראשי כיבה תל אביב . מעון מזרחי אמר תגובה דיווח : " אין תגובה ", אילו את תגובה של דייויד פדרמן לא ניתן היה השיג . זכור רק לפני קצת יותר שבוע התראיין נתן בתוכנית 'המקור' ערוץ 10 , ב היא העלה טענה כנגד משפחה של פנאי . טענה משפחה ניסה העלים נכס כספי עזבונו של פנאי מהלך תחקיר רואיין נתן וחשף בין שאר את קיום של ספר חובה של חבר מכתב התאבדות שנמצא בתוך הוא . " ציון ניתן דרך שמש עד מדינה " ערוץ 2 פרסם חשב של כיבה תל אביב לשעבר עשוי הפך לעד פרשה פנאי , התחייב העביר ראיה כנגד ראש קבוצה 