פינוי-בינוי בפ"ת : 300 דירה נהרס , 1,100 נבנה נווה קבוצה נכס נין מקדמה פינוי-בינוי שכונה כפר גן unspecified . דמרי לב אופיר מקדמה פינוי-בינוי צמוד שכונה נווה גן > > נמשך התעניינות מוגבר של קבלן פתח תקוה . -themarker נודע על תוכנית קידם שלוש חברות נדל"ן ביצוע שני פרויקט גדול מסגרת של פינוי-בינוי עיר , מסגרת נבנה 1,110 דירה חדש . דרום עיר , שכונה כפר גן ב' , מקדמה חברה נווה קבוצה נכס בניין תוכני לפינוי-בינוי בנייה 360 דירה חדש במקום 90 דירה קיים בניין רכבת ישן . לפי תוכנית נהרס כמה בניין ישן נמצא מפגש רחוב יוספסברג , כץ ויצחק בן-צבי נבנה ארבעה מגדל בן 50 קומה , על טח של 7.6 דונם . יום אחרון הופקד תוכנית תכנונית ועד מחוזי , רקע חברה המשיך החתים דייר מתחם על הסכמה ביצוע תוכנית . צמוד מצפון מתחם קיים שטח גודל דונם ייעוד בנייה ציבורי . חופף הפקדה תוכנית בנייה מגדל , הופקד בקשה שינה את ייעוד מגרש שיטח ציבור פתוח שימש גינה . תוכנית נוסף ביצוע פינוי-בינוי , ביקש פינה כ-200 דירה רחוב קרול שלום אש סמך רחוב ז'בוטינסקי זאב אורלוב , שכונה נווה גן מרכז עיר . לפי תוכנית נבנה במקום עד 750 דירה מגדל בנה כ-23 קומה . לאחרונה הצטרף חברה י.ח . דמרי לחברת לב אופיר מקדמה את ביצוע תוכנית מול דייר מוסד תוכנית . בניגוד עיר שכן אחר , פתח תקוה התקשה עד היום קדם תוכני פינוי-בינוי . התוכנית יחידי על היא דובר עד כה צורה מעשי התייחס למתחם מקרקעין גדול שכונה מחנה יהודה . את פרויקט הוסיף מאה דירה חדש איזור , ניסה קידם חבר נדל"ן טרובוביץ'-בלטנר , אלא יוזמה תקע מזה ארבע שנה בשל מחלוקת בין היא לבין מנהל קרקע את אני ישראל על גובה מיסוי שילם החברה . בדיקה ערך השבוע themarker עלה כי לא חל התקדמות בביצוע הפרויקט . פינוי-בינוי בפ"ת : 300 דירה נהרס , 1,100 נבנה נווה קבוצה נכס נין מקדמה פינוי-בינוי שכונה כפר גן unspecified . דמרי לב אופיר מקדמה פינוי-בינוי צמוד שכונה נווה גן 