איראן שיגר הצלחה טייל נושא לוויין איראן ביצע ניסוי מוצלח של שיגור טייל נושא לוויין חלל , חשף שלושה לוויין חדש תוצרת . פעולה בא מסגרת חגיגה הקדים יום שנה -31 מהפכה איסלאמי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : רועה כ"ץ ) איראן ביצע בוקר ( רביעי ) הצלחה גר טיל נשיאה לוויין חלל חשף שלושה לוויין חדש תוצרת , כך דיווח כלה תקשורת מדינה . שיגור העלה שוב את חשש רפובליקה איסלאמי השתמש טכנולוגיה שיגור חילל גם שיגור ראשי נפץ , למרות איראן הכחיש כי זאת כוונה . על פה דיווח תחנה טלוויזיה אירנית אנגלית PRESS TV , הטיל סוג קאבושגר-3 נשא " קפסולה ניסיוני " ניסוי היה " שיגור אירני ראשון חילל עם גורם חי ". לא נמסר פרט נוסף . מוקדם יותר דווח כי איראן חשף שלושה לוויין חדש תוצרת טיל נשא לוויין נוסף שם סימורג . הטיל יכול נשא לוויין משקל 100 קילוגרם מרחק של 500 קילומטר , כך מסר טלוויזיה אירנית . נשיא אירני חמוד אחמדינג'ד השתתף , על פה דיווח , טקס טהראן , נערך מסגרת אירוע רשמי ציון 31 שנה מהפכה איסלאמי . בדיוק לפני שנה גירה איראן חלל בפעם הראשונה לוויין תוצרת , לרגל 30 שנה מהפכה . הוא טען אז כי שיגור נועד מטר תקשורת מחקר . דצמבר נער מדינה ניסוי שיגור של טיל ארוך טווח שופר סג'יל 2 . אתמול אמר נשיא אחמדינג'ד כי ארץ מוכן שלח את אורניום של היא העשרה חו"ל . איראן שיגר הצלחה טייל נושא לוויין איראן ביצע ניסוי מוצלח של שיגור טייל נושא לוויין חלל , חשף שלושה לוויין חדש תוצרת . פעולה בא מסגרת חגיגה הקדים יום שנה -31 מהפכה איסלאמי 