דיווח לבנון : נחשף רשת ריגול למען ישראל עיתון כווית דווח כי קצין דרגה קולונל צבא לבנון , עמד ראש רשת ריגול פעל למען ישראל . קצין נעצר חקירה התברר כי היה ל הוא נגישות מידע רב צבא לבנון חשף רשת ריגול חדש פעל טובה ישראל . כך דיווח בוקר ( רביעי ) עיתון כוויתי " אל-אנבא ". על פה דיווח פה מקור בטחוני לבנוני , ראש רשת , נחשף לפני שבוע , עמד קצין לבנוני דרגה קולונל ראש תיבה של שם הוא ר"ש . הקצין נעצר חקירה עלה כי הוא כיהן תפקיד שסייע ל הוא הגיע מידע רב . זהו רשת ריגול ראשון נחשף השנה . אשתקד נחשף , על פה דיווח כלי תקשורת לבנון , 23 רשת ריגול פעל טובה מוסד מודיעין ישראלי . על פה דיווח לבנון , חברי אותו רשת עדיין נמצא מעצר הוא נחקר על יד כוח ביטחון לבנוני . חודש אוקטובר אשתקד אישר כוח יוניפי"ל לבנון כי מתקן ריגול ישראלי התפוצץ דרום מדינה . הטמנה של מכשיר שטח לבנון היווה פרה של סכם פסק אש . חקירה ביצע אז כוח יוניפי"ל עלה כי שני פיצוץ נגרם על יד פיצוץ חיישן תת קרקעי , הוטמן על יד כוח ישראלי מהלך מלחמה לבנון שני . לפני מעלה שינה הודיע צבא לבנון כי חשף רשת ריגול ישראלי לבנון . צבא הודיע כי עצר שני חבר רשת וכי רשות נמצא מצלמה ציוד תקשורת מתוחכם . לא פורסם אזרחות של שני , על פה הודעה צבא " השתייך רישת טרור ריגול מעורב עסקה עם צבא ישראלי ". השניים הודה מעקב אחר מרכז פוליטי אישים בכיר מפלגה . דיווח לבנון : נחשף רשת ריגול למען ישראל עיתון כווית דווח כי קצין דרגה קולונל צבא לבנון , עמד ראש רשת ריגול פעל למען ישראל . קצין נעצר חקירה התברר כי היה ל הוא נגישות מידע רב 