לפני הוא בעט , הרזה מילאן , העביר שורה את מאנסיני , המליץ ל הוא השיל 3 קילוגרם מיותר . מאמן איטליה ליפי : " 70 אחוז סגל מונדיאל סגור " ראש ממשלה איטליה נשיא מילאן , סילביו ברלוסקוני , לא אהב את החתמה של מאנסיני ברוסונרי . " הוא לא מבין למה צירף את הוא , אמת לא ", אמר ברלוסקוני לאחר החתמה התלונן בפני סגן אדריאנו גליאני , אולי נשיא צדק . ים אחרון הסתבר שאמנטינו צריך , עוד לפני הוא חזר כושר משחק , השיל מספר קילוגרם מיותר . ברזילאי ב הן ה-29 , חצה את כביש יום אחרון של חילון העברה יריבה עירוני , אינטר , החתמה גרם לא מיעט הרמה גבה , מלבד זו של נשיא , אמר לאחר אימון ראשון של הוא קבוצה חדש : " כן , הוא ידע הוא צריך חזר כושר . כאשר הוא לא שיחק זמן מה , זה טבעי הוא לא שיחק , הוא העלה את היא משקל ". העיתון איטלקי , 'גאזטה דלה ספורט' , דיווח כי צוות רפואי של רוסונרי המליץ מאנסיני השיל שלושה קילוגרם כדי חזר משקל סביר . מאנסיני עצמו האמין הוא יכול עשה את דיאטה קטן הגיע משקל רצוי תוך כשבוע ים . האם מאמן נבחר איטליה מרצ'לו יופי עמד על קו יובנטוס קרוב ? אולי בכלל המנהל הטכני של הביאנקונרי או כול תפקיד אחר מועדון ? זכר , לפני צ'ירו פרארה פוטר אלברטו זקארוני מנה את היא , שם של ליפי עלה כמועמד תפקיד . כול זה שטות אם שואל את הוא : " אל דבר לא חשב . הוא צריך חשב רק על מונדיאל דרום אפריקה ". ליפי התייחס גם פרסום לפי הם יש ל הוא כבר רשימה של 16 שחקן מקום בטוח סגל של הסקוואדרה אזור קיץ : " 70 אחוז סגל כבר סגור . נותר עוד 6-7 מקום , עלה צריך הכריע . אבל לא הודיע על אף שם לפני מאי ". לפני הוא בעט , הרזה מילאן , העביר שורה את מאנסיני , המליץ ל הוא השיל 3 קילוגרם מיותר . מאמן איטליה ליפי : " 70 אחוז סגל מונדיאל סגור " 