מאפיונר איטלקי : סילביו ברלוסקוני עשה את הון ראשוני עזרה מאפייה כך טעה את הן סיים צ'יאנצ'ימינו , בן של בוס אפייה היה מקורב ראש מאפיה סיציליאנית , ברנרדו פרובנזנו ■ ברלוסקוני הצעיר הצליח שנה -70 השיג מימון פרויקט שאפתן מיל , כלל אגם מלאכותי מגרש טניס למרות הגיע מרקע צנוע ללא מוניטין עסקי ■ ראש השלה איטליה איש שני עושר מדינה , סילביו ברלוסקוני , עשה את הון ראשוני פרויקט דיור ב הוא היה הושקע כבדות המאפיה האיטלקית - כך אמר היום סיים צ'יאנצ'ימינו , בן של בוס אפייה היה מקורב ראש מאפייה סיציליאנית , ברנרדו פרובנזנו , בעדות שהשמיע בפני בית משפט בפלרמו.בעדותו , טען צ'יאנצ'ימינו כי אב , נטה צ'יאנצ'ימינו , יחד עם שני כיריים מאפיה אחר היה קושר תעשייה בנייה איטלקי , השקיע שנה -70 הון הולבן באמצעות חברות קש אחד פרויקט בנייה ראשון גדול של ברלוסקוני במילאנו , " מילאן 2 ". "אבי גיוון את השקעה , כדי התחמק חקירה משטרה . הוא חישב פרויקט מילא הוא מעט פירעון היסס התחלה , אך לבסוף החליט השקיע באמצעות חברות בעלות ", אמר צ'יאנצ'ימינו . עדות של צ'יאנצ'ימינו הגיע על רקע שערה רבות בנוגע מקור מימון הצליח ברלוסקוני הצעיר השיג מימון פרויקט שאפתן , כלל אגם מלאכותי , גירש את אני טניס , בית ספר חנות , למרות הגיע מרקע צנוע ללא מוניטין עסקי מוכח.פרקליטו של ברלוסקוני , ניקולו ג'דיני , הכחיש את טענה של צ'יאנצ'ימינו אמר כי ראש ממשלה איטלקי הגיש נגד הוא תביעה דיבה , טענה כי מעולם לא קיבל כספי מאפה . " כול השקעה זרם פרויקט מילאן 2 התבצע שקיפות , עמד ביקורת פעם רב ", אמר ג'דיני . רווח גירף ברלוסקוני פרויקט אפשר ל הוא הקים את אימפריה מד של הוא הפך אחד איש עשיר עולם . צ'יאנצ'ימינו העיד משפט של קצין שטר הואשם סיוע מאפיה הסיציליאנית הסתיר את פרובנזנו , נמלט חוק במשך עשר שנה עד מעצר אפריל 2006 . הוא הוסיף כי לפרובנזנו היה קשר ישיר עם סנטור איטלקי מרצ'לו דלוטרי , מקורב פוליטי של ברלוסקוני המערער כיום על עונש מאסר בסך תשע שנה נגזר על הוא בשל קשר מאפיה . האשמה הועלה נגע קשר בין ברלוסקוני עצמו מאפייה נפסל על יד בית משפט . מאפיונר איטלקי : סילביו ברלוסקוני עשה את הון ראשוני עזרה מאפיה כך טעה את הן סיים צ'יאנצ'ימינו , בן של בוס אפייה היה מקורב ראש מאפיה סיציליאנית , ברנרדו פרובנזנו ■ ברלוסקוני הצעיר הצליח שנה -70 השיג מימון פרויקט שאפתן מיל , כלל אגם מלאכותי מגרש טניס למרות הגיע מרקע צנוע ללא מוניטין עסקי ■ 