בראק גייס 120 מיליון דולר השקעה נדל"ן הוד > > כתב כלכלן חברה דירוג העלה את דו"ח דירוג חוב של בראק קפיטל הולדינגס הוא התייחס גם השקעה חברה הוד ציין דובר פעילות נדל"ן עם מאפיין סיכון גבוה לאור קושי פיתוח פרויקט שוק הודי . בראק דחה את דבר טען כי מעלה לא הכיר את פעילות חבר הלין על כך נציג חבר דירוג לא ביקר פרויקט של היא רוסי הוד . ככל ידע , בראק קפיטל החל סרק את שטח הוד ב-2005 , העסקה ראשונות בוצע ב-2007 . אותו תקופה הקים חברה יחד עם שותף קרן השקעה נדל"ן הוד סין גייס לפני פרץ משבר כ-120 מיליון דולר פתחה משרד בן דלהי מומבאי שבהם הועסק עשר עובד . במקביל , העסיק חבר תל אביב עבד עקב אחר התרחשות פרויקט הוד . מצגת משקיע מוסדי הציג קרן עלה נכון סוף יון 2009 הוא מעורב עם חברה נדל"ן סילברגליידס גרופ , בסיס בן דלהי , שלושה פרויקט . פרויקט ראשון הוא במומבאי-פונה , כ-85 קילומטר מומבאי . עד סוף יון 2009 נרכש רק כ-1,700 דונם במקום 4,000 תוכנן מקור . סילברגליידס גרופ השקיע תקופה זו הון עצמי היקף של 12.3 מיליון דולר . פרויקט שני מוקם בלודהנה נבנה על שטח של 1,000 דונם נרכש תמורת כ -31 מיליון דולר . לפני כ שבוע נכנס ענק תשתית הודי fs & il פרויקט השקיע כ-14.5 מיליון דולר . פרויקט שלישי הוא עמק טרודאן דרומית-מערבית לן את הוא דלהי . נכון יון 2009 השקיע קרן 3.5 מיליון דולר אג"ח המרה הנושאות ריבית של 15% מיזם . בראק גייס 120 מיליון דולר השקעה נדל"ן הוד nan 