מזכ"ל אופ"ק : " מחצית מדינה ארגון חרג מכסה תפוקה נפט ; מחיר עלול ירד " עבדאללה אל-בדרי : כ-45% מדינה חרג מכסה לעומת 20% לפני ישן מחצית מדיניות חבר ארגון אופ"ק חרג מכסה תפוקה הוקצה הוא על יד קרטל נפט , אמר מזכ"ל אופ"ק , עבדאללה סאלם אל-בדרי , ראיון תוכנית " ביזנס דיילי " שודר -bbc . דבר , עיוור מדינה אינו חרג מכסה תפוקה ירד חודש שעבר ל-55% לעומת 80% לפני שנה . אל-בדרי , אשר הביע דאגה מצב נוכחי , העריך כי " קיים סכנה נראה הרבה נפט שוק אייש לא רכש את הוא , אז מחיר התחייל ירד ". " הוא זקוק רמה מחיר שמאפשרת שקע תפוקה עתידי , מקור חדש כן די הכנסה עבור יצרן . כול מחיר מתחת רמה של 70 דולר חבית לא אפשר ל אנחנו ביצע השקעה ", הוסיף אל-בדרי . ארגון אופ"ק אחראי על כ-40% תפוקה נפט עולמי , מדינה חברה ב הוא החזיק בקרוב -80% עתודה הנפט הגולמי גלובלי . מזכ"ל אופ"ק : " מחצית מדינה ארגון חרג מכסה תפוקה נפט ; מחיר עלול ירד " עבדאללה אל-בדרי : כ-45% מדינה חרג מכסה לעומת 20% לפני שנה 