משהו לבוש עשה רושם הוא החליף זהות כמו גרב , אז איזה מסכה כדאי ל אנחנו עטה מת ? 12 מסכה - חלק ראשון שנה עשר מזל אסטרולוגיים מוקם על גלגל נקרא גלגל מזל . שישה זוג הוא , ישב אחד מול שני כולם יחד ייצג את שלם : את נפש מאוזן ב היא יש מידה שווה של ארבעה יסוד : אש מול אוויר , אדמה מול מים . נקודה אמצע , מרכז מעגל , הוא מקום אם יכול נמצא ב הוא , היה איזון . שם יש מידה שווה כול יסוד מקום זה תגובה לן , רצון , פעולה היה מאוזן שווה כוח . אולם , הוא לא נולד מאוזן נקודה אמצע אף פעם לא נמצא מרכז , כך למשל יכול היה ל אנחנו נטייה יותר יד אש . מה זה אמר ? זה אמר נהיה יותר אימפולסיביים , רצה את כול כאן עכשיו , התקשה דחה סיפוק , היה אגוצנטרי , אופן מושלם התאים תכונה של מזל טלה ( מזל אש ) כפי אסטרולוג הגדיר היטב . מה פחות נראה עין הוא עובדה ככל יסוד אש הפך דומיננטי , ככל נקודה אמצע נדד כיוון קצה מעגל יסוד אש התחזק , כך הוא יותר התרחק מיסוד אוויר קיים ב אנחנו . מה משמעות של חוסר יסוד אוויר ? זה אמר נפעל ללא מחשבה או היגיון , ניתן יותר ביטוי "אני " פחות חברה ולאחרים , אנרגיה לן היה רוכז עכשיו פחות מה ייקר עתיד , היה פחות חשוב ל אנחנו מה חשב עלה אחר . חיים זה ניסיון מצא את איזון בין כול מזל , במיוחד מצא איזון בין שתיים נקודה מרכזי הוא נולד - מצא למשל את איזון בין עודף אש לבין היעדר אוויר , כך עצם מפגש עם אסטרולוג עזר אדם הבין , בין שאר , מי הוא היכן הוא לא מאוזן . אך לא על אסטרולוג הוא רצה כתב , אלא הסביר אותו שנה עשר מזל מוקם על גלגל מזל הוא עצם שתים עשרה מסכה אותו הוא למד לבוש פשוט שותף חבר אנושי . חיים עמד לא פעם מול צורך חברתי או מצב ב הוא הצטרך הגיב , נתן מענה גירוי חיצוני , אז הצטרך למד לבש את מסכה מתאים כדי פעל נכון . כך למשל , גם אם יסוד אש אוד דומיננטי הוא חסר סבלנות בסיס לן , לא פעם הצטרך לבש את מסכה של "אני רגוע " ולהחביא את אש בער כדי ריאיון עבודה , למשל , עבר שלום . את סיפור של שתים עשרה מסכה סיפר דרך קלף הטארוט , קלפי מספר סיפור - את סיפור של אנושות . הוא הציג את מפה דרך את היא שואל צריך למד הכיר , כיוון על הוא הבין מה דרך ב היא הוא צריך הלך . כול קלף הוא נתיב , סיפור עזר הבין מה כדאי עשה . משהו לבוש עשה רושם הוא החליף זהות כמו גרב , אז איזה מסכה כדאי ל אנחנו עטה מת ? 12 מסכה - חלק ראשון 