רצח את פילגש הרה - נשלח מאסר עולם בית משפט לח כלא את אושר גז בן 34 מושב גילת , הורשע רצח מאהבת של הוא , לאחר זו הרה ל הוא סירב בצע הפלה אושרי גז , בן 34 מושב גילה בנגב , הורשע רצח מאהבת של הוא משום סירב בצע הפלה , נידון היום ( רביעי ) מאסר עולם . שנה 2005 הכיר גז את חניה אבן חן , תושב נתיבה , בין שני התפתח רומן . שנה לאחר כן הרה אבן חן גז . אמנם תחילה הוא לא סיפרה ל הוא את בשורה , עקב עובדה רומן התנהל בין שני היה סודי . לאחר מספר חודש סיפר ל הוא כי ייתכן כי הוא אב , הוא הביע התנגדות עז כך המשיך את הריון . כאשר הבין כי אבן חן נחוש ילד את ילד , הוא החליט שם קץ חי . לפי כתב אישום , גז הגיע בית של אבן חן , הוא נעל נעל לא שלה , כדי טשטש את ראייה קשר את הוא לזירת אירוע . הוא נכנס בית , הרג את אבן חן , פיתח את כירה גז , נעל את בית בפנים ייצא חלון תקווה הותיר רושם ניסה התאבד . מהלך חקירה אירוע התגלה כי גז התוודה אודות רצח פני חבר . מאוחר יותר התוודה בפני אדם נוסף הקליט את שיחה בין הם על רצח . רצח את פילגש הרה - נשלח מאסר עולם בית משפט לח כלא את אושר גז בן 34 מושב גילת , הורשע רצח מאהבת של הוא , לאחר זו הרה ל הוא סירב בצע הפלה 