ליברפול החתים את מילאן יובאנוביץ' אדומי , לא הצליח התחזק חלוץ חילון העברה , סגר עם מכונה שער ליאז' , הצטרף קבוצה עונה בא על אף עונה מאכזב עד כה כול מפעל , למרות מעל ראש ריחף חרב פיטורין על בסיס כ מעט קבוע , ריפא בניטז לא ניצל את חילון העברה נכח את אני על מנה חיזק את ליברפול ( מלבד צירוף של מקסי רודריגז ) . שילוב של מצב כלכלי רעוע משהו עם אופציה היה קיים שוק אילץ את הרדס הסתפק סגל הקיים , נסגר חלון העברה אמש ( שלישי ) , נותר סגל של ליברפול כפי היה . עם זאת , היום , 24 שעה לאחר תום מועד העברה , נזכר אדומי התחזק , החתים עונה הבאה את מילאן יובאנוביץ' . חלוץ סטנדרד ליאז' נבר סרב סיים את חוזה קיץ קרוב , בניטז והנהלת אדום דאג לס את הוא על הסכם שימנע את מעבר קבוצה אחר מסגרת החודשים קרוב , הבטיח את הגעה אנפילד קיץ בא , עם חוזה שלוש עונה שווי 10 מיליון ליש"ט . יובאנוביץ' בן -28 היה בוקש גם קרב בירמינגהאם מילאן , כאשר עונה עבר הוא היה הועמד הצטרף אסטון וילה ואברטון . את הוא זימן המר חלוץ כי " אברטון לא מועדון גדול , ל אתן לא רצה הצטרף אל הם ", מה בוודאי הקנה ל הוא כמה נקודה זך אצל אוהד ליברפול כעת . על פה תקשורת אנגלי , החתמה של בניטז הצביע על כך הוא עתיד נשאר מועדון גם עונה בא , כאשר יובאנוביץ' אמור חבר פרננדו טורס חוד התקפה . חלוץ סרבי נחשב מכונה שער בלגיה , כאשר לאחר הצטרף לסטנדרד ליאז' ב-2006 מלוקומוטיב מוסקבה , הספיק הבקיע 89 שער ב-109 משחק , כאשר ממוצע נבחרת סרבי - 17 שער ב-23 הופעה - הרשים לא פחות . ליברפול החתים את מילאן יובאנוביץ' אדומי , לא הצליח התחזק חלוץ חלון העברה , סגר עם מכונה שער ליאז' , הצטרף קבוצה עונה בא 