ידיד מסור : שיחה עם מייק האקבי " רצון ידע כי ארץ ברית אין ישראל ידיד גדול מני ", אמר ל אנחנו תום שיחה מייק האקבי , בכיר מפלגה רפובליקני ארץ ברית , לשעבר מושל ארקנסו . לאחרונה גילה סקר דעת קהל ארה"ב כי מלאות שנה כהונה נשיא אובמה , להאקבי יש יתרון זעיר על פנים נשיא הכהה את הן . עד כדי כך . על כן הוא חכך דעה אם התמודד על מועמדות מפלגה נשיא . עד תום 2010 החליט האקבי אם הצטרף זירה מועמד , הצטופף הלך ביקש רישת את אובאמה כבר תום כהונה ראשון . הוא ציין כי ככל חלף זמן צנח מעמד של אובמה דעת קהל . מבחן חשוב היה חודש נובמבר , בחיר לבית הנבחרים שליש מושב סנטור . האקבי צופה נבחר מפלגה דמוקרטי " צונאמי פוליטי ", לא פחות . הוא הסתמך על כך דעת קהל , רובה , התנגד מתכונת הנוכחית של רפורמה מוצע ביטוח בריאות . ציבור אמריקני התנגד מעורבות העמיק של ממשל כלכלה . יש ל הוא , להאקבי , מה אמר גם על יד ימין של נשיא אובמה , ראש מטה בית לבן , רם עמנואל : " אין ל אני דבר מה אישים נגד הוא , אבל סגנון אלים , נוסח פוליטיקה של שיקגו , עייר , מזיק , הוא בעל גישה קיאבליסטית פוליטיקה . הוא גרם נזק נשיא ". גם על בוס , אובמה , אין להאקבי מילה טוב . מדיניות , דבר , רק חיזק את ביטחון עצמי של מנהיג כמו אחמדינג'ד הוגה צ'אבס , טעם עצם ישיבה של אובמה בבית לבן לא תרם מעמד של ארה"ב בעולם , היפך . הוא צידד נקיטה צעד חד ? צדדי של ארה"ב נגד איראן אם דיפלומטיה לא הועיל . " איני נודע ", הוא אומר , " מה היה מדיניות של נשיא אובאמה בנוגע טיהר ", אך " שעון מתקתק עד רגע ב הוא צריך היה עצר את איראן כדי לא התחמש . איראן גרעיני אינו סכנה רק ישראל ". האקבי נועד ירושלים , בביקורו ה ? 14 ישראל , עם נשיא פרס עם ראש ממשלה נתניהו , שבה הוא רואה הוא אחד חשב מנהיג עולם . פרס אף הסכים הקליט רשת פוקס שיחה עם אקבי , הוא אחד כוכב . האקבי סירב חשף את תוכן שיחה עם נתניהו , אבל הוא הטיל ספק פתרון " שת מדינה ". ידע , זהו פתרון אינו הוביל תכלית כלשהו . בכלל , הוא מתנגד כול כפייה פתרון מצד ארה"ב : " אין כול יסוד הקפאה בנייה התנחלות או הקפאה כול הנוגע צרכים של אוכלוסייה גדל שם . כמו אי אפשר ציפה כי ניקולא סרקוזי או גורדון בראון , הנהיג את אני צרף בריטניה , הכתיב תושב קליפורניה , למשל , אם על הם התגורר טקסס או היפך ". האקבי הוא נצר את אני האמין , אבל הוא ציין כי היה זו טעות חשב כי אמונה דתי אחדים אמון כתב קודש , התנ"ך ברית חדש , הן יסוד בלעדי ידיד מסור : שיחה עם מייק האקבי nan 