אורים ליכט לקראת דוח פרטנר : " פרטנר הציג את תשואה גבוה ביותר מבין כול חברה תקשורת " מנהל מחלק מחקר של IBI : " עדיין צפוי חיקה קל הכנסה , אך הוא צפה התמתן השוואה רבעון קודם " -9 פברואר צפה חברה פרסם את דוח כספי רבעון רביע שנה 2009 כול . בית השקעה ibi סבור כי דו"ח צפה היה טוב : " להערכתנו הדו"חות הצביע על בלימה הידרדרות הכנסה בהשוואה רבעון מקביל התייצבות על שחיקה קל בלבד אפיין שוק רווי תחרותי ". ארה ליכט , מנהל מחלקה מחקר של ibi הומר היום : " הכנסה חבר הסתכם הערכה ב-1,546 מיליון שקל , ירידה של 1% השוואה רבעון מקביל ". בשורה רווח גולמי הציג חברה גידול של 1% הוא סה"כ הן שיעור רווחיות גולמי , השוואה רבעון מקביל קודם.החברה צפה רשם ebitda של 580 מליון שקל , הגיע לס כול רווח נקי של 281 מיליון שקל אשר חולק כול דיווידנד.הכנסות פרמטר תפעוליים - להערכת ביית השקעה , הכנסה חבר הסתכם ב-1,546 מיליון שקל , ירידה של 1% השוואה רבעון מקביל ירידה של 2% השוואה קודם . רבעון זה הוא רבעון ראשון שנה השוואה מול רבעון מקביל משבר ולכן שלכת שיבר נוטרל אופה טבעי . שחיקה הכנסה בהשוואה רבעון קודם נבע הערכה ibi בעיקר עונתיות ומהתגברות התחרות , בעיקר תחום שירה נדידה ( roaming ) בגלל דרוג תשתית של חברה פלאפון ." הוא העריך עלייה קל של 0.5% הכנסה מנתונים אשר הושפע מעט ( מאוד ) השקה האייפון סוף רבעון ", אמר ליכט ." הוא העריך המשך חיקה -mou רמה של 355 דקות ", ממש ליכט , " אך סך כול דקות השיח צפוי עלה בשל גידול מספר מנוי בשל עבד את היא מהלך רבעון היה 7 ים עבודה יותר רבעון מקביל . סך כול הכנסה ממוצע משתמש ( arpu ) ירד הערכה בכ-3.6% אך הציג שיפור השוואה רבעון הקודם , תוצאה חישב הישג כיוון רבעון רביעי הוא רבעון חלש עונתי ". רווח גולמי של החברההרווח הגולמי תפעול היה דמה אל הציג חבר רבעון קדם עמד על 579 -410 מיליון שקל בהתאמה . -ibi העריך כי הפסד תחום קישוריות אינטרנט , אל נכנס חברה , הסתכם רבעון כ-25 מיליון שקל לאחר רבעון קודם רשם חברה כבר הפסד של 40 מיליון שקל.בנוסף , העריך -ibi כי השקה אייפון סוף רבעון רביעי השפיע שול הוביל גידול קל בהוצאות סבסוד הוצאה הכיר את היא שיווק.סך כול מצפה -ibi רווח ניקה של 281 מליון שקל , הביא את חבר רווח למניה של 1.82 שקל , שיפור של כ-6.3% השוואה רבעון מקביל כ-6.9% השוואה רבעון קודם , אשר חולק כול דיווידנד.פעילות שירה הקישוריותחלק שיפור השוואה אורים ליכט לקראת דוח פרטנר : " פרטנר הציג את תשואה גבוה ביותר מבין כול חברה תקשורת " מנהל מחלקה מחקר של IBI : " עדיין צפוי חיקה קל הכנסה , אך הוא צפה התמתן השוואה רבעון קודם " 