עוד כפול מודל עמד נכשל ? סייר אינטרנט > > חשב נייד שונה מחשב נייח , אותו יידה אפשר אמר יש בדל בין מכשיר סלולרי לבין מחשב נייד . אבחן פחה טריוויאלית הוא הבדל בין מחשב נייד מכשיר סלולרי הרבה יותר עמוק . אם זה נכון - חוויה צריכה אינטרנט שני סוג מכשיר צריך היות שונה , יש הרבה סימן כך זה אכן כך . הבדל משמעותי אחד הוא משקל רב יש אפליקציה מכשיר סלולרי : מכשיר אלה , חלק גדול גלישה צריכה תוכן אינטרנטי לא התבצע באמצעות דפדפן אלא עזרה יישום . יתרה כך : מכשיר סלולרי אפשר יצור יישום לא התאים מחשב נייד , כלומר יצר קטגוריה חדש של צריכה אינטרנט . עניין הוא ייתכן זה לא נעצר כאן . לפני כ שלושה שבוע ציטט שבועון " ביזנסוויק " אדם כייר את מנכ"ל אפל סטיב ג'ובס , אמר כי ג'ובס חושבן "פרסומות מכשיר נייד הוא דבר גרוע ". די מדהים דבר אלה נאמר על יד אדם ייצר טלפון סלולרי רב תוכן הוצע ב הוא מומן באמצעות פרסומת - ושממש אותו עת הוציא 275 מיליון דולר על רכישה חבר quattro wireless עסק פרסום בסלולר . אפשר הבין מדוע גם עולם הוכן סלולרי מלא פרסום : כשם חברות מד ותיק ניסה שכפל אינטרנט הוא מודל ישן של הן , כך גם שחקן אינטרנט נייח ניסה שיכפל את מודל של הם אינטרנט נייד . אך האם זה התאים ? אם רמה שימוש מנוע חיפוש מכשיר סלולר קטון מרמה מחשב , נייח או נייד , ייתכן שכפול זה היה בעייתי . כמו כן , אם צריכה של חלק רב תוכן מכשיר סלולרי נעשה באמצעות אפליקציה ולא דפדפן - ייתכן יצרן מד התקשה שיכפל את מודל של פרסום תלוי קשר . אותו מידה , לא בטוח שיטח המסך גזל אנרים במכשירים סלולרי הוא סביר . לבסוף , אם מחשב רגיל נוח יחסית הקליק על פרסומת ולהיות הופנה חילון דפדפן חדש - האם זה התאים גם גלישה סלולרי ? כול פחה , שאלה אלה חידד כמה מההבדלים עסקי בסיסי בין גלישה רגיל גלישה סלולרי . דרך אחת שב יכול יצרן מד התמודד עם אתגר זה הוא החליט פעילות סלולרי היה loss leader , מטרה היה גיבה את פעילות אינטרנט הרגיל . דרך אחר , נבדק רצינות רב על יד גוף מדים , הוא גבה כסף עבור תוכן יישום בסלולר . חלק מהמקרים זה הצליח כול פחה מימן את פעילות בסלולר . דרך שלישי , גוגל כבר ניסה , הוא שיטה חיוב חדשני על פרסום : במקום שילם על קליק - שילם על שיחה טלפון . הרי דובר מכשיר טלפון ניתן ביצע מן הם שיחה . ייתכן יש דרך רביעי , חמישים אפילו יותר , אבל בינתיים נראה חוויה צריכה אינטרנט בסלולר שונה משמעותי זו הוא רגיל אל היא אינטרנט נייח . לכן ייתכן אכן אי עוד כפול מודל עמד נכשל ? סייר אינטרנט 