האיטי רצה העריך את אני " נכנס אנדזון ": אורך קריירה מתמודד פיר גארסון עם טענה הוא לא ראוי . הוא רצה לנצח , שביל שביל איטי סופרבול התקרב תפס את פיר גארסון , תפס המוכשר של אינדיאנפוליס , הוא נקרע בין דאגה קרוב חבר האיטי בין איפה לנצח מיאמי , נדמה כי מילה של של ר' יהודה הלוי : " לב מזרח אנוכי סוף מערב ", היטיב תיאר את עובר על הוא יום טרוף אלה . פיר בן ה- 24 גידל בן הורק מאוחר יותר וסט פאלם ביץ' פלורידה הורה עזב את משפחה האיטי היגר בד ארץ ברית , אך המשיך שמר על קשר הדוק עם תרבות האיטיאנית , דיבר בית עיקר קריאולית - השפה רשמי האיטי . גארסון התקשה לימוד תיכון ג'ון ליאונרד בגרינאקרס פלורידה , אולם שנה ראשון הפגין יכולת גבוה כדורגל אתלטיקה . לפני שנה ג'וניור , הוא החליט ניסה את מזל גם פוטבול . צוות מאמן התלהב מהירות זריזות , צירף את הוא לקבוצה מחליף בעמדות הרסיבר החזיר בעיטה פאנטים חל עבד עם הוא על שיפור טכניקה לקוי . לימוד פוטבול גארסון דווקא לא התקשה סיום העונה אף זכה בא הצטיינות , אף על פה שעל מן ספסל . כסניור הוא כבר קיבל את עמדה רסיבר פתח דאג לא הכזיב עם תצוגה דומיננטי זיכה את הוא פנייה מספר קולג'ים נחשב . גארסון , היה משוכנע מצא את עצמו בקולג' יוקר אילץ התבדה את הן מכללה שהתלהבו ביצוע על מגרש פנה ל הוא עורף רגע שראו את ציון , תלמיד בעייתי מצא עצמו לבסוף מכללה נורוויץ' צנוע נורת'פילד , ורמונט . גארסון אוכזב ידע , כדי שיפר את סיכוי היה שחקן פוטבול מקצוען , עלה הגיע מכללה מעט נחשב יותר הקדיש את שינה ראשון שיפור ציון . במקביל , הוא ניצל את רמה ירוד על מגרש כדי כיכב עם 44 תפיסה ל- 1,017 יארדים , ממוצע של 23.1 יארד תפיסה -13 טאצ'דאונים עשרה משחק . לפני עונה סופומור גארסון החליט עשה מעשה יצר עצמו קשר עם מכללה מאונט יוניון אליאנס , אוהיו , פרץ צהלה שמחה שמע התקבל . מלא מוטיבציה מחודש , גארסון שדרג את משחק התנהל על מגרש כ בעל ביית עם 67 תפיסה ל- 1,212 יארדים -19 טאצ'דאונים ב-12 שיחק עד במהרה הצהלה עיבר יציע . גארסון לא הוריד את הרגל מהגז סיים שלוש שנה בקולג' אמתחת ערימה של תואר אישי , 3,363 יארדים - שני תולדה המכללה , 202 תפיסה בממוצע של 16.7 יארד תפיסה , 51 טאצ'דאונים כול זאת ב-39 שיחק מתוך 41 . למרות זאת , גארסון לא נחשב הבטחה גדול לפני דראפט 2008 . טען טכניקה של הוא עדיין לקה חסר , הוא נמוך מדי - רק 1.83 על 95 קילוגרם - מספר של הוא " שיקר " איטי רצה העריך את אני " נכנס אנדזון ": אורך קריירה מתמודד פיר גארסון עם טענה הוא לא ראוי . הוא רצה לנצח , שביל שביל איטי 