נדל"ן של וינטרוב נחשף : נכס של 2 מיליארד הורה עולם ב-2005 מחק מעון וינטרוב רון פילג את בראק קפיטל מסחר ; דו"ח חבר בת חשף את אימפריה נדל"ן בנה עשור חץ האחרונים ; השקעה חברה אנרגיה , תשתית , הפקה נפט , התפלה מים בהיי-טק הוערך כ-150-200 מיליון דולר > > אף הוא נמצא כבר עשור מחוץ משחק , שם מעון וינטרוב חקק היטב בקרב ותיק שוק הון מקומי . מי התחייל את דרך תחילה שנה -90 חבר קרן של בנק דיסקונט , אילן המשך היה בעל של בית השקעה קפיטל , נחשב דמות מרכזי שוק . לקראת סוף שנה -90 וינטרוב שותף , רון פילג , החליט חתך . עסק ניהול השקעה של קפיטל נמכר . שני החליט התמקד עסק הנדל"ן נגזר החלטה זו גם נעלם מכ"ם . מהלך עשור חץ אחרון הוא היה עסוק בנייה אימפריה נדל"ן מנהל נכס היקף של כ -2 מיליארד הורה רחב עולם , נחשף ראשון ב-themarker . וינטרוב פלד מנהל את עיקר עסק של הם באמצעות חברה אחזקה ראק קפיטל , את היא מחק מסחר -2005 לפי וו של כ-200 מיליון שקל . על פה הערכה כיום חבר שווה פי 4 . חברה עסק בעיקר תחום השקעה בנדל"ן , אולם יש ל היא גם השקעה אנרגיה , תשתית , הפקה נפט , התפלה מים בהיי-טק הוערך כ -150-200 מיליון דולר . חיבר אג"ח פרטי הונפק משקיע גדול נסחר רצף מוסדי בלבד . באחרונה שב שם של וינטרוב לכותרות על רקע ויכוח הוא ניהל עם חבר דירוג העלה , החליט חתך את דירוג איגרת של בראק קפיטל חמש דרגה מרמה של -a לרמה של bb . וינטרוב פלד הקים את בראק קפיטל ב-1992 , כמה שנה לאחר כן צירף את איש עסק מסתורי רוני יצחקי שותף חברה . קבוצה בראק כלל שרשרת מסועף של חברות שותפות פרטי , יותר מחצית הפעילות של בראק הוא תחום נדל"ן . ירידה של 11% הון העצמי ב-2008 בראק קפיטל ריכז את מרבית פעילות הנדל"ן באמצעות חבר בת הולנדי , בראק קפיטל השקעה בנדל"ן , ב היא הוא החזיק 75% , יתרה מניה הוחזק על יד קרן השקעה פרטי אמריקני warburg pincus . דו"ח כספי של חברה בת הולנדי הגיע יד themarker עלה את היא כי הונה העצמי של חבר נאמד בסוף 2008 -283.9 מיליון דולר - ירידה של 11% לעומת סוף 2007 - ומהווה כ-33% מאזן סוף 2008 של כ-864 מיליון דולר . הונה עצמו של בראק קפיטל נדל"ן שימר על יציבות במהלך מחצית ראשון של 2009 הסתכם -284 מיליון דולר , מינף מאזן של 877 מיליון דולר - כ-577 מיליון דולר מתוך סכום זה נדל"ן להשקעה . הכנסה של חבר דימה את אני שכיר דמים ניהול עלה ב-2008 ב-35.3% לעומת 2007 ל-29.65 נדל"ן של וינטרוב נחשף : נכס של 2 מיליארד הורה עולם ב-2005 מחק מעון וינטרוב רון פילג את בראק קפיטל מסחר ; דו"ח חברה בת חשף את אימפריה נדל"ן בנה עשור חץ האחרונים ; השקעה חברה אנרגיה , תשתית , הפקה נפט , התפלה מים היי-טק הוערך כ -150-200 מיליון דולר 