על פה כלי תקשורת פלסטיני , כמה מחבל השליך רימון לעבר חייל צה"ל גבול רצועה . עוד דווח כי הוא נפגע מהלך חילופי ירי . במקביל , הותקף עמדה אזור דיר אל-בלאח בית משפט ארה"ב פרס אלף עמוד קשר משפט התנהל נגד ג'יזלין מקסוול , לכאורה גייס נערות עבור מיליארדר נאשם פדופיליה . מסמך סתר את שאלה על מעורבות של נשיא צבא דרום קוריאני הודיע כי פיונגיאנג שיגר שני טיל חוף מזרחי . גורם אמריקני טען כי על בסיס מידע ראשוני נראה לפחות אחד טיל דמה מאפיין טיל שוגר לאחרונה כוח ביטחון המשיך ניסיון איתר את רוצח דקר את רב"ט דביר שרק , גופה אותר גוש עציון דוח של פנטגון הזהיר כי ארגון קיצוני התבסס מחדש עם יציאה חלקי של כוח אמריקני , גם בעיראק שכן הוא מראה סימן התאוששות . " אסטרטגיה - יצר אוס " קולונל רוי נייט נפרד בן משפחה לפני 52 שנה נמל תעופה דאלאס , יצא משימה קרב . מטוס הופל ב-1967 , השבוע הוא הושב ארץ ברית מטוס את הוא הטיס ב אנחנו שניים הרוג תאונה רוחב ארץ בתוך שעה . סמך בית קמה נהרג צעיר בן 20 התהפכות רכב . צעיר היה עם הוא נפצע אורח בינוני . טירה שרון נהרג הולכה רגל בית מרקחת ארכנגלסק סברודבינסק צפון רחוק סיפר על ביקוש רב יוד אחרי תקלה אתר ניסוי טיל , בעקבות הוא חל עלייה קצר רמה קרינה אזור ביטול רכבת לונדון בשל הפסקה חשמל . גם הרכבה תחתית סבל תקלה , נבע כשל חברה המספקת חשמל גז משטרה נערך תשעה אב חל במקביל חג קורבן יום ראשון . התאם הערכה מצב - הוחלט אם אפשר ביקור יהודי ג'ימי אלדאוד הגיע לארה"ב יוון כשהיה בן חץ שנה , אך מעולם לא קיבל אזרחות . הוא גורש עיראק , מולדת הורה , למרות לא היה שם מעולם לא הכיר את שפה nan nan 