ריצ'רד ברנסון : בעוד חמש שנה היה מחסור נפט שיוביל משבר חמור משבר אשראי ייסד וירג'ין אמר השבוע שר בריטניה כי עלה נערך מחסור נפט ריצ'רד ברנסון איש עסק נוסף הזהיר שבוע שר ממשלה בריטניה מפני עובדה ידע נפט עולם אזל צפה עמד פני שבר נפט עוד חמש שנה . מייסד קבוצה וירג'ין , חברות רכבת , תעופה תיירות של היא רגיש מאוד שינוי מחיר אנרגיה , טען מסמך שהכין , כי משבר זה צפוי היות חמור אף יותר משבר אשראי ." בעוד חמש שנה התמודד עם משבר חדש - משבר נפט . הפעם , יש ל אנחנו אפשרות התכונן . אתגר הוא השתמש זמן זה צורה נכון ", כתב ברנסון דבר הוא צפה נשא השבוע ." המסר לן ממשלה עסק ברר : עלה פעל . אל תינה משבר הנפט תפס את אנחנו לא מוכן כמו משבר אשראי ", כתב ברנסון.קריאתו של ברנסון פעולה דחוף של ממשלה הגיע עקב דיון ציבורי נרחב נושא בבריטניה בעקבות אשמה של גורם סוכנות הבינלאומית אנרגיה , לפי הן ארגון ניסה הצניע את איום מחסור בנפט עלול נוצר , כדי מנע בהלה . שר סירב עד עתה פרסם תחזית לגבי מחסור צפוי נפט , הוא העדיף צידד חברות נפט , כמו bp ואקסון-מוביל , יצואן נפט כמו ערב סעודי , התעקש אין סיבה דאגה.הנושא נדון מהלך פורום כלכלי עולמי דאבוס , תייר דמרס , מנכ"ל חיבר טוטאל צרפתי טען כי העולם יכול ייצר יותר -95 מיליון חבית נפט יום בעתיד - 10% מעל רמה של היום . " בעיה של משבר עדיין קיים ", אמר דמרס.שאלת שיבר נפט עלה דיון נובמבר אחרון , לאחר ליד אני " גרדיאן " הגיע סמך לפי הוא נתון סוכנות בינלאומי אנרגיה , לפי הם ביסס ממשלה ארה"ב בריטניה את הערכה תוכנית , היה לא מדויק . ריצ'רד ברנסון : בעוד חמש שנה היה מחסור נפט שיוביל משבר חמור משבר אשראי ייסד ירג'ין אמר השבוע שר בריטניה כי עלה נערך מחסור נפט 