אשכנזי : " זה היה משחק התקפי הכי טוב של אנחנו העונה " אמן מכבי חיפה היה מבסוט מ-95 נקודה של קבוצה ניצחון על ראשל"צ . בירנבוים : " כול פעם יש סיפור אחר נגד גדולות " אחרי הפסד מכבי תל אביב פועל ירושלים מחזור קודם , מכבי חיפה חזרה הערב ( ראשון ) עצמו , גבר 81:95 על מכבי ראשון ציון משחק פיתח את מחזור -13 ליגה העל . ירוק נהנה משחק שיא של דבון ג'פרסון ( 28 נקודה , 9 ריבאונד ) , מחזור בא חיכה ל הם משחק ביתי קשה חשוב מול גלבוע/גליל , מה עשה היות קרב ישיר על מקום שני טבלה . " דבר נראה אולי קל , אבל זה היה קשה מאוד ", אמר אמן חיפה , אב אשכנזי , עם תום משחק . " חבר'ה בא מרוכז , שיחק את משחק התקפי אולי טוב ביותר של אנחנו העונה . הוא מאוד מאוד רוצה משחק ". על שילוב של ריצ'ארד רובי , התחיל נראה כמו צריך , אמר אשכנזי : " יש ל אנחנו מספר שחקן על עמדה של הוא , הוא צריך קודם שחק גן , עזר ריבאונד אז הוא קיבל יותר דקה ". נשאל האם עצר חיפה את הידרדרות של היא שני משחק אחרון הוא הפסיד , אמר מאמן : " אם הפסיד מלח כיבה תל אביב בחוץ זה הידרדרות , אז עצר את היא , בכוח ". " הוא חשב איך אפשר חיזק את קבוצה , אם צריך חיזק את קבוצה , מה חיזק את קבוצה . הוא שיחק עם סגל זה , כנות הוא לא יכול היה יותר מרוצה מה קרה את היא עד עכשיו . פער רמה מול מכבי הוא כול כך גבוה , אז הגיע שיחק לא טוב זו היה תוצאה . שן עיבר כ ב אני הפסיד חיפה , אולי עתיד שוב ניצח את כיבה , אבל לא צריך היה מרוכז ב הם כי יש מספיק קבוצה היה מרוכז ב הן ", הוסיף מאמן חיפאי . עידו קוז'יקרו , הופיע בעיקר מחצית השניה עזר קבוצה שמר על פער דו-ספרתי , הוסיף : " ממש לא היה קל , אבל הוא שמח דבון ג'פרסון ניתן משחק מדהים , ב הן דוד ניתן את שליו , עשה את עבודה הגנה כמו הוא רגיל עשה . מכבי , בלי העליב את ראשון , הוא קבוצה הרבה יותר טוב . זה היה שיחק שונה לגמרי ". עמית בן דוד מיהר פרגן בחזרה חבר טוב , נמצא כושר התקף מצוין , אמר : " את מה יש עידו אי אפשר לקח מן אנחנו . הוא בטוח גם הוא לא מבין איך הוא עשה את היא את נקודה . בא מוכן עשה את דבר היינו צריך עשה . ראשון קבוצה טוב עם מאמן טוב קשה לנצח פה " " יושב פה שני אימן היה צריך לנצח ירושלים ", פיתח מאמן ראשון ציון , אף בירנבוים , את מסיבה עיתונאי לצד אב אשכנזי . " אופן כלל אצל אנחנו סיפור שיחק התחיל לפני שלושה יום , אשכנזי : " זה היה משחק התקפי הכי טוב של אנחנו העונה " אמן מכבי חיפה היה מבסוט מ-95 נקודה של קבוצה ניצחון על ראשל"צ . בירנבוים : " כול פעם יש סיפור אחר נגד גדולות " 