ירידה עיר חד אסיה בעקבות הפסד יפן ובארה"ב ; טוקיו ירד ב-2.7% ; טייוואן צולללת ב-4.4% חבר משאב אנרגיה הוביל את ירידה ; ריו טינטו ירד ב-5.4% ; קנוק השיל 3.3% מסחר בורסה אסיה התנהל ירידה שער חד , לאחר הפסד כבד וול סטריט חשש מפני אג"ח ממשלתי מדינה אירופה פגע ביקוש . טוקיו ירד ב-2.7% , הונג קונג נחלש ב-2.9% , טייוואן צלל ב-4.4% , סיאול השיל 3.3% , שנגחאי ירד ב-1.8%.חברות משאבים אנרגיה הוביל את ירידה , בעקבות התחזקות דולר אמריקני . bhp ביליטון ירד ב-3.6% וריו טינטו השיל 5.4% . ג'יאנגשי קופר ירד ב-4.5% . מנייה אינפקס הפנה יורד ב-2.1% , מנייה קנוק ירד ב-3.3%.מניית סוני הוא בין יחידה נסחר עלייה בטוקיו , עול ב-0.3% , לאחר דיווח על תוצאה טוב תחזית רבעון שלישי . מנייה יטאצ'י הוסיף 0.7% בעקבות פרסום תוצאה רבעוניות טוב . ירידה עיר חד אסיה בעקבות הפסד יפן ובארה"ב ; טוקיו ירד ב-2.7% ; טייוואן צולללת ב-4.4% חבר משאב אנרגיה הוביל את ירידה ; ריו טינטו ירד ב-5.4% ; קנוק השיל 3.3% 