נוהל שכן כותרת היסטרי על מעצר של אח של במאי עג'מי הוכיח שוב עירב שכונה מוכה יכול עלה כותרת רק דרך דור פלילים . אייל דץ פרויקט אנדרומדה עולם מתוקן היה יכול היווה עג'מי יופי של ספקית תוכן גוף חדשות שונה . ים לב כמה מסיפורים צימח שם שנה אחרון , ממש כמו פטרייה לאחר עוד תקלה ביוב רחוב יפת : ציווי ריס פינוי נגד תושב שכונה , פרויקט יוקרתי , מסוגרים ומבוצרים ליהודים בלבד הגיר שלילי של תושב שכונה , לא יכול עמד גידול החד מחיר דירה נאלץ נדד לוד רמלה . קו חיבר בין כול אירוע הללו הוא סיפור גדול של יפו בעשור אחרון , הברווזון המכוער של תל אביב היפך פתאום פנינה נדל"ן נחשק . תושב שכונה יכול נשבע מדובר בקונספירציה מתוחכם של כ ריש נדל"ן עשה את אני דבר עירייה תל אביב ( ייפה ) . יכול היה הוא הגזים , אבל הלך ידע : זה שאת חושבן רודף אחרי אתה לא אומר שאת לא יכול קם בוקר מצא את פרויקט אנדרומדה על הראש.אלא סיפור הללו נדחק לרוב תחתית שרשר מזון של עולם תקשורת ישראלי - המהדורה מקומי כבלים . הרי תקשורת ישראלי אהב דיכוטומיה ברורה- טוב נגד רע ( או יהודי נגד ערבי ) . סיפור של עג'מי פרט ושל ייפה בכלל הוא הורכב נגע בדיוק נקודה כאב חברה ישראלי לא רצה לגעת , כלומר אלו חשף הוא ככל נראה לא באמת קדוש . הלך ידע מה התפרץ אם מישהו לחץ ממש טוב . אז איך כול זאת יכול עג'מי הגיע כותרת ? בדיוק דרך שב ילד שחור שכונה יכול הגיע כותרת - דרך השואו ביזנס או דרך מדור פלילים . רצוי שילוב צהבהב של שני יחד . אמש אתר אינטרנט הבוקר בטבלואידים , השילוב הזה התרחש שכונה עג'מי , כאשר אחד שחקן עג'מי נעצר בעקבות קטטה עם שוטר . אחד שחקן עג'מי ? אם אפשר קרא כך שחקן חובב , הוא לא במקרה אח של הבמאי-שחקן , ניחא . יצא כותרת פוצץ כמו " עג'מי- הסיפור אמיתי " ( מעריב ) או " עג'מי , גרסה מציאות " הוא ניסיון נלוז רכב על הצלחה של סרט בשביל מכר עוד עיתון . צריך הודה באמת : אם טוב וג'ראייס קובטי לא היה אח של במאי , מעצר של הם אתמול היה סך כול עוד נתון סטטיסטי דו"ח פשיעה שינה 2010 של משטרה ישראל , מחוז יפה . סיבה שוטר נטפל מלכתחילה אח קובטי היה ( הנחה שוטר לא הצליח זיהה את אח טוני מהשלוש דקות חץ שבהן הוא כיכב סרט ) הוא הנחה אח היה מעורב פעילות חשוד . בדיעבד הסתבר שהאחים יצא הגנה של נער נחשד הסתרה סם אדמה , אבל פועל סך כול היה עסוק קבר את כלב של הם הלך אותו יום עולם . מיל אחר , חשד נפל ככל נראה על נער כי הוא ערב . נוהל שכן כותרת היסטרי על מעצר של אח של במאי עג'מי הוכיח שוב עירב שכונה מוכה יכול עלה כותרת רק דרך דור פלילים . אייל דץ פרויקט אנדרומדה 