איראן : ביצע הצלחה ניסוי מטוס חמקן טהראן המשיך התגרה מערב . אחרי דיווח על חניכה שתיים תוכנית טיל צבאי שיגור של טיל נשיא לוויין , ביצע אירנים ניסוי מוצלח גם מטוס חמקן איראן ערך היום ( ראשון ) הצלחה טיסה ניסוי מטוס חמקן חדש , כך מסר בכיר חיל אוויר אירני . דבר של קצין בכיר , עזיז נסירזאדה , צוטט דיווח של סוכנות ידיעה האירנית , " פארס ". דבר , " הוא העריך את מידע נאסף טיסה ניסוי מטוס עבר ייצור לאחר עבר בדיקה נוסף ". עוד דווח כי ניסוי מטוס מכונה " דג חרב " בוצע הצלחה . אתמול דווח טלוויזיה מקומי כי שר הגנה אירני וחידי , חנך שניים פס ייצור לש תוכנית טיל צבאי זאת מספר יום לאחר טהראן שיגר טיל חלל . אחת תוכנייה הוא של טיל תוכנן פגע מסוק תוכנית שני הוא של טיל יועד פגע טנק . יום רביע ביצע איראן הצלחה גר טיל נשיא לוויין חילל חשף שלושה לוויין חדש תוצרת , כך דיווח כלי תקשורת מדינה . שיגור מעלה שוב את החשש רפובליקה איסלאמי השתמש טכנולוגיה שיגור חילל גם שיגור ראש נפץ , למרות איראן הכחיש כי זאת כוונת . על פה דיווח תחנה טלוויזיה אירנית אנגלית PRESS TV , הטיל סוג קאבושגר-3 נשא " קפסולה ניסיוני " ניסוי היה " שיגור אירני ראשון חילל עם גורם חי ". לא נמסר פרט נוסף . איראן : ביצע הצלחה ניסוי מטוס חמקן טהראן המשיך התגרה מערב . אחרי דיווח על חניכה שתיים תוכנית טיל צבאי שיגור של טיל נשיא לוויין , ביצע אירנים ניסוי מוצלח גם מטוס חמקן 