הראל לוי כיכב טורניר זוג יוהנסבורג טניסאי ישראלי עלה יחד עם קרול בק סלובקי גמר טורניר יוהנסבורג , שני התמודד על תואר נגד בופאנה קרש טניסאי ישראלי , הראל לוי , רשם היום ( שבת ) הישג משמעותי מפתיע קריירה של הוא שעל גמר זוג טורניר מסגרת סבב מקצוען ביוהנסבורג ( על סך פרס של 442,500 דולר ) . לוי בן זוג טורניר , קרול בק סלובקי , גבר חץ גמר על צמד בלגי , סטיב דארסי וקסאבייר מאליס , תוצאה 6:7 , 6:4 , 7:10 . שני כבר הבטיח עצמו פרס כספי של 12,800 דולר משחק גמר הוא התמודד על תואר מול רוהאן בופאנה הוד עיסאם קרש מפקיסטן . מי חזר שבוע קרוב סבב מקצוען הוא דודי סלע ( 46 עולם ) , התחרה טורניר ר סן חזה את היא ארץ ברית ( על סך פרס של 531 אלף דולר ) . סלע התמודד סיבוב ראשון נגד סנטיאגו ג'יראלדו הקולומביאני ( 95 עולם ) , כאשר מידה ניצח הוא עלול פגש סיבוב שני את פיליפ קולשרייבר הגרמני ( 27 עולם ) . הראל לוי כיכב טורניר זוג יוהנסבורג טניסאי ישראלי עלה יחד עם קרול בק סלובקי גמר טורניר יוהנסבורג , שני התמודד על תואר נגד בופאנה קרש 