יו"ר ועדה תנאי ח"כ גרונאו , זעם : ההחלטה לשדרג טיסה ח"כ אינו סמכות הכניס אלא סמכות דבר גרונאו , ההחלטה אישור מחלקה עסק רק טיסה ארוך התקבל ועדה פה אחד יו"ר ועדה ציבורי קביעה שכר תנא של חבר הכנסה פרופ' ראובן גרונאו מתח ביקורת על החלטה מנכ"ל כנסת לשדרג את טיסה ח"כ חו"ל מחלקה עסקים.גרונאו אמר הבוקר -themarker : " הוא הצר על החלטה . שדרוג טיסה של חבר הכנסה אינו נמצא סמכות של מנהל הכנסה אלא סמכות של הוועדה הציבורית . מן דין היה שאל את אנחנו תחילה עניין ". גרונאו הוסיף כי באחרונה נדרש ועדה ציבורי לעניין חליטה חבר הכנסה הושווה טיסה חו"ל מנכ"ל משרד ממשלה . משמעות הוא רק טיסה מעל 6 שעה טס מחלקה עסק . החלטה הועבר מכתב יו"ר ועדה כינס ח"כ יריב לוי . בנוסף אמר גרונאו כי " יו"ר ועדה כנסת העביר את החלטה זו מאחר עסק נסיעה של יו"ר כינס . הופתע שמע לשכה יו"ר הוחלט סוף של דבר אפשר ח"כ טס מחלקה עסק כול טיסה ". החלטה של ועדה עניין נסיעה חו"ל של חבר ניכס התקבל פה אחד גם על יד יתר חברי ועד יוסי גלאור דניאל דורון . יו"ר ועדה תנאי ח"כ גרונאו , זעם : ההחלטה לשדרג טיסה ח"כ אינו סמכות הכניס אלא סמכות דבר גרונאו , ההחלטה אישור מחלק עסק רק טיסה ארוך התקבל ועדה פה אחד 