גדעון סער ישיבה ממשלה : עלות הקמה בית ספר חדש רפואה גליל היה 750 מיליון שקל שר חינוך הוסיף כי יש האיץ את הליך הקמה של בי"ס רפואה כדי התחיל את לימודים ב הוא בספטמבר 2011 עלות הקמה של בית ספר חדש רפואה גליל הפעלה חמש שנה ראשון הוערך כ -750 מיליון שקל , כך הודיע היום שר חינוך גדעון סער ישיבה ממשלה . סער הציג את החלטה מועצה השכלה גבוה , הוא עמד ראשות , להק באמצעות אוניברסיטה בר איל את בית ספר חדש.סער אמר כי יש האיץ את הליך הקמה של בית ספר רפואה על מנה אפשר את תחילה שינה לימוד ב הוא כבר ספטמבר 2011 , ביקש הכריז על הקמה פרויקט לאומי , על מנה עמד יעד זה . המשך ישיבה ממשלה אושר כי ראש ממשלה , הימין נתניהו , עמד ראש צוות שר מיוחד הלווה את התקדמות פרויקט . צוות היה חבר גם שר פיתוח נגב גליל , סילבן לום , שימש מילא מקום של נתניהו בצוות , שר האוצר יובל שטייניץ , סגן שר בריאה יעקב ליצמן שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן . הצוות לווה את צוות בינמשרדי עוקב אחרי פרויקט , ראשות מנכ"ל משרדים.לדברי סער הקמה בית ספר חדש הוא " בשורה גליל ולעתיד מקצוע רפואה ישראל ". הוא ציין כי הקמה בית ספר תרם פיתוח מקצוע רפואה פיתוח גליל כי על ממשלה הקצה משאבים תשתית , פיתוח ולשדרוג בית חלה מעבדה אזור לצורך מחקר.בחודש עיבר אישר המל"ג כי בית ספר חדש הוקם על יד בר איל . זאת , המשך החלטה ממשלה אירס 2009 . בחיר בר איל לווה התנגדות מצד מועמד אחר נבחן על יד מל"ג כמו טכניון שיתוף אוניברסיטה חיפה - שכינו את החלטה כ"תמוהה ". בר אילן תכנן להק גליל פקולטה שיתף פעולה עם בית חלה מרפאה אזור צפון , כן להק ב הוא מיכון חקר לפתרון סוגיה רפואי . גדעון סער ישיבה ממשלה : עלות הקמה בית ספר חדש רפואה גליל היה 750 מיליון שקל שר חינוך הוסיף כי יש האיץ את הליך הקמה של בי"ס רפואה כדי התחיל את לימוד ב הוא בספטמבר 2011 