Best of Breed הצפה ערך כינוי חבר טוב ביותר ענף של היא . מונח נלקח תערוכה כלב גזעי , הוא כלב יפה ביותר הוכשר ביותר ביצוע פקודה ניצח את התחרה את הוא אותו גזע . חברה שהיא טוב ביותר סקטור של היא הציג יצוע עסקי עדיף . הוא הציג את צמיחה מהיר ביותר מכירה את שול רווח רחב ביותר - לא פעם הוא יכול גם גייס את כישרון בולט ביותר את מנהל טוב ביותר . לא תמיד קל איתר את חברה טוב ביותר ענף , אבל לעתים נתון זה הוא די ברור . כך למשל , תחום שבב מחשב די ברור אינטל הוא חבר הוביל את היא טובה יותר . התחרה את היא קרוב ביותר של היא , amd , דשדש הרחק מאחור . ל אתן , אינטל נסחר שווי של 100 מיליארד דולר -amd נסחר רק -5 מיליארד דולר . תחום מכונית - הוא תחרותי הרבה יותר - נראה כי שנה אחרון הצליח טויוטה הפנה השתלט על משבצת חבר טוב ביותר . שווי של טויוטה , 125 מיליארד דולר , גבוה כיום פי ארבעה כמעט שווי של פורד האמריקאית . זאת , אף מונח מכירה טויוטה גדול פורד רק בכ-50% . מנהל השקעה נטה לא פעם חיפש את חברות איכותי ביותר כדי השקיע ב הן נצמד אל הן אורה שנה , אבל לא תמיד זהו אסטרטגיה מוצלח . חברות איכותי ביותר , במיוחד אם הן גדול סוקר על יד אנליסט רב , היה רוב המקרים יקר הרבה יותר התחרה של הן . משקיע נאלץ שילם פרמיה גבוה כדי נהפך בעל מניה ב הן . לעתים זומן , דווקא חברות פחות טוב היה זולה בהרבה - ולכן גם אטרקטיבי יותר השקעה . זה נכון במיוחד כאשר תעשייה מסוים התרחש שינוי משמעותי . כך דוגמה , לפני עשר שנה פיגר אפל הרחק מאחורי התחרה את היא ל היא , מיקרוסופט . מיקרוסופט נסחר אז יותר -500 מיליארד דולר , ויה של אפל היה טווח של 10-15 מיליארד דולר בלבד , עתיד לא ברור . מאז הצליח אפל המציא את עצמו מחדש כמה פעם חולל שינוי תעשייה בידור , מד , חישב תקשורת סלולרי . בתוך עשר שנה זינק מנייה אפל פי שמונה . מנייה מיקרוסופט , לעומת זאת , איבד אותו עשר שנה 50% מערכה . ginzburg@themarker.com.ami Best of Breed הצפה ערך 