פעם -11 : אמנות ישראלי נגד איידס חוץ רוח מנשבות , קר גשום , בניין הנהלה בנק פועל תל אביב היה בוקר יום שישי חם מלא עד אפס מקום . אלף בכיר משק ענד על דש בגד סרט אדום הצטופף לרגל פתיחה תערוכה אמנות ישראלי ה-11 , הכנסה נתרם למען ועד מלחמה איידס ישראל . תערוכה , הוקדש זכר של אה רבי , נערך זאת שנה שישי בניין הנהלה . יותר -500 אמן ישראלי מוביל נרתם הציג את עבודה , הוא מנשה קדישמן , גלעד קידר , ניר הוד , הרולד רובין , רות שלוס , קרן שפילשר , עליזה אולמרט , עופר לש , ציבי גבע , נחום טבת , עידו בראל רב נוסף . השנה נאסף 1.2 מיליון שקל , נתרם למען פעילות ועד . זיכרון ב-100 אלף שקל הבוקר נפתח טון חיובי , כאשר כבר רבע עשר נמכר עבודה יקר ביותר הוצג - של אמן מעצב סמי די . יצירה , " זיכרון 12.09 ", עשוי מ-4,000 קשקש קרמיקה צופה זהב 14 קראט נמכר עבור 100 אלף שקל קונה אנונימי . סמי די סיפר כי לב פינה חם ועד מלחמה איידס הוא תרם ל הוא כבר יום נוסד . " אח גדול נפטר איידס ב-88' , גיל 27 ", גילה די , " לכן תערוכה זאת חשב ל אני יותר כול תערוכה אחר הציג ב היא עד יום , כלל פילדלפיה בן הורק ". די ציין כי למרות מאבק של איגוד אמן ביקש קבל חלק הכנסה מכירה יצירה כיס , גם שנה בא הוא התכוון תרם את מלוא כסף ב הוא נמכר עבודה של הוא למען ועד . שרי עופר חייך שר אריסון , בעל שליטה קבוצה אריסון בנק פועל , קדימה הגיע הסתובב בין קומה עמוס עבודה לווה בן זוג חדש דן קספרס . גם בעל לשעבר של אריסון , עופר גלזר , הגיע אירוע הלווה בת זוג חדש רותי דהן שניים זוג היה נינוח מחויך . שעה 11 בוקר עימד קומה כניסה ארגן תערוכה עיני כול בא נשוי אל הם מרפסת בניין . איש יחסי ציבור , רני רהב , ביקש נכח עמוד דקה דומייה זכר הצייר אייר פיצ'חדזה , הלך עולם יום קודם לכן , לאחר מאבק מחלה סרטן . פיצ'חדזה היה אחד אמן ראשון תרם למען ועד למחלמה באיידס . יו"ר בנק , אייר סרוסי , מנכ"ל בנק , ציון קינן , מנכ"ל ועד מלחמה איידס , יון קרני הודה דבר אמן רב תרם את יצירה למען תערוכה . סרוסי אמר : " הוא שמח פתח את ביתן אירח את תערוכה , סימל יעד חשוב עשייה של בנק פעל - תרם פעל למען קהילה ". קינן גם מנה שלושה אלמנט חשוב בא יד ביטוי תערוכה : רומה קהילה , קידום אמנה התרבות , השתלבות הקהיל עסקי פעילות אלה . פעם -11 : אמנות ישראלי נגד איידס nan 