פריגו דהר על גב מיתון ארה"ב - צופה גידול של כ-42% רווח ניקה חבר תכנן ניסה שלוש קטגוריה חדש כייר את הן הסתכם ב-10 מיליארד דולר שנה עט מודע עובדה מנייה הוא אחת מניה כבד מדד unspecified 25 . משקל של פריגו , מנייה פחות סוקר מדד , הוא 8.7% מדד כול , יותר כפול ממשקלה של מכתשים - ופי ארבעה משקל של קבוצה דלק . למעט אבנר דלק קידוח - יחידות השתתפות חגיגה גז נפט - לעלייה של 15% מנייה פריגו התחייל 2010 היה תרומה חשוב כך ביצוע מאופק של מדד unspecified 25 התחייל 2010 לא היה נמוך עוד הותר . פריגו עלה ב-92% ב-12 חודש אחרון , בעוד מדד unspecified 25 עלה תקופה זו ב-67% . תקופה ב היא דיבר על ברירה קפדן של מנייה בניגוד השקעה מדד , ייתכן כדאי עקוב אחר פריגו - שמפתחת , ייצר שווק תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי של רשת פאר כן תרופה מרשם גנריות . זאת , משום סיכוי של פריגו המשיך הציג תוצאה כספי שופר נראה לא רע התחשב מגמה בשוק האמריקאי.רפי לבל , מנכ"ל פריגו ישראל , ציין בכנס אנליסט נערך יום חמישי עבר כי נתח שוק של תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי של רשת פאר צמח ב-12 חודש אחרון -3 נקודה אחוז , מ-25% ל-28% , בעוד בין שנה 1990 ל-2008 נתח שוק של המותג הפרטי לעומת תרופה מותג ללא מרשם רופא צמח ב-1% בשנה.ההאצה בגידול נתח שוק נבע ככל נראה מיתון משק האמריקאי . אולם דבר מנכ"ל פריגו , ג'ו פאפא , בסקר שנערך אחרון אמר 91% נשאל כוונה המשיך צרך תרופה ללא מרשם מותג פרט גם לאחר מיתון יסתיים.אחד גרם עשוי סייע פריגו , כחברה הוביל את היא שוק התרופות ללא מרשם מותג פרט , עם נתח גדול מ-70% , הוא בעיה תדמית של ג'ונסון אנד ג'ונסון . זאת לאחר ג'ונסון אנד ג'ונסון נאלץ הסיר מדף מאה צוות של שתיים תרופה הוביל של היא , שיכך את אני כאב טיילנול וטרין ( איבופרופן ) . התחרה קטנות יותר כמו רנבקסי , אפוטקס , -kv חווה גם הוא מגבלה על שיווק תרופה ארה"ב , על כן יכולת עמד החמרה דרישה איכות של -fda הגדלה תקציב אכיפה של הוא היה קריטי המשך צמיחה של פריגו בעתיד - כבר כיום עסק 15% כוח אדם של פריגו בבקרת איכות . השקעה איכות השתלם לפריגו רבעון רביעי של 2009 , כאשר חברה ניצל את מודעות גבר בקרב לקוח חשיבה איכות , העלה את מחיר של מוצר מסוים בממוצע לאמה את שחיקה מחיר אופייני מוצר גנריים ותיק . קפיצה רווחיות התפעולית מגמה זו , צירוף השיק מוצר חדש מאמץ התמשך הקטין את עלות כשל - כלומר את שיעור מוצר נפסל של סטייה ממפרטי ייצור - הביא קפיצה פריגו דהר על גב מיתון ארה"ב - צופה גידול של כ-42% רווח ניקה חברה תכנן ניסה שלוש קטגוריה חדש הכיר את הן הסתכם ב-10 מיליארד דולר שנה 