מנכ"ל אוצר נפגש עם דלק בנק לווה את " תמר " ראשי דלק אנרגיה , HSBC ברקליס נפגש עם חיים שני לשכה על רקע בקשה סיוע ממשלתי האצה פרויקט > > מנכ"ל דלק אנרגיה , גדעון תדמור , לווה בכיר בנק hsbc ברקליס , נפגש סוף שבוע עבר עם מנכ"ל משרד אוצר , חי שני , לשכה ירושלים - כך נודע -themarker . זאת , על רקע חתימה צפוי עם בנק בריטי על מימון פרויקט פיתוח של קידוח " תמר ". ככל ידוע , פגישה לא נכח שותף בכיר קידוח - נובל אנרג'י ישראמקו . גורם ענף אנרגיה הגדיר את מפגש "פגישת היכרות ". עם זאת , רק לפני חודש דחה משרד אוצר תשתית את בקשה שותפות " תמר " מיתן סיוע ממשלתי מימון פרויקט , תום מגע שקט נוהל בין צד משך ארבעה חודש . כמו כן , עדיין לא ירד מעל פרק סוגיה ערבות התבקש מדינה העמיד צורך הבטיח האיץ הליך סטטוטורי , אפשר את הגעה גז טבעי חוף ישראל מועד מוקד יותר צפוי . לפני כ שבוע נחשף -themarker כי hsbc ברקליס הוביל עבור דלק קידוח אבנר חיפוש נפט גיוס מימון סך כ-450 מיליון דולר , חבר דורגז הוביל מימון גובה כ-80 מיליון . זאת , הלוואה ביניים ( bridge loan ) לצורך פרויקט פיתוח אגר הגז הטבעי " תמר " שמול חוף חיפה . עוד פורסם , כי דויטשה בנק הוא העמיד הקביל את מימון לשותפתן,חברת ישראמקו , בהיקף של כ-550 מיליון דולר . מדובר מימון קצר טווח תקופה של עד שלוש שנה ריבית דולרי של כ-5% , נועד כיסוי 75%-80% עלות הפרויקט בשלב ההקמה . צורך שלם מימון נדרש צפוי שותף גייס תקופה הקרובה הון באמצעות הנפקה זכות ואג"ח שוק הון מקומי . מנכ"ל אוצר נפגש עם דלק בנק הלווה את " תמר " ראשי דלק אנרגיה , HSBC ברקליס נפגש עם חיים שני לשכה על רקע בקשה סיוע ממשלתי האצה פרויקט 