" התעורר אובססיה של שלום תמורת שטח " ישיבה סיעה של מפלגה ישראל ביתן אמר ליברמן כי כול סכם שלום נחתם התבסס על עיקרון של שלום תמורת שלום . " על רשות פלסטיני הבין כול סכם שלום נחתם עם ליברמן כובד על יד 90% עם " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) שר חוץ אביגדור ליברמן אמר צוהר ( שני ) ישיבה סיעה של מפלגה ישראל ביית כי כול " הסכם שלום נחתם עתיד צריך התבסס על עיקרון של שלום תמורת שלום . צריך הבין כי שלום אינו ערך נעלה ביטחון בר קיימא ". ליברמן הוסיף כי " כמדינת עם יהודי . הוא הושיט יד שלום אך עלה היה נחוש מלחמה . לא צריך דיבר על פשרה , צריך השתחרר אובססיה שטח תמורת שלום ". את דבר הללו הקריא ליברמן מתוך מצא מפלגה - ישראל בית . לאחר כן אמר ליברמן כי " כול מי היום בא טענה על מדיניות ישראל עמדה " ישראל בית " זה לוזרים הפסיד בחירה . חלק בסיסי התפייס עולם של אנחנו , כך הגדיר התחלה - מילה זו מילה . כול מי בא אל אנחנו טענה , הוא הפנה את היא את הם איתר של ישראל בית . עמד במה הבטיח בוחר כפי פרסם חודש לפני בחירות ". לאחר הקראה מצע מדיני של ישראל בית אמר ליברמן כי " תהליך מדיני מול פלסטיני הוא חשוב יש קיים קשר הידברות , גם אם לא נראה הסכם שלום כולל . זה חשוב ל אנחנו אבל הרבה יותר חשוב פלסטיני . הוא בטוח הוא העדיף ניהל מו"מ מול שריד ביילין לא מול נתניהו וליברמן . אבל הוא ידע שמה שריד ביילין הציע ל הם לעולם לא זכה לרוב מדינה ישראל , לכן כול מה השיג מול הם זה חתימה על קרח . לעומת זאת כול הסדר חתם עם ליברמן מקובל על 90 אחוז אוכלוסייה מדינה ישראל ". " התעורר אובססיה של שלום תמורת טח " ישיבה סיעה של מפלגה ישראל ביתן אמר ליברמן כי כול סכם שלום נחתם התבסס על עיקרון של שלום תמורת שלום . " על רשות פלסטיני הבין כול סכם שלום נחתם עם ליברמן כובד על יד 90% עם " 