אספן גרופ ניצל את משבר - עשה סיבוב על אג"ח עצמי הפיק רווח של 5 מיליון שקל מהלך שנה חץ אחרון רכש חברה אג"ח סידר את היא unspecified מחיר 87 אגורה מכר את הן ב-115 אגורה חברה נדל"ן הניב , שליטה רון צארום , דיווח אתמול כי מכרה , באמצעות חברה בת , אגרה חוב סידר את היא unspecified עצמי כ -10 מיליון שקל.מכירה זו הצטרף מכירה נוסף ביצע חבר מהלך חודש אחרון כך נובמבר 2009 עד היום , מכר חברה אג"ח unspecified בכ-17.3 מיליון שקל . אגרה נרכש אורך התקופה לאחר משבר פיננסי שוק תוך ניצול רם מחיר נמוך . בעקבות מהלך , רשם חברה רווח של כ-5 מיליון קל.אגרות חוב נרכש על יד חבר מהלך סוף שנה 2008 -2009 מחיר ממוצע של כ-87.3 אגורה יחידה נמכר באחרונה מחיר ממוצע של 114.6 אגורה . סך כול , אגרה נמכר עתה תשואה שנתי ממוצע של כ-4.75% , בעוד הוא נרכש תקופה שבהן איגרת חוב קונצרניות , במיוחד של חברות נדל"ן , נסחר מחיר זול תשואות של אג"ח א' הגיע בממוצע לכ-13%.נכון שעת הסגיר אמש בורסה תל אביב , נסחר אג"ח סדרה unspecified של חברה מחיר של 115.8 אגורה - מחיר ביטא תשואה שנתי של 4.8% . אגרה אלו צמוד מדד מחיר צרכן ומדורגות a3 על יד חבר דירוג אשראי מידרוג . הסדרה עמדה פירעון סוף נובמבר 2014.אספן גרופ עסק בעיקר נדל"ן ניב בארץ , גרמני שווייץ , ייזום ובהקמת מבנה תעשייה מסחר יועד השכרה מכירה ארץ ובחו"ל . החל מ-2007 החלה חבר העברה מנוע הצמיח של היא חו"ל עסק באמצעות חברות בת זר , בעיקר רכישה נכס הניב גרמני שווייץ . אספן גרופ ניצל את משבר - עשה סיבוב על אג"ח עצמי פיקה רווח של 5 מיליון שקל מהלך שנה חץ אחרון רכש חברה אג"ח סידר את היא unspecified מחיר 87 אגורה מכר את הן ב-115 אגורה 