ענן תקשורת מכר סדרה -BBC אסיה " שוק " הגשה יש גולן בחן תרבות מקומי דרך מפגש שוק . סדרה שודר בין יתר סין , הוד אינדונזיה סדרה ישראלי " שוק " הנחיה יש גלה את הן הפקה ענן תקשורת נמכר שידור ערוץ BBC אסיה . סדרה , כונה אנגלי " Market Values ", שודר החל מיולי 2010 ערוץ BBC שודר בין יתר סין , הונג קונג , הודו , אינדונזיה , דרום קוריאה , סינגפור , תאילנד עוד . סידר 13 פרק צולם כול אחד שוק אחד רוחב עולם הוא בחן את תרבות מקומי באמצעות מפגש שוק עם איש , מאכל , מוזיקה מקומי מנהג מקום . בין שוק תועד יש הגרנד באזר איסטנבול , שוק קרופורד בומבי , שוק " ג'יי ג'יי מרקט " בבנגקוק שוק של מרקש . שלושה פרק אף צולם ישראל , שוק הפשפשים תל אביב , שוק לבן של עכו שוק מחנה יהודה בירושלים . את הסדר " שוק " הפיק תם חזקיה ערך את היא יכול שדה גולדווסר מנהלה תוכן ענן תקשורת רון טוביאס . סיגל דג , ניהל תחום בינלאומי ענן תקשורת : " הוא גא חבר מכובד כמו BBC רכש את הסדר 'שווקים' הופק על יד . ייחוד של הסדרה הוא בכך הוא הביא מיסך הטלוויזיה גישור בין תרבות יצירה מכנה משותף חצה יבש קיהל יעד רב , כמו כן הוא שמח שלושה פארק מתוך היא צולם ישראל הציג קיהל הצופים אסיה את תרבות שוק ישראלי נעשה שירות נהדר ישראל עול ". ענן תקשורת מכר סדרה -BBC אסיה " שוק " הגשה יש גלה את הן בחן תרבות מקומי דרך מפגש שוק . סדרה שודר בין יתר סין , הוד אינדונזיה 