ניגריה פיטר את ייבו אמודו מקום שלישי אליפות אפריקה לא הספיק מאמן שמר על תפקיד עד מונדיאל , חס ידינק בין מועמד החליף התאחדות כדורגל ניגרי הודיע בוקר ( שבת ) על סיום דרך של שייבו אמודו מאמן נבחר . שבוע אחרי סיום של אליפות אפריקה , את היא סיים נשר מקום שלישי , החליט ראש התאחדות פיטר את אמודו חיפש שם גדול הוביל את נבחרת מוכשר הקיץ מונדיאל דרום אפריקה , שם שובץ ירוק בית ב' יחד עם ארגנטינה , יוון דרום קוריאה . מאמן ניגרי בן -51 סיים כך את קדנציה רביעי של הוא מאמן לאומי , הפעם אחרי שנה ( קודם כן אימן את נבחר בין 1994 ל-1995 , בין 1998 ל-1999 בין 2001 ל-2002 ) . מועמד הוביל החליף על פה תקשורת מקומי הוא לא אחר מאשר חס הידינק , הערכה הן בין מועמד נמצא גם חס את הן חאטה , אימן אלופה אפריקה הטרייה מצרי לא העפיל מונדיאל , גם הרווה רנאר , מאמן הוערך של זמביה . ניגריה פיטר את ייבו אמודו מקום שלישי אליפות אפריקה לא הספיק מאמן שמר על תפקיד עד מונדיאל , חס ידינק בין מועמד החליף 