בא קטן ניצחון של כיבה תל אביב הראה את היא שחקן השלים עם מעמד ביורוליג אנדרדוג , גם בית זה קצת פחות איה משציפינו הניצחון על ריאל מדריד , ראשון של פיני גרשון על קבוצה ספרדי אז חזר כיבה הפעם הראשונה ב היא גבר על אטורה מסינה מאמן צהוב , הוא מעל כול תולדה של השלמה . עמוק לתוך עונה , אחרי לא זכה חיזוק פגרה , גרשון ושחקניו השלים עם מעמד אמיתי של הם ביורוליג : אנדרדוג . כיבה נמוך חלש מדי פיסי מכדי התמודד מול ענק של ריאל מדריד במשחק אטי על חץ מגרש , כדי הוציא את ספרדי שיווי משקל הוא חייב לחץ על כול המגרש , הפתיע שמירה כפול החליף הגנה ללא הפסקה . תוצאה כך , כיבה את אני יבש זה השבוע שני רציפות את משחק התקפה של יריבה עדיף על נייר גרם קבוצה של המאמן איטלקי שקל הפציץ 24 פעם חוץ קשת ( קלע חמש בלבד ) . הבדל משמעותי השבוע עיבר היה התקפה . גם תחום זה , עובדה לא ניחת שחקן חיזוק גבוה גרם גרשון ננעל על הרכב ארבעה נמוך , הורם ריווח משחק . אחרי סיינה התרכז מכבי זריקה בחוץ היה נטול רעיון , מול ריאל הוא הציג משחק תקף גוון יותר , הניע כדור , מסר שחקן חתך דלת האחורית , ביצע חוכמה את הפיק-אנד-רול במקרה הצורך בודד את אלן אנדרסון אפילו את דייויד בלות'נטאל מול שומר לא אתלטיים של ריאל . כיבה גם רץ התפרץ בצר יעיל יותר מאשר לאורך כול העונה . כושר אישי של אנדרסון וצ'אק אידסון , לשם שינוי הופיע משחק ביחד , ודאי לא הזיק . אלא בשורה חשוב ביותר של שני שיחק הראשונים בטופ 16 הגיע יריבה של מכבי . סיינה הוכיח איסטנבול הוא הגיע שילב הקריטי של העונה כושר נורא , בעוד ריאל עמוס שחקן מוכשר , אבל גם סבל לא מיעט מגבלה . פרט לרימאס קאוקינאס , בסגל של היא אין כמעט חדר טוב כדורסל של היא ביסס אופן מוחלט על הכנסה כדור פנימה הסיר החוצה . היעדר יצירתיות התקפה נע מן היא אתמול שנה קצב רץ גם דקה האחרונות , היה פיגור . פתאום בית זה נראה קצת פחות איה . במקביל , פנאתינייקוס הפסיד שני שיחק הראשונים בית הקביל , ראש התייצב פרטיזן צנוע . מרב אירוניה , דווקא אחרי השלים עם מגבלה , מסוגל כיבה ראה כאן , יום בהיר במיוחד , את פיינל-פור . בא קטון ניצחון של כיבה תל אביב הראה את היא שחקן השלים עם מעמד ביורוליג אנדרדוג , גם בית זה קצת פחות איים משציפינו 