לא הכיל טוב דלאוור סכסוך משפטי התנהל יום אלה , בין שלושה יזם הקים את חברה מדיאנד , היווה תמרור אזהרה כול יזם ישראלי נעתר בקשה משקיע אמריקני רישום חברה מדינה זו > > סכסוך בין יזם הוא מחזה שכיח סצנה הסטארט-אפים . אחד פתרון לכך הוא הסכם מייסד נערך בין יזם הקים חברה . אבל סיפור אישי של יעל לרנר לוי , יזם נושל טענה מיזם הקים , מלמד סוף של דבר כול יזם צריך סמך רק על עצמו כול הקשור שמירה על זכות חברה . סיפור של לרנר לוי נחשף בכתב תביעה הוגש בית משפט מחוזי חיפה ב-12 אוקטובר 2009 באמצעות עו"ד רון דרור ממשרד ערך דין אדם . כתב תביעה הוגש נגד עמרי לביא ושלו חולי , צמד יזם היה עד סכסוך שותף של לרנר לוי הקמה חברה מדיאנד ( mediand ) . כתב התביעת טען לרנר כי שני שותף ניסה שכנע את היא ויתר על אחזקה או דילל את הן משמעותי , זאת לאחר הגיע מסקנה כי הוא אינו זקוק עוד כישור . דבר לא צלח , רקם שני טענה מהלך הקמה חברה חדשה ארה"ב בשם מדיאנד מרג'ר קורפ , מיזג אליה את חברה מדיאנד שהוקמה ישראל - ב היא היה לרנר לוי מנייה - ובכך רוק את מנייה של היא מתוך הן . טענה , לא רק לא היה מודעה לתוכניות של לביא חולי , אלא הוא נותר ללא אחזקה חברה החדשה הממוזגת . לרנר לוי פנה בית משפט בקשה הורה על אכיפה הסכם מייסד שמר על זכאות החזיק מנייה שיעור של שליש במדיאנד מרג'ר מושב הדירקטוריון . סיפור שותף עלה על שרטון חל ב-2006 . טענה לרנר לוי , פנה אל היא יובל סוסקינד סיפר ל היא חיבר שליו , עמרי לביא , יש רעיון מיזם בתחום המדיה שהיא יכול סייע ל הוא . לביא יסד עבר הוא חיבר clockwise מנהל את קבוצה קהילה ישראלי אתר ebay . השניים החל פיתח את רעיון סטארט-אפ : אפשר צופה טלוויזיה רכוש מוצר פריט תוכנייה שודר . המשך פיתח רעיון הקמה אתר אינטרנט אפשר קנייה ישיר באמצעות טלוויזיה . שם ראשוני הוצע פרויקט היה showamba . אפריל 2007 חתם לרנר , לביא וארז בן-ארי , יזם הוסף שהייה אמור סיפק את צד טכנולוגי פרויקט , על סכם ייסד נועד הסדיר את יחסים בין צד . במאי 2007 הצטרף מיזם שליו חלה את הוא , במקביל החליט בן-ארי עזב את פרויקט . את הוא חודש הקים שלושה - לרנר לוי , לביא חולי - את חבר מדיאנד שהתאגדה ישראל . לרנר לוי טען כי חתם על מסמך הקמה משרד ערך את אני דין , אך לא ניתן ל היא הסבר רציני לגבי זכות חוב חברה מקר של פירוק מיזוג . על פה כתב תביעה , לרנר לוי טען כי הצליח השיג השקעה חיבר שהייה ראשית דרך , בעיקר לא הכיל טוב דלאוור סכסוך משפטי התנהל ים אלה , בין שלושה יזם הקים את חבר מדיאנד , היווה תמרור אזהרה כול יזם ישראלי נעתר בקשה משקיע אמריקני רישום חבר מדינה זו 