אי.די.בי דרך חיזר מדד הוביל : הוגדל אחזקה ציבור מנייה > > בעל שליטה חבר אי.די.בי אחזקה - נוח דנקנר משפחה ( 60.3% ) , כן שפחה לבנת מנור - החליט הגדיל את אחזקה ציבור חברה לקראת כ ניסה מדד בורסה הוביל - unspecified 100 unspecified 25 ( מעו"ף ) . לשם כך קיים אתמול אי.די.בי כ רז מוסדי משקיע מסווג שבה תכנן הנפיק מנייה ציבור ב-75 מיליון שקל לפחות . יום ראשון צפוי התקיים מכרז ציבורי . מדובר הנפקה מנייה ראשון אז קבוצה דנקנר רכש את שליטה אי.די.בי במאי 2003 . מסגרת חבילה הוצע משקיע כתב אופציה ניתן מימוש ביחס של 1:2 מספר המניות הוצע . כלומר , בעבור כול מנייה נרכש ניתן זכות רכש חץ כתב אופציה . מחיר חבילה מינימאלי נקבע מכרז שיקף שווי של 145 שקל כול מנייה אי.די.בי אחזקה . שווי כול כתב אופציה חושב באמצעות מודל בלאק אנד ולס הוא 8.94 שקל מניה . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם , כלל את כלל פיננסים חיתום , לאומי שותף חיתום , לידר שוק הון רוסאריו קפיטל . אי.די.בי דרך חזר מדד הוביל : הוגדל אחזקה ציבור מנייה nan 