לא שיחק אש - כבאי דרום פיתח עיצומים כבאי מרחב דרום פתח הבוקר עיצומים על רקע חשש כי הנהלה קיצץ שכר . מנהל מרחב הזהיר : " תמה תקופה שילם כבאי כדי שמר על שקט " ( צילום : שי כ לוף , עריכה : אייר דניאל , קריינות : רמי שני ) כבאי מרחב הדרום פיתח הבוקר ( ראשון ) עיצומים , על רקע חשש כי כוונת ההנהלה של אגד עיר ביאר שבע כיבוי אש פגע שכר . כבאי האשים את יושב ראש איגוד , אל אני לוי , ניסיון פגוע זכות . הוא טען כי הוא נקט שיטה ניהול כוחני ניסה את היא הפר אופן חד צדדי את הסכם שכר גובש את הם . כך , למשל , טענה כבאי , לוי ביקש קיצץ החזר הוצאה על אחזקה הרכב של כבאי , אף רכב חיוני מילוי תפקיד צור עמיד כוננות . יושב ראש עד כבאי דרום , אל אני פרץ , טען כלפי הנהלה אגד ער כיבוי , כי הובטח ל הם תנא עבודה שכר , בדומה אל קיבל איש שירת גוף בטחוני אחר ארץ . " הוא נאבק על זכות , קיבל דין . אין הוא ביקש תוספת על מה הוסכם הובטח ל אנחנו , אף על פה שקצינים בדרג מקביל ל אנחנו בצה"ל משטרה הרוויח יותר . לא דובר 'עלילה הכפשה' כפי תיאר מר לוי , אלא מאבק צדק נעשה על פה חוק עבודה של מדינה ישראל ". תחם שיפוט של מרחב הוא מהק"מ ה-101 דרום ועד נחל-עוז צפון הנגב . זהו שיטח שיפוט גדול ביותר ארץ השתרע על כ -11 מיליון דונם . אל לוי , נושב ראש מועצה להב , דחה את טענה כבאי . דבר , " תמה תקופה ב היא כבאי צעק , איים שילם ל הם , כדי קנה שקט תעשייתי . היום הוא קיבל תשלום , גם בגין אי עבודה . הוא פעל על פה הסכם עבודה קיבוצי ארצי על פה חוקה עבודה מדינה ישראל . אם הוא חשב , דרך זו , הוא השיג את מטרה , נבעט . הנהלה איגוד הוא , לא התכוון נכנע מקום שאסור ל אנחנו נכנע ב הם . מי בחר את אני עמד ראש אגד עיר כבאות , ציפה מן אני ליווי אחר , מה היה שנה אחרון . נבחר ציבור , אמון על קופה ציבורי לא ניתן הוציא מן היא כסף איפה לא צריך הוציא ". כבאי הצביע על עוד שורה של נושא , גרם ל הם פתח עיצומים כדי תבע הנהלה איגוד פעל תיקן . דבר , מצב תחנה דרום פך היה בלתי נסבל : " במועצה אזורי אשכול , אזור נתון לירי טיל , תחנה מורכב חדרון קטן ישן , ללא שירות או מקלחת ", הסביר להב חיים בר , קצין ניעה דלקת חבר ועד ארגון כבאי , " הכבאים חוזר תחנה אחר כיבוי שריפה נאלץ התקלח מקלחת של לא שיחק אש - כבאי דרום פתח עיצומים כבאי מרחב דרום פתח הבוקר עיצומים על רקע חשש כי הנהלה קיצץ שכר . מנהל מרחב הזהיר : " תמה תקופה שילם כבאי כדי שמר על שקט " 