תמונה יפואיות רני ארדוב היה בלומפילד , עדשה של הוא תפס את כול צבע משחק בין כיבה unspecified רעננה בית"ר בן יהודה לכאורה , תמונה זו לא אמר רב , אבל חשוב קלט את ניואנסים כדי הבין מה קרה את היא מחנה אוהד של כיבה תל אביב . החבר'ה שמשמאל , שער 11 , השתייך "אולטראס ". אלה הימין , שער 12 , הוא איש של " שחקן -12 ". מבט אימה בין שני צד שיקף את אחת בעיה משך את היא כיבה תל אביב כבר שנה : תמיכה לא אחיד צד קהל מאור בוזגלו הגיע מכבי תל אביב תחילה שנה עיבר , רב ניבא ל הוא את כישלון היה מנה חלק של כוכב רב בא מועדון . התחלה לא היה קל , אבל וזגלו הרגיש היום בן בית בלומפילד , הוערך מאוד גם לאחר פציעה ארוך . מידה מסוים , ניתן ראה את חיבור בין בוזגלו צהוב הישג , במיוחד שקלל כול מנה גורם כמו אב יעקב והלחץ גדול חזר היה מנה חלק שב הרכב בניגוד בוזגלו , יוסי שבחון לא קיבל אהבה אוהד מכבי תל אביב אחרי שער כבש לא רץ לעבר יציע . חנן הוא קרבן של נסיבה - הוא הגיע כדי החליף , כביכול , את אב נמני מנהיג על מגרש . אבל חנן הוא לא הנהיג , הוא " רק " קישר צוין . לא האמין ? התמודד עם סטטיסטיקה של שבעה ער , שני בישול מיקום מצוין רחבה . מזל נמני עצמו לא האמין ביקורת קיץ דובר על מעבר של איליה יברויאן להפועל באר שבע . אחרי הוסר גל שמועה , חלץ נשאר מכבי תל אביב פתח עם צמד מול סכנין שער נגד פועל פיתח קיווה , לפני סופסל והחל להידרדר . חלון העברה הגיע , שוב יברויאן מרכז עניין , שוב הוא נשאר , שוב הוא כבש צמד עוקב אחרי הוא עם ער נגד פועל רעננה . כיבה תל אביב ביקש צירף חלוץ הסתפק במה יש . כרגע זה הספיק , עכשיו זו רק שאל של יציבות צהוב שיחק טוב נגד רעננה . לא מוחץ , אבל ניכר קבוצה זו אומן היטב , הושמע , הניע את כדור עם חומר אנושי מצוין . חמישה ניצחון רצוף יש מכבי תל אביב , שבת הוא פגש את פועל רם גן , עם אופציה ניצחון שישי רציפות , רגע לפני מבחן אופי גדול של היא - דרבי אהד את אני בן יהודה ממורמר דשדוש של קבוצה , מידה מסוים קשה האשים את הם . אבל צריך הסתכל על צד שני של מטבע : בלי חזן מגן אין בן יהודה . האם יש מי רכש מידי הוא את קבוצה השקיע כסף ? בוא לא ניתן לאמה סימא את עין : לבני יהודה אין פוטנציאל שיווק שמדגדג אפילו את אח גדול תל אביב . נכון קשה הסתפק במועט , אבל אין ברירה אלא הישיר מבט אל אוהד מסור הילל הגיד : זה מה יש כול משחק צעק ל תמונה יפואיות רני ארדוב היה בלומפילד , עדשה של הוא תפס את כול צבע משחק בין כיבה unspecified רעננה בית"ר בן יהודה 