וולוו C70 חודש ישראל הקבריולה אלגנטי של וולוו שיווק בישראל עם חמישה מנוע , גג קשיח חלל פנימי שודרג . מחיר גרסה בכיר - 451 אלף שקל יבואן וולוו לישראל חבר 'מאיר' , החל שיווק וולוו C70 קופה-קבריולה חודש לצד דגם לפני מתיחה פנים . ה-C70 הוא דור שני חץ למשפחה פתוח יצרן שוודי אז החל ייצר את היא לפני 13 שנה . דור שני הופיע ב-2006 אילו דגם עודכן היווה מתיחה פנים על פה קו מתאר של -S60 חדש , אמור יצא כביש מהלך חודש אוגוסט הקרוב . ויזואלית , ה-C70 הודגש על פה שפה עיצובית מודרני וולוו . הוא נראה משוכה אחורנית פרונט חודד עמוק יותר ממד סקטור של בית תאורה כנפיים . תוספת קטן עבר שני הוא חלק אחורי קיבל תחום נורה LED התאם סגנון האופייני ל-XC-60 . בחינה ממד רשמי אין שינוי יחס דגם מחולף . אורך של שוודי כ-4.58 מ' , סיס גלגל כ-2.64 מ' , רוחב 1.82 מ' גובה 1.40 מ' . תקרה התקפל עשוי שלושה חלק פתיחה ארך 30 שנייה . תא נוסע הכיל סידור הושב ארבעה איש מושב עור איכותי , פלוס חבילה אבזור נדיב מקובל בקבוצה לוח מחוון חדש עשיר מידע . ולוו השקיע אמנם רבות העשרה תכונה על כביש , אולם נתן תשומה לב יוחד נושא הבטיחות . ה-C70 צויד מכלול מקיף של הגנה אפקטיבי סיוע מנגנון -ROPS מונע התהפכות זמן נסיעה . התקן משני מקרה קיצוני , שלף באמצעות מנגנון ג'יירו שני חישוק ברזל כדי הגן על ראש מפני פגיעה יחד עם כרית אוויר ( IC ) בצד אני דלת . חזייה של ה-C70 תשכונה אותו יחידי הנעה כמו בדור הקודם . מדובר חמישה מנוע , שני מן הם לגם את אני סולר היתר הזין הספק של חל מ-220 "ס ( 2.4 ל' ) עד ה-T5 ייצר 230 "ס . דיזל , היה יחידות הספק של 135 -180 "ס שידוך תיבה אוטומטי עם חמישה הילוך . מחיר ל-C70 שווק כרגע ישראל ( T5 ) עומד על 451 אלף שקל מבחן דגם יכול קרא כאן וואלה ! רכב בקרוב . וולוו C70 חודש ישראל הקבריולה אלגנטי של וולוו שווק בישראל עם חמישה מנוע , גג קשיח חלל פנימי שודרג . מחיר גרסה בכיר - 451 אלף שקל 