זמן חולף צנטריפוגות הסתובב כול אירוע דרמטי נראה דמוקרטיה חלמאית , מיושן , נותק מציאות , איטי , " לא מבין ". אויב חתר חפר זרע ייאוש מצביע על חולשה דעת קהל דמוקרטי ? בורגנית , הבטיח עם נדכא כי ניצחון המתין ל הם מעבר דלת , מייד לאחר צעד בא . רק אז - לרוב , אך לא תמיד - התעורר דמוקרטיה רגע אחרון הפך את תמונה מצב על פנים , מחיר יקר נדרש . מהפך התרחש דרך קבע רגע ב הוא אויב דמוקרטיה הותיר את מגן עירום עריה ; מצב ב הוא מנהיג דמוקרטיה אינו יכול שיקר עצמו כאילו רוק הוא גשם . תזכורת ? הסכם מינכן מול נוויל צ'מברליין עד הגיע וינסטון ספנסר צ'רצ'יל . איחור , אבל לפני שהכל היה אבד . פרל הארבור נשיא פרנקלין דלנו רוזוולט . שוב איחור , שוב לפני כול היה אבד . לפני כן סכם הדמים מולוטוב ? ריבנטרופ ב ? 1939 , אבל אחר כך קרב סטלינגרד ב ? 1943 . אפילו ביתוק ברלין מהלך של סובייט , נענה רכבת אווירי אמריקני תקיף שלהי שנה ה ? 40 . עכשיו דובר איראני . הוא תעתע מערב זה כמה שנה . הוא סירב נדבר . הבטיח נדבר . אינו הסכים נדבר . בינתיים זמן חלף צנטריפוגות הסתובב , מערב ניצב הופנט , מדינה ערב דירבן את אמריקה אירופה התניע את כוח מפני טהראן שיקר , הוא כייר את האייתוללות . נראה כי שוב - איחור , אבל לפני כול אבוד - חלה התעוררות בארה"ב . סנטור ג'וזף ליברמן , שר ההגנה רוברט גייטס , העמיתה הילארי קלינטון , זה כבר קרוב מאוד אל ברק אובאמה - ואמריקה ניבא קול אחיד כי אין עם מים דיבר אין על מים סמך , חובה הדק הוא סנקציה אחרי הן הגיח כוח צבאי . אין ישראלי הבין כי זמן יקר חלף בלי שוב ; מלכתחילה לא היה סיכוי בלם את איראן בהסכמה ; חבל על כול יום . אולי מפני יהודי הבין סכסוך עם איראן - כבמשברים אחר - כי כאשר " פרע אה עול אין הרגיש ב היא תחילה אלא יעקב ". כול מקום התפתחות אחרון למד כי תיתכן התפכחות מערבי . אמריקה אחרי היא אירופה , אולי אפילו רוסי סין הציניות , הצטרף הטלה סנקציה , בלבד הנהיג את אני מערב לא הלך שבי אחרי חרושת מיל כוזב נבוב של נהג טהראן . שכן בירה איראן ייצא אתמול קרן של אמת בסיסי כאשר מחמוד אחמדינג'אד הודיע על העשרה אורניום עשיר ממד מסוכן . זמן חולף צנטריפוגות הסתובב nan 