אמריקני נערך גל ירידה נוסף מחיר בית הודעה ממשל ארה"ב על עצירה תמריץ כלכלי שוק דיור עורר חשש כבד קרב בעל בית קבלן . גם כלכלן עולם הביע דאגה , לאור תפקיד מרכזי היה שוק דיור אמריקני משבר כלכלי אחרון > > מחיר בית ארה"ב החל סוף-סוף עלה יון 2009 , לאחר שלוש שנה של ירידה , עלה בית כלכלן שחרר אנחה רווחה . הצניח מחיר בית , בכ-33% שיא , הסב נזק כבד כלכלה ארה"ב מדינה רב נוסף . התייצבות שוק דיור התברר הקדמה התאוששות כלכלי כלל . אז הגיע תחתית , במאי-יוני 2009 , מחיר בית עלה מד חודש מכירה התאושש . עם זאת , אווירה עדיין קודר : קצב עיקול לא הואט , אין שיפור מצב אבטלה התחלות בנייה . חמור כך , נראה כי מומנטום התחיל התפוגג . מספר בקשה משכנתא צנח בנובמבר רמה נמוך אז 1997 . ביטחון ענף בנייה נפל בנובמבר , זה חודש שני רציפות , נתן פורסם -20 בינואר הראה על ירידה של 4% מספר התחלות בנייה בנובמבר-דצמבר , לאחר חודש רב של עלייה . חשש הוא כי גם מחיר התחיל צנח שוב קרוב - מה עלול הוביל משבר כלכלי נוסף . יסוד מעורער את אחריות היפוך המגמה בשוק דיור ניתן הטיל , אופה חלקי , על ממשל אמריקני הודיע על עצירה תמריץ שיווק זה . רכישה אג"ח גובה משכנתא על יד בנק פדרלי ענקיות משכנתא ממשלתי חולץ , פאני מיי פרד מאק , אשר סייע שמר על זרימה אשראי שוק משכנתא על ריבית נמוך - צפוי נפסק מרס . התערבות אחר שוק היה בורך פחות זו של בנק פדרלי . הטבה מס גדול , הוצע תחילה רכש בית פעם ראשון , הורחב נובמבר לכל רכש את אני בית הכנסה נמוך רף מסוים . הטבה מס אמנם הוביל עלייה מכירה , אבל בעיקר משום רימה הקדמה , מחיר לא נמוך בחינה שילם מס . כאשר הסתיים תוכנית , אפריל , התברר גם מחיר , בחינה היקף ירידה מכירה . סך כול , תמיכה ממשלתי העלה את מחיר בית כ-5% ב-2008 , לפי ניתוח עדכן פרסם גולדמן סאקס . כעת , סיוע ממשלתי התקרב קץ , גבר גם דאגה , בעיקר משום יסוד של שוק דיור עדיין עורער . משכנתא רב שווה יותר נכס בגין הוא נלקח , עלייה שיעור אבטלה הוביל יותר יותר שק בית לחדלות פירעון . קרוב ל-3 מיליון בית נכנס הליך עיקול ב-2009 , מספר בית הליך עיקול עלה ב-14% נובמבר . עיקול הוביל ירידה מחיר בית , בכך ליבה את התהוות " מעגל אכזרי " של משבר אמריקני נערך גל ירידה נוסף מחיר בית הודעה ממשל ארה"ב על עצירה תמריץ כלכלי שוק דיור עורר חשש כבד קרב בעלים בית קבלן . גם כלכלן עולם הביע דאגה , לאור תפקיד מרכזי היה שוק דיור אמריקני משבר כלכלי אחרון 