מרקט וטש חתם על הסכם ייצוג עם חבר Sands Reaserch עורך מחקר נוירו-פסיכולוגיים על מחקר בולט של חבר מנה מחקר שנתי של תגובה צרכן פרסומת שודר סופרבול חבר מרקט ווטש חתם על הסכם יצוג עם חבר sands reaserch , חיבר אמריקני ערך מחקר נוירו-פסיכולוגיים . מחקר נוירו-פסיכולוגיים הוא מחקר עסק חקר התגובה מוחי תהליך חברתי או פסיכולוגי חווה האדים . בין היתר , ניתן בחן באמצעות הם תגובה פרסומת מהלך יווקיים.לדברי ד"ר סטיב סנדס , נשיא חברה : " הוא שמח שיתף פעולה עם מרקט וטש יישום מחקר שוק בוסס את אני נוירולוגיה ". אבינעם ברוג , בעלים של מרקט ווטש אמר כי " שותף אמריקני לן נחשב חלוץ מוביל עולם בתחום המתפתח של יישום טכנולוגיה קוגניטיביות נוירולוג . טכנולוגיה אפשר מבט ייחודי שונה על תגובה צרכן פרסומת בטלויזיה , למודעות עיתון , אריזה המוצרים השונות , כמו גם בחינה אתר אינטרנט ". על מחקר בולט של חברה נמנה המחקר שנה של תגובה צרכן פרסומת שודר סופרבול . מרקט וטש חתם על הסכם ייצוג עם חבר Sands Reaserch עורך מחקר נוירו-פסיכולוגיים על מחקר בולט של חברה מינה מחקר שנתי של תגובה צרכן פרסומת שודר סופרבול 