קצר /אושר תקציב השכלה גבוה : גדל בכ-4% ל-6.9 מיליארד שקל > > תקציב השכלה גבוה שינה לימוד נוכחי ( תש"ע ) היה 6.9 מיליארד שקל - כך סיכם משרד אוצר ועדה תכנון תקצוב של מועצה השכלה גבוה , אישר את תקציב ישיבה אתמול . ועדה אחראי על חלוקה תקציב בין אוניברסיטה מכללה ציבוריות , התאם פעילות , אך עדיין לא קבע את אופן חלוקה בין מוסד . תקציב ישן גדול נומינלי בכ-270 מיליון שקל ( כ-4% ) לעומת תקציב שינה לימודים עיבר ( תשס"ט ) , היה כ-6.6 מיליארד שקל . גידול נבע , בין יתר , מימון הסכם שכר עם סגל בכיר מ-2008 , כן עלייה מספר סטודנט . ועדה , ראשות פרופסור נואל טרכטנברג , שקד כיום על פיתוח מודל קצב חדש ששים דגש על עידוד מצוינות , כך הישג אוניברסיטה השפיע על תקציב . מודל קצב החדש יוצג כ חלק תוכנייה חומש חדש למערכת ההשכלה גבוה צפה נכנס תוקף ספטמבר 2010 . קצר /אושר תקציב השכלה גבוה : גדל כ -4% ל-6.9 מיליארד שקל nan 