כיבה נתניה - כיבה פ"ת : עיטר אימפרוביזציה אמן נתניה חיסר את כול קשר אחורי של הוא נאלץ לאלתר נגד מלאבסים ( ש' , 19:00 ) . אצל אורח טראינוב חוזר הרכב לאחר הצליח איבד יתרון של שלושה שער בלומפילד שבוע לאחר איבד יתרון של שני שער בית , מכבי נתניה קיווה הצליח עלה יתרון מול מכבי פתח קיווה ( שבת , 19:00 ) גם שמור עלה . סיבוב קודם הצליח נתניה רשם ניצחון בכור עונה זו על כיבה את אני פתח תקוה יצא דרך חדש לאחר פתיחה עונה נוראי , יהלום קיווה שחזר את היסטוריה גם הפעם . אם מחזור הקודם נאלץ ראובן עטר הסתדר ללא קלמי סיבן , אריסטיד זוגבו ייוון פרנסמן , הפעם צמד אפריקאי חוזר , אך לצד סב מרץ עונש הרחקה על צהוב יישב יציע גם רביד גזל הוצהב אלמוג כיהן הורחק מול פועל unspecified , למעשה ראובן עטר אין אף קישר אחור טבע בסגל גם טל עיבה את אני , יכול נכנס עימד הזה , עדיין פצוע לא היה בסגל . אוראל דגן שמצטיין העונה כבל הוסת ימינה מלא את מקום של סב , לצד ליאוניד קרופניק פתח ביוואן פרנסמן שחזר עונש הרחקה עמרי ב הן רוש הצעיר המשיך אגף השמאלי . קישור נאלץ עיטר לאלתר , פבריציו קבראל ברזילאי שלו מנשה פתח עמדה אחורי יותר מה התרגל אל הן , מלפני הם שחק דלה ימפולסקי שניר גואטה . חוד המשיך פיראס מוגרבי דיויד גומז . נתניה לא טעם ניצחון כבר שלושה מחזור , שלושה אמור איבד יתרון . מול רעננה יתרון של שער אחד , מול פועל רם גן של שני מול פועל תל אביב של שלושה . שחקן קבוצה התלוצץ על כך עדיף לא העלה מחר יתרון בן ארבעה שער . מכבי פתח קיווה עשה נתניה חיים קשה שנה אחרון עונה עבר לא הצליח נתניה כלל לנצח את המלאבסים ניצחון אחרון של נתנייתי אורווה התרחש לפני קרוב שנה . הרכב משוער : ארסטיד זוגבו , עמרי בן רוש , ביוואן פרנסמן , ליאוניד קרופניק , אוראל דגן , שלה מנשה , פבריציו קאברל , ניר גואטה , דלה ימפולסקי , פיראס מוגרבי , דיויד גומז . כיבה פתח תקוה קיווה חזר ריצף המשחקים ללא הפסד , עד משחק מול מכבי חיפה . מאמן פרד דוד לא התכוון ערך שינוי מיוחד פירט החזרה של ונצ'ו טריאנוב להרכב ראשון . מי צפה שילם את המחיר בעקבות הפסד כיבה חיפה הוא דן רומן . הקשר אחורי סבסטיאן סנסוני המשיך קיבל קרדיט הרכב לצדו של אסי משיח . חיים מרגלשווילי , הציג יכולת פושר מול חיפה , פיתח גם הוא על ספסל . פרד דוד המשיך פתח מערך כלל שלושה בלם , הצליח השוואה שיטה קודם . חלוץ טומיסלאב בוסיץ' לא נכלל סגל גם משחק זה , זאת בעקבות פציעה מינה הוא סבל . מאמן פרד דוד מתח מהלך שבוע ביקורת על יכולת של קבוצה מול מכבי חיפה . שחקן כיבה נתניה - כיבה פ"ת : עיטר אימפרוביזציה אמן נתניה חסר את כול קשר אחורי של הוא נאלץ לאלתר נגד מלאבסים ( ש' , 19:00 ) . אצל אורח טראינוב חוזר הרכב 