רק הנגיד שומר על תייק ייתכן התערבות של שר אוצר מינוי של גל אור יו"ר לאומי נבע חוסר ניסיון , אולי הוא תוצאה של אופי ניהול ריכוזי של הוא רצון היה שחקן מרכזי שוק הון . מה בטוח הוא איש של הוא היה מילה אחרון עניין , סטנלי פישר , שמר את קלף קרוב מאוד חזה > > צעד חסר תקדים החליט שר אוצר יובל שטייניץ התערב מינוי צפוי יו"ר דירקטוריון בנק לאומי . למרות המלצה דירקטוריון היה חד משמעי - מינה תפקיד את גל אור המכהנת מנכ"ל בנק זה 15 שנה , קרא שר אוצר לא מינה . כך הוא לא רק פיתח חזית מול בנק לאומי , אלא גם גרם הרבה גב התרומם . התערבות זאת אינו זכר שוק הון ישראלי . אם מישהו חשב כי מחאה של שטייניץ מורה כי יש ל הוא משהו אישי נגד מאור , הרי הוא טעה את היא . שני אין כול היכרות מוקדם . למעשה , הוא נפגש לראשונה רק לפני כמה שבוע אירוע רב השתתף החליף מילה נימוס . סיבה התנגדות התקדימית של שר אוצר קשר משהו אחר לגמרי : לפני כ שבוע חץ קיבל שטייניץ הנגיד , סטנלי פישר , מכתב עמותה אומ"ץ הטוען כי לפי חוק מנייה בנקאי הסדר מאור אינו יכול נבחר תפקיד יו"ר לאומי . שטייניץ העביר את מכתב יועץ משפט של משרד , עו"ד יואל בריס , את הוא שטייניץ מגדיר "טוב יועץ משפטי של ממשלה ". חווה דעה של בריס היה ברור - אומ"ץ צדק - והוא אף הגיש את היא שר במסמך משפט פורט חד משמעי עניין . את חווה דעת זאת גיבה גם עו"ד אבה ליכט , ראש מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה משנה יועץ משפט ממשלה . ככל נראה , שטייניץ שוחח נושא גם עם פישר , אולם שני צד , אצר בנק ישראל , אינו מוכן התייחס דבר . מה ידע הוא ריס האיץ בשר אצר התקשר יו"ר ועד ציבורי מנייה בנק הסדר , שפט המחוזית בדימוס שלומית ולנשטיין יו"ר עדה מניה של בנק לאומי עו"ד רגלית נוף , הודיע ל הן כי אוצר התנגד מינוי מאור . היגיון של בריס הוא עדיף אוצר הביע את דעה נושא מאור בתחילת התהליך לא סוף . אלא תוכנית השתבש : ולנשטיין סירב קיבל את שיחה שר אוצר ; נוף שמע את שטייניץ , אך התערבות דלף תקשורת יצר סערה גדול - עיקר התערבות פוליטי דירקטוריון בנק . הרי חוק מנייה הסדר הועד , בין שאר , חסם אפשרות זו . כך כמובן תרם המלצה אוצר על מועמד ארה את אני יוגב מש טרי , ממקורביו של ראש ממשלה הימין נתניהו . נדמה שבלשכת שר הבין כי את מהומה זאת כילה מנע קלות - ל הוא רק היה שר שולח שליח לא רק הנגיד שומר על תייק ייתכן התערבות של שר אוצר מינוי של גל אור יו"ר לאומי נבע חוסר ניסיון , אולי הוא תוצאה של אופי ניהול ריכוזי של הוא רצון היה שחקן מרכזי שוק הון . מה בטוח הוא איש של הוא היה מילה אחרון עניין , סטנלי פישר , שמר את קלף קרוב מאוד חזה 