פדרציה : רוסי העיף את סרב איבנוביץ' וינקוביץ' של הוא זוג , רוסי ניצח 2:3 בלגרד דרך חץ גמר מול ארה"ב , צ'כיה פגש את איטליה יום הכרעה מפגש סיבוב ראשון גביע פדרציה נפתח היום ( ראשון ) עם העפלה של ארץ ברית חץ גמר . אמריקני , שוב סבל היעדר של ונוס וסרינה ויליאמס , הגיע צירף אנדרדוגיות אך הצליח סגר עניין מול סגנית החזיק גביע מ-2009 כבר אחרי משחק שלישי , לאני אודין עשה את עבודה מול ג'ולי קואה ותיק עם ניצחון 6:7 , 4:6 העלה את ארץ ברית ל-0:3 בלתי מחיק מפגש . יריבה של ארץ ברית שלב בא היה רוסי , רשם ניצחון גדול בלגרד על סרב . אחרי סיים את משחק שבת שוויון 1:1 , פתח סרבי צורה מרשים , ילנה ינקוביץ' שימח את קהל מקומי עם ניצחון מצוין 3:6 , 6:4 , 3:6 על סבטלנה קוזנצובה , אבל לאחר כן כשל אנה איבנוביץ' ניסיון סגור עניין הובס 6:2 , 6:3 על יד אליסה קלייבנובה . הכרעה נפלה משחק זוג , ב הוא לא הצליח שתיים סרבי חינני התגבר על קוזנצובה וקלייבנובה , ניצח קלות 1:6 , 4:6 דרך לחץ גמר . החזיק גביע כיהן , איטליה , רדה אתגר לא קל אוקראינה , אחרי ניצחון הפסד אתמול מול אח ונדרנקו , השלים איטלקי את מלאכה . פלביה פנטה החלה עם 5:7 , 6:7 דחק על אלונה בונדרנקו , אחרי התגבר פרנצ'סקה סקיאבונה על פתיח צולע גבר 6:2 , 1:6 , 1:6 על קתרינה בונדרנקו כדי קבע 1:3 מפגש הבטיח את מקום חצי גמר . כרטיס אחרון ארבע גדולות הגיע צ'כיה , גבר קושי 2:3 על גרמני . אחרי צ'כי עלה ל-1:2 בזכות היא של לוסי ראדקה , גבר על אלכסנדרה פטקוביץ' 1:6 , 6:7 , אנה לן גרונפלד איזן -2:2 עם ניצחון מרשים 6:4 , 3:6 , 2:6 על פטרה קביטובה , נערך גם פראג שחק זוג גורלי , ראדה קבטה פישק גבר 1:6 , 3:6 על גרונפלד טטיאנה מאלק עלה . פדרציה : רוסי העיף את סרב איבנוביץ' וינקוביץ' של הוא זוג , רוסי ניצח 2:3 בלגרד דרך חץ גמר מול ארה"ב , צ'כיה פגש את איטליה 