ניגר : " קשה עיכל הפסד זה , תחושה קשה " מאמן ארסנל נשמע שבור אחרי הפסד 2:0 לצ'לסי . דרוגבה התייחס פרשה טרי : " הוא עמד מאחור הוא תמך ב הוא " צ'לסי הצליח התאושש שבוע לא פשוט עיבר על היא עם פרשה ג'ון טרי , ניצח ערב ( ראשון ) 0:2 את ארסנל חזרה מקום ראשון אנגלי . בניגוד הפסד ביתי למנצ'סטר יונייטד שבוע עיבר , הפעם ארסנל דווקא שיחק טוב אפילו שלט רוב שלב משחק , אבל את המנ'גר של היא , ארס נגר , זה מימש לא מעודד : " קשה עיכל הפסד כזה ", הוא אמר תום משחק , " הרגיש טוב יין עדיף על פנים צ'לסי רוב שלב משחק . תחושה קשה מאוד , מפני בסך כול הוא גאה יכולת של שחקן ". למרות הפסד לצ'לסי הרחיק את תותחן ריחק של תשע נקודה פסגה , ניגר סרב הרים יד : " הוא לא תמונה כרגע , אבל נלחם עד סוף . הוא האמין שכל קבוצה עוד נאבד נקודה . כול מה חשב ל אנחנו עכשיו הוא שיחק הביא ". בצד שני , בחר דידייה דרוגבה החמיא תותחן : " ארסנל שיחק נפלא הוא מאוד אושר ניצחון ". חלץ חוף שנהב , כבש צמד העלה את מאזן ל-12 שער ב-12 משחק מול ארסנל , התייחס גם פרשה ג'ון טרי הדחה תפקיד קפטן נבחרת . " זה שבוע קשה בשביל אנחנו בצ'לסי . הוא ניסה נשאר ייחד בא מוקד , למרות כול ". אם תהייה לגבי צד ב הוא נקט דרוגבה שאר חבר בצ'לסי , החלוץ סיפק תשובה די ברור : " הוא עמד מאחורי טרי . הציע ל הוא את כול תמיכה הוא יכול נתן ", ניסה תת ל הוא גם טיפ כיצד יצא תקופה קשה : " דבר טוב ביותר יכול קרה טרי הוא שיחק כדורגל . הוא נתן כול בשביל הוא ". ניגר : " קשה עיכל הפסד זה , תחושה קשה " מאמן ארסנל נשמע שבור אחרי הפסד 2:0 לצ'לסי . דרוגבה התייחס פרשה טרי : " הוא עמד אחור תמך ב הוא " 