איטליה : הביא את אתה כדי ניצח , לא ? זאקרוני המשיך חיפש ניצחון כור לאחר -1:1 של יובנטוס בליבורנו . 1:2 על פארמה העלה את פאלרמו מקום חמישי שחקים שבת ליגה איטלקי עימד ניסיון של אלברטו זאקרוני רשם ניצחון ראשון מאמן יובנטוס , אבל גברת זקן שוב אכזב סיים רק -1:1 משחק חוץ בליבורנו , תוצאה זהה זו השיג משחק ביתי שבוע עבר נגד לאציו . בפני מאמן ותיק צפה עוד עבודה קשה על מנה הביא את הביאנקונרי למוקדמות ליגה אלופה . עוד לפני כן נפגש פאלרמו פארמה ברנצו ברבר , שם מארח ניצח הערב ( שבת ) 1:2 עלה זמנית מקום חמישי . עבור פרנצ'סקו גווידולין , מאמן של פארמה העביר שלוש קדנציה מאמן פאלרמו , היה זו חוויה מרגש חזר מגרש ב הוא עיבר כול כך הרבה רגע יפה , אבל קודם כול הוא רץ את היא קטע את רצף כישלון עם ארבעה הפסד חמישה משחק לאחרונה . ליבורנו - יובנטוס 1:1 הביאנקונרי סגר משחק חמישי רציפות ללא ניצחון התחיל איבד קישר עין עם מקום רביעי מוביל מוקדם הצ'מפיונס . ליבורנו , סחט שבוע שעבר 1:1 משחק נגד מילאן , עלה ראשונה על לוח . התפרץ קטלני דק ה-26 הסתיים הגבהה של לואיג'י יטאלה ראש של אנטוניו פיליפיני ותיק נגח פנימה . שוויון הגיע כעבור 16 דקה . דייג הגביה כדור חופשי ניקולה לגרוטלייה המשיך נגיחה רשת קבע חלק נקודה . מחצית שני היה דלה אירוע ליד שער אירוע מרכזי היה הרחקה של פליפה מל צהוב שני שמונה דקות סיום . מייד לאחר הרחקה ביצע זאקרוני חילוף סימבולי כאשר העניק בכורה יילד נואל ג'אנדונאטו ( 18 ) על חשבון של סמל , אלסנדרו דל פיירו הוותיק . יובנטוס חיפש חזר מסלול הניצחונות שבוע בא מול גנואה . ליבורנו , מצד היא , אסף נקודה חשוב מאבק תחתית . פאלרמו - פארמה 1:2 פאלרמו שאף אמור עקף את יובנטוס , אבל פבריציו מיקולי אדיסון קבאני לא דייק מול שער מחצית הראשונה . פארמה היה זה לואיס חימנזה צ'יליאני , ערך הופעה בכורה סיכן לא מעט את שער של סלבטורה סיריגו . בדק ה-62 קבאני סוף סוף פרץ את סכר , נגח אחרי בישול של מיקולי , אבל ג'ונתן ביאביאני צירף איזן אחרי עשר דקה . נדמה היה כי משחק הסתיים חלוקה נקודה , מיקולי החליט רשם אסיסט שני סידר פאב סימפליסיו החליף את שער ניצחון דקה ה-87 . איטליה : הביא את אתה כדי ניצח , לא ? זאקרוני המשיך חיפש ניצחון כור לאחר -1:1 של יובנטוס בליבורנו . 1:2 על פארמה העלה את פאלרמו מקום חמישי 