חיטה תפס מקום של כוכב משחק ניסוי על חיטה או גריס , אפשר הגיע תבשיל בריא לא עם אפשר אכל חם או קר זה היה אחד יום אלו ב הם בהייה מחשב מקלדת , לא היה ל אני הושג לאן מיל לקח את אני . עצם זה בדיוק עניין , אם מיל היה התחייל זרם , הוא כבר היה לקח את אני לאנשהו , אבל הוא לא הסתובב לא זרם . הוא לא קיימות . כמה כבר אפשר קיווה אולי מחשב התחיל הקליד עצמו , או לפחות י ? פתח את אני איזה שיחה . הוא חיכה את היא סבלנות אבל זה לא קרה את היא . " נשאר עם עצמו " הוא אמר , הולכה למטבח . אולי שם בא ישועה . העדיף דיבר עם פטרוזיליה ירוק מאשר עם מסך מרצד . אז זה קרה את היא . דיאלוג זה יש ל אני ( יידה פעם ) עם מצרך , סיר כפה . הוא שוב נזכר שבסופו של יום תמיד העדיף אוכל בסיס פשוט , לא מתוחכם מיידי אבל כול זאת הפתיע , לא מסובך מיידי עשוי מצרך זמין . מיידי פעם הוא הכניס את היא איזה חומר גילם חדש מטבח ולא מבין היא למה לקח ל אני כול כך הרבה זימן ערך ב הוא ניסוי . זה כול כך פשוט טעים , אפשר שיחק את הוא וריאציה רב . לרוב הוא היה חומר גלם הכי פשוט עולם , סתם אחד זנח מאחור , או קצה המדף סופר . אז הנה שלושה כוכב פשוט אבל אייר מרחק . שני מן הם יכול היווה חלופה הוגן מנה האורז/פסטה/פתיתים השגרתית ( כן , גם ילד אהב את זה . לפחות של אני אהב .. .) הודה את היא אשמה . עשה סטאז' על חיטה רק עכשיו . בסיס פשוט שמיים הוא גבול . נס ותהנו ! אה כן , חציל טוגן חום מחבת ממש לא טבע שמן . חומרים:2 כוס חיטה1 כף מן זית3.5 כוס יםמלח תוספת:200 גרם שעועית ירוק 2 גזר קלוף גורר על פומפיה1 חציל חתך קובייה ( + 1 כף שמן זית , מלח ) חפן עירית קצוץ ( או כול עלה ירוק אחר שאת אהב ) מיץ מ-1/2 לימוןזסטים או קליפה לימון גוררת מלימון אחד1/2 כפית מלח אופן ההכנה:1 . חימם היטב סיר רחב . הוסיף מן זית , חיטה מלח . ערבב היטב . 2 . הוסיף את מים כיסה . הביא רתיחה , הנמיך את להבה בישל עוד כ- 20 דקה . 3 . פתח את סיר , עירבב איורר קלות , נתן חיטה נוח קצת בסיר סגור . 4 . בינתיים הכין את תוספת התערבב עוד מעט : חלט שעועית ירוק מים רותח 5 דקה . מסנן ( הוא חתך קצת את שעועית ) . 5 . חתך את חציל קובייה גודל קטן-בינוני . חימם היטב מחבת טפלון . הוסיף את קובייה חציל מחבת המליח קלות . נתן ל הם נצרב היטב , יידה את אני פעם טלטל את מחבת/מערבבים עדינות . 6 . הוסיף ½ - 1 כף מן זית ומטגנים עד חציל שזף ( עניין של דקה שתיים ) . 7 . קערה רחב ערבב את חיטה עם כול הירקות . תיבל בזסטים של קליפה לימון/קליפת חיטה תפס מקום של כוכב משחק ניסוי על חיטה או גריס , אפשר הגיע תבשיל בריא לא עם אפשר אכל חם או קר 