קצר /הגמלאים נגד קרן פנסיה ותיק : דרש הפסיק את גבייה דם ניהול > > הגמלאים יוצא מאבק בתנאי ביטוח קרן פנסיה ותיק . כנס קיים שלשום תל אביב עמותה " כן זקן " הוחלט פתח פעולה מחאה נגד דמים ניהול קרן פנסיה ותיק גבה -250 אלף גמלאי בעד השוואה זכות פנסיה של אלמן אל של אלמנות . יו"ר " כן זקן ", נתן בון , אמר כי ניכוי דם ניהול תשלום פנסיה , גם כך הסתכם ב-3,000 שקל חודש ממוצע בלבד , הוא " שערורייה יש הפסיק ". דבר , משרד אצר התעלם הסכם קואליציוני בין מפלגה עבודה ליכוד , שלף בוטל ניכוי של דם ניהול . לפי חישוב של לבון , אז 2003 נוכה כול גמלאי סכום השווה בממוצע תשלום עבור שני חודשי פנסיה . " תופעה ניכוי תשלום פנסיה אינו קיים שום מדינה אחר ", טען בון , " אינה התאים מדינה המבקשת התקבל -oecd ". קצר /הגמלאים נגד קרן פנסיה ותיק : דרש הפסיק את גבייה דם ניהול nan 