עמנואל סנייה ביצע קרן אן כפי פורסם וואלה ! תרבות , קרן אן חיבר את כול שיר אלבום חדש של שחקן , ראה אור קרוב גם שלומי שבן אסף אמדורסקי ניגן אלבום , כלל דואט עם בעל של סנייה , רומן פולנסקי חצי שן לא קלה עברה על עמנואל סנייה , בעיקר בשל מעצר בית של בעל , במאי מפורסם רומן פולנסקי . עם זאת , רגע לפני אחרון חגג סרט חדש פסטיבל ברלין , סנייה הוציא לאור סוף סוף את אלבום חדש מצופה , מימן הוא יכול האזין סינגל ראשון , " Dingue ", מילה שפירושת " משוגע ". כפי פורסם וואלה ! תרבות , אלבום כול נכתב הופק על יד קרן אן זיידל . בנוסף , סנייה ביקר ישראל מהלך הקלטה אלבום כן השתתף ב הוא גם שלומי שבן , אסף אמדורסקי נגן ישראלי נוסף . אלבום חדש הוא אלבום ראשון של סנייה בצרפתית , לאחר אלבום באנגלית עם צמד אולטרה אורנג' כן הופעה אורח אלבום של אמן אחר , כמו ברט אנדרסון מסוויד . אלבום חדש בצע סנייה דואט אחד עם איגי פופ אף עם בעל , במאי רומן פולנסקי . אלבום הופץ בישראל על יד חברה NMC יונייטד . עמנואל סנייה ביצע קרן אן כפי פורסם וואלה ! תרבות , קרן אן חיבר את כול שיר אלבום חדש של שחקן , נראה אור קרוב גם שלומי שבן אסף אמדורסקי ניגן אלבום , כלל דואט עם בעל של סנייה , רומן פולנסקי 