כול חבר הנהלה בנק ישראל המליץ הותיר את ריבית ללא שינוי על 1.25% בנק הדרגתי של תהליך תהליך העלאה ריבית התבטא כך אין שינה את ריבית מדי חודש ארבעה חבר הנהלה השתתף דיון המליץ נגיד לגבי גובה ריבית בנק ישראל רצה משק . דיון לגבי החלטה ריבית חודש פברואר , כול חבר הנהלה המליץ השאיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% . כך עלה את היא פרוטוקול דיון ריבית פרסם הבוקר בנק ישראל.חברי הנהלה הדגיש כי העלאה ריבית הוא נקט בנק חודש קודם היה חלק תהליך הדרגתי של החזרה ריבית רמה תאם יותר את מצב משק , כפי השתקף סביבה אינפלציה נמצא חלק עליון של תחום יעד , מצב ריאלי אושש של משק עלייה מחיר נכס פרט מחיר דירה . הדרגתיות של תהליך התבטא כך אין שינה את ריבית מדי חודש . לגבי חודש זה הועלה מספר נימוק תמך אפשרות המתין השאיר את ריבית רמתה.חברי ההנהלה דן אפשרות הפתעה מדד מחיר צרכן חודש דצמבר לימד סביבה אינפלציה נמוך מה הוערך קודם פרסום מדד . בעקבות הפתעה מדד דצמבר ירידה לא צפוי רכיב דיור בעלות , עלה את היא אפשרות שיכר הדיר משנה כיוון , או לפחות שקצב עלייה התמתן . זה עשוי היה השלכה התמתנות אינפלציה מהלך שינה 2010 . ביטוי אפשרות זאת הוא עדכון כלפי מטה ציפייה החזאים הפרטיים יחס לאינפלציה חודש קרוב יחס שנה 2010 כולה.כנגד עדכון זה , השתתף את אני דיון דן עלייה חלה לאחר פרסום המדד המפתיע ציפייה לאינפלציה שן נגזר שוק הון לעבר גבול עליון של יעד . חלק משתתף סבר לאור מספר הוגבל של איגרת חוב ( שממחיריהם נגזר ציפייה ) היקף מסחר דליל חלק סידר איגרת חוב נתון , אינו בהכרח משקף את שינוי ציפית השחקנים בשוק ההון , לכן יש לתת החודש ציפית אלה קל נמוך רגיל.חברי הנהלה ציין ייסוף התרחש מהלך ינואר צפוי תרם ירידה לחץ אינפלציוני משק ובמדדי המחירים בחודשים קרוב . חבר דן אפשרות העלאה ריבית חודש דצמבר ינואר היה בין גורם התחדשות הייסוף חשש כי העלאה ריבית חודש החריף את מגמה ייסוף . הקשר זה חבר הביע עמדה שונה , כאשר חלק סבר כי העלאה נוסף ריבית עלול תמרץ הגדלה משמעותי ייבוא הון ( הגברה carry trade ) תוך גברת לחץ ייסוף , אילו אחר העריך כי שיקול ריבית לא היה דומיננטי תנועה הון חודש אחרון אינו צפה הפוך משמעותי סביבה ריבית נוכחי , גם אם התבצע העלאה נוספת.אומנם , התרבה מאוד האינדיקטורים הורה על אצה כול חבר הנהלה בנק ישראל המליץ הותיר את ריבית ללא שינוי על 1.25% בנק הדרגתי של תהליך תהליך העלאה ריבית התבטא כך אין שינה את ריבית די חודש 