אבה אוזן : מאוכזב שינוי עמדה אובמה ראיון "דר פיגל " הביע יו"ר רשות פלסטיני אכזב ויתור ממשל אמריקני על דרישה הקפאה מוחלט של בנייה התנחלות . הזהיר : " אל הוביל פלסטיני מצב של חוסר תקווה מוחלט " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן מאוכזב מעורבות של נשיא ארץ ברית ברק אובמה תהליך שלום מזרח תיכון . ראיון עיתון גרמני " דר שפיגל ", אמר אבה מאזן כי תחילה היה אופטימי בחיר של אובמה נשיא . אך לאחר שליח אובמה מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל אמר כי מו"מ התחדש רק לאחר הקפאה בנייה התנחלות , נסוג ממשל אמריקני עמדה . מרות זאת , אבה אוזן עדיין קיווה כי אובמה חידש את תהליך שלום . " זה לא תפקיד של אני הגיד אמריקני איך התנהג עם ישראלי ", אמר ראיון , " אבל יש ל הם אופציה . אחרי כול הוא מעצמה חזק עולם . אובמה אמר מדינה פלסטיני הוא אינטרס אמריקני חיוני . נשיא חויב השתמש כול אנרגיה של הוא השיג שלום את חזון מדינה פלסטיני ". לדברי אבה אוזן , אף הוא אינו אושר שינוי עמדה אמריקני , הוא לא נסוג עמדה לגבי הקפאה התנחלות . תשובה שאלה האם סיבה אמיתי קיפאון מדיני הוא עובדה אבה אוזן אינו סמך על ראש ממשלה ישראלי בנימין נתניהו , אמר יו"ר רשות כי הצהרה נתניהו עולה שאלה האם הוא אמת רצה פתרון . דבר אבו מאזן , נתניהו לא אמר במפורש כי הוא קיבל את פתרון שתיים מדינה , גם נאום בר אילן הציב תנאי מוקדם , ב הם ירושלים לא חולק היה בירה מדינה ישראל , סירוב דן סוגיה פליט , התעקשות כי פלסטיני כייר קודם ישראל מדינה יהודי . " הוא הכיר מדינה ישראל גבול 1967 ", אמר אבו מאזן , " אך האם הוא הגדיר את עצמו מדינה יהודי , מדינה עברי או מדינה ציוני , זה עסק של היא . הבחין את אני , ישראל יכול קרא עצמו איזה שם הוא רצה . אבל הוא לא יכול הכריח את אני הסכים עם הגדרה ". אבה אוזן גם התייחס חישש על יד סירוב פלסטיני הכיר מדינה ישראל מדינה יהודי הוא בעצם התכוון יום אחד הפך לרוב מדינה על יד שובם של פליט . " הוא הבין את חשש הללו . יש היום חמישה מיליון פליט פלסטיני . הוא לא הומר שכול צריך חזר , אך החלטה האו"ם מ-1948 קבע שם ויתר על זכות שיבה צריך קיבל פיצוי כספי הולם . זאת אמר יש פתרון על שולחן כבר 60 שנה , אז מה בעיה ? " אבה מאזן אף נשאל מדוע דחה את הצעה סדר קבע ראש ממשל קודם אהוד אולמרט הגיש רשות הפלסטינית , הכוללת הקמה מדינה פלסטיני על 90% משטח הגדה מערבי , חלוקה ירושלים חזרת אלף פליט לישראל . " לא דחה את היא ", הבהיר . " אולמרט התפטר תפקיד בגלל סיבה אישיות ". סיום , אמר אבה אוזן : מאוכזב שינוי עמדה אובמה ראיון "דר פיגל " הביע יו"ר רשות פלסטיני אכזב ויתור ממשל אמריקני על דרישה הקפאה מוחלט של בנייה התנחלות . זהיר : " אל הוביל פלסטיני מצב של חוסר תקווה מוחלט " 