הסתבר גם דבור אהב ניקוטין מחקר נערך אוניברסיטה חיפה עלה את היא כי דבור עדיפות צוף הכיל גם ניקוטין קפאין על פנים צוף ללא חומר אלה . ניסוי בא בדק האם דבורה כמו בן אדם התמכר ניקוטין בן אדם הוא לא החיה היחידה טבע אישר אהב קפאין ניקוטין . מחקר נערך אוניברסיטה חיפה העלה כי דבור עדיפות צוף בעל ריכוז קטן של ניקוטין וקפאין על פנים צוף ללא חומר אלה . מחקר , נערך חוג ביולוגיה אבולוציונית סביבתי אוניברסיטה חיפה , נבדק האם חומר קפאין וניקוטין , נמצא ריכוז שנה גם מספר סוג של פרח , מושך את דבור אל . חוקר אפשר דבור בחר בין צוף מלאכותי הכיל סוכר ריכוז המצוי פרח טבע ריכוז שונה של קפאין ניקוטין לעומת צוף " נקי " שהכיל רק סוכר . ממצא עלה כי דבור העדיף אופן מובהק צוף הכיל ניקוטין קפאין . ריכוז ניקוטין הועדף על דבור היה כמו ריכוז טבע . ככל ריכוז עלה על ריכוז זה הוא העדיף אופן מובהק צוף " נקי ". לדברי חקר , קשה קבע בוודאות האם חומר ממכר צוף פתח מהלך אבולוציה כדי ייעל את תהליך האבקה , אולם אפשר שיער על פה ממצא כי צמח נבררו מהלך הברירה הטבעית היה אלו פיתח ריכוז " נכון " של חומר ממכר אלה כך הוא משך את דבור לא נדחה את הם , מה כמובן העניק ל הם יתרון גדול על פנים צמח אחר . חוקר הדגיש ניסוי נוכחי הוכיח העדפה לא התמכרות , כעת כוונה בדק האם דבורה אכן התמכר ניקוטין וקפאין . הסתבר גם דבור אהב ניקוטין מחקר נערך אוניברסיטה חיפה עלה את היא כי דבור עדיפות צוף הכיל גם ניקוטין קפאין על פנים צוף ללא חומר אלה . ניסוי בא בדק האם דבורה כמו בן אדם התמכר ניקוטין 