10 טיפ יצואן גיאורגיה עוד בטרם בחר שיווק התחיל את תהליך שיווק , מומלץ כי פיתח בגיאורגיה נציגות קטן צורך יצירה תחרות בין שווק ■ בגיאורגיה יש משמעות רב הצהרה בעל פה ■ עץ נעזר עשה עסק גיאורגיה 1 . נציגות : עוד בטרם חרת שיווק התחלה את תהליך שיווק , מומלץ כי פתח בגיאורגיה נציגות קטן צורך יצירה תחרות בין שווק . דרך זו יכול הביא תחרות , קיבל את מחיר שווק טוב יותר סגר את עסקה בצר מהירה.2 . איתור שווק/מפיץ מקום : מוטב ביצע גיאורגיה עסקה באמצעות משווקים/מפיצים קניין מקומי כייר את התנהלות עסקי מקומי . תיאום עשה על יד גורם חברה בלה חלק ניכר זמן בגיאורגיה.3 . ביקור עבודה ישראל : לאחר יצירה קשר עם נציג גיאורגיה דאג הזמין את שווק עיקרי ביקור עבודה ישראל על חשבון . מומלץ כי מהלך ביקור הגיע גם ירושלים , לעמק המצלבה , שם נמצא מנזר קדוש גיאורגים . ביקור זה יצר מחויבות גדול צד שיווק הגיאורגי אליך.4 . תרבות עסקי : בגיאורגיה יש משמעות רב הצהרה בעל פה - אמירה מחייב חוזה , ל אתן מהלך פגישה וידא כי יכול עמד התחייבות אשר הוא דיבר עליהן.5 . ניהול מו"מ : לרוב משא מתן גרוזיה קידם אופן מהיר ללא עיכוב מיותר . דרך כלל אחר ביקור אחד יכול יצואן יצר קשר עסק ראשוני אחרי הם ניהל את הקשר ב"שלט רחוק ". לאחר הגיע הסכמה הצטרך הגיע גיאורגיה רק כדי חתם על עסקה.6 . מעמד : הגיאורגים ייחס חשיבה רב מעמד של השותף העסקי . ל אתן עדיף שלח נציג בעל רמה שיחה נאות , אשר כייר את שוק גיאורגי עודכן התרחש מדינה . כמו כן , מהלך ביקור יש הגיע פגישה לבוש רושם , התגורר מלון יוקרתי לא חסך אירוח.7 . פגישה : מומלץ קבע את תאריך פגישה כשבוע לפני הגעה גאורגיה , אולם את שעה מדויק יש קבע רק יום לפני מפגש.8 . צרכן מקומי : צרכן גיאורגי העדיף תמיד קנה מוצר איכותי כמות קטן מאשר מוצר זול כמות גדול . יצואן הישראלי יש יתרון תחום זה כיוון שהוא שיווק מוצר איכותי מחיר שהוא זול מחיר של שוק אירופי . לכן אל התפשר על איכות מוצר כוונת ליצא.9 . שפה : מרבית איש עסק גיאורגיה מד מערב ולכן הוא שלט שפה האנגלית . מומלץ כי נציג הגיע פגישה דיבר אנגלי רהוט , דבר השפיע על חשיבות עין מארח . כול מקרה אין צורך נציג דובר גרוזיני , מידה שותף גיאורגים הרגיש יש כך צורך הוא דאג הביא מתורגמן לפגישה.10 . יחסים בין אישי : הגיאורגים הוא עם חם מאוד , כינה עצמו "ראש מערבי לב מזרחי ". מעבר פגישה העסקית חשוב ל הם גם הקשר אישי לכן 10 טיפ יצואן גיאורגיה עוד בטרם בחר שיווק התחיל את תהליך שיווק , מומלץ כי פיתח בגיאורגיה נציגות קטן צורך יצירה תחרות בין שווק ■ בגיאורגיה יש משמעות רב הצהרה בעל פה ■ עץ נעזר עשה עסק גיאורגיה 