שותפות של פריגו עם טבע שיווק תרופה סרטן בארה"ב - קלף ניצח -2010 פריגו חתם על סכם שותפות עם טבע רווח של גרסה גנרית תרופה Temodar , טיפול בסרטן מוח מנכ"ל ג'ו פאפא ניצל את שיחה ועידה קיים חברה לאחר פרסום תוצאה כספי העלאה תחזית רווח שנה פיסקלית הסתיים יון 2010 , זו הפעם שנייה רציפות , לאחר גם בנובמבר 2009 עודכן תחזית רווח כלפי מעלה . פריגו צופה עתה רווח של 2.55-2.65 דולר מניה , כלומר גידול של 36% עד 42% השוואה שנה פיסקלית 2009 , אלא פריגו עשוי עקף , אופן ניכר גם תחזית צמיחה נאה זו - דווקא זכות גזר חומר גלם פעיל תרופה , לא תרם משמעותי רווח של פריגו שנה אחרון . פריגו חתם על סכם שותפות שווה עם טבע רווח ייצור שיווק של גרסה גנרית תרופה temodar , טיפול בסרטן מוח . בית משפט קבע לפני עשרה ים כי גרסה גנרית של טבע אינו מפירה פטנט של חבר מרק על תרופה . מכירה של תרופה ארה"ב ב-12 חודש אחרון הסתכם -369 מיליון דולר , מכיוון טיבע היה חבר ראשון ערער על תוקף של פטנט הגן על תרופה , הוא זכאי בלעדיות של שישה חודש שיווק . מנכ"ל פריגו ישראל רפה לבל עירה את את כי לא צפוי חרת גנרית לגרסה של טבע ופריגו ב-2010 -2011 , מפני אף חברה גנרית אחר לא תקף את פטנט . פריגו ייצר עבור טבע את חומר גלם הפעיל תרופה שיווק ארה"ב . אירופה , ב היא פג תוקף פטנט על טמודר , הוא פעל עזרה שותף עסקי ציפה את היא תחילה שיווק כבר החודש . לבל ציין טבע הוא אחת שותף של החברה אירופה . ד"ר רון גל , אנליסט בסנפורד ברנסטין , מעריך שאישור שיווק בארה"ב הגדיל את רווח של טבע ב-6 סנאט מנייה ב-2010 -4 סנאט מניה ב-2011 . מכיוון מספר המניות של טבע גדול פה עשרה זה של פריגו , פריגו עשוי נהנה תוספת רווח של 45-55 סנאט מנייה . לבל הסביר חברה לא כלל את רווח שיווק גרסה גנרית של טמודר ארה"ב בתחזית רווח , כן החלטה על שיווק תרופה אינו תלה רק ב היא . שותפות של פריגו עם טבע שיווק תרופה סרטן בארה"ב - קלף ניצח -2010 פריגו חתם על סכם שותפות עם טבע רווח של גרסה גנרית תרופה Temodar , טיפול בסרטן מוח 