מכל אדלר - " לוז מחזור " יוצר התפרסם בעיקר בשל שליטה אבסולוטי מפוחית עם שיר חדש על תופעה ביולוגי נשי . קול רקע : מונה מושונוב שלמה בראבא מכל אדלר , נגנית מפוחית מפורסם איש של שלמה גרוניך , שחרר היום ( ראשון ) שיר חדש שם " לוז מחזור " ( שגרוניך הלחין עיבד ) , ב הוא הוא שר אופן רענן למדי על מחזור נשי חודשי עזרה קול רקע גברי כובש של מונה מושונוב , למה בראבא אל גורנשטיין . בקרוב יצא אדלר מופע קאנטרי חדש עם רכב על טהרה מין נשי . השנה ראה אלבום סולו ראשון כלל קאברים קלאסיקה ישראלי כעת יוצא אדלר עם שיר את מילה כתב עצמו . מכל אדלר - " לוז מחזור " יוצר התפרסם בעיקר בשל שליטה אבסולוטי מפוחית עם שיר חדש על תופעה ביולוגי נשי . קול רקע : מונה מושונוב שילם ראבא 