קליעה : ריכטר טל זכה אליפות פועל קלע , השיג 598 נקודה עוד 103.1 גמר , סיים לפני דורון אגוז . קלעית עלה גימר מקום שני סיים לפני טרנברג סרגיי ריכטר גבר חן טל איש זכה היום ( שבת ) אליפות פועל ירי רובה אוויר 10 מטר . ריכטר ממכבי רענן , קיבל היום תעודה התאחדות בינלאומי על כך השווה חודש אי אחרון את שיא עולם נוער , הסתפק בנקודה פחות שיג 598 נקודה הוא הקדים עלייה גימר את דורון אגוז פועל אפרא מעברה , השיג 592 נקודה , את זוהר אמיר פועל רחוב קלע אשקלון , השיג 590 נקודה . גמר הוסיף ריכטר עוד 103.1 נקודה שמר על מקום . אצל איש היה זו אלה טרנברג פועל אפרא מעברה , עלה ראשונה גמר עם 395 נקודה לפני חן טל מכבי רענן עם 394 ייעל קן דג פועל גבעה נשר עם 393 נקודה . גמר היה מהפך , טל סיים ראשונה אחרי השיג 102.3 נקודה . טרנברג ירד מקום שני עם 101.3 נקודה . שטרנברג נזקק עוד ניצחון שובר שוויון מול יעל קן דגן , קבע את דירוג סופי לאחר שתיים השיג את את הוא סיפר נקודה . לבסוף לאחר שובר שוויון סיים שטרנברג שני דגן שלישית . אלוף פועל נוער הוא ליאור מדלל מקלע מכבי זאב רעננה , השיג 594 נקודה , גמר הוסיף עוד 101.7 נקודה . אצל נערות , ענת שרגו מועדון ירי קריה ארבע סיים ראשונה עם392 נקודה עוד 100.7 נקודה גמר . דירוג קבוצה פעל אפרא עיבר 1 עם 1,181 נקודה דורג ראשונה , במקום שני קלע מכבי רענן 1,181 נקודה מקום שלישי פעל אשקלון 1,161 . קליעה : ריכטר טל זכה אליפות פועל קלע , השיג 598 נקודה עוד 103.1 גמר , סיים לפני דורון אגוז . קלעית עלה גמר מקום שני סיים פני טרנברג 