הורה ילד נפצע בגולן : " לא היה גידור " הורה של שני ילד נפצע אתמול פיצוץ של מוקש רמה הגולן , הביע תרעומת נגד צה"ל . " אזור לא היה גודר אופן מונע ניסה לא היה מקום שלט אזהרה ". צה"ל : " איזור היה גודר " ( צילום : איתמר אלימלך ; עריכה : עידן גוראל ; ספק גילי'ס ) הורה של שני ילד נפגע אתמול ( שבת ) פיצוץ מוקש הר אביטל צפון רמה גולן , הביע הערב תרעומת על טענה צה"ל , לפי הן אזור ב הוא אירע פיצוץ היה גודר . הודעה מיוחד מסר הורה כי " אזור לא היה גודר אופן הונע כניסה לא היה במקום שלט בולט ברור הזהיר מפני כניסה מטייל . רק בזכות השגחה עליון , לא אירע אסון כבד יותר ". תוצאה פיצוץ נפגע צוהר ילד בן 11 אורח יינון אח בת ה-12 אורח קל עד בינוני . בן משפחה נכנס שוגג שדה המוקשים הר אביטל סמוך קיבוץ מרום גלה את הן צפון רמה . תוצאה פיצוץ נפגע בנוסף שלושה בן אדם נפצע אורח קל , כולם אמור בן משפחה אחת רמה שרון יצא טייל בשלג . הילדה נפגע סיפרה בית חלה כי " נסע ראה שלג גלה את הן , פעם השנייה חיים . הוא זכר היה שדה גדול עם איש סביב , שיחק משחק שלג אז שמע פיצוץ ". שני ילד פונה באמצעות מסוק בית חלה רמב"ם חיפה כשהם הורדם הונשם הוא הוכנס ניתוח . חקירה ראשוני עלה כי משפחה הגיע הר אביטל , החל טיפס מעלה ההר נכנס שוגג לשד מוקש , היה סומן גודר . ילד עלה על מוקש התפוצץ , אב הצליח חילץ כוח עצמו . " הגיע עם מסוק מקום אירוע , חיבר עם ניידת של ניידות טיפול נמרץ של מד"א בתוך הן היה שני ילד פצע עם חבלה גפיים תחתון עליונות ", סיפר דיויד פישר פראמדיק מד"א וואלה ! חדשה . " יילד היה קטיעה של כף רגל ילד נפגע רסיס כול גוף . דאג מצב היה יציב שטח , העלה את הם מסק טס לרמב"ם , שם הוכנס ילד חדר טיפול נמרץ ". עדי ראיה סיפר שמע רעש פיצוץ הבחין אב החזיק את בן . בעת אירוע היה במקום מאה בן אדם . מקום הגיע חבלן משטרה כוח צה"ל וכן התנדב את אני יחיד חילוץ גלה את הן פיקוד של אילן הס . הס מסר "בכל שנה קורה ביקר חוצה טח הוא שד הוקש רוע המזל הפעם אירוע הסתיים פיצוץ מוקש ". חייל הנדסה פיקוד צפון סייע חילוץ משפחה שדה מוקש היה קבר תחת שלג . צה"ל פיקוד צפון כבר החל תחקר את אירוע כעת ניסה בירר מה גרם לקבוצת הילדים נכנס לשד מוקש , על אף מקום גודר כן יש שלט הורה ילד נפצע גולן : " לא היה גידור " הורה של שני ילד נפצע אתמול פיצוץ של מוקש רמה הגולן , הביע תרעומת נגד צה"ל . " אזור לא היה גודר אופן מונע ניסה לא היה מקום שילט אזהרה ". צה"ל : " איזור היה גודר " 