פייזר הציג : זיקפה אונליין לא עמד תור : חבר תרופה הקים אתר אינטרנט מכירה חוקי של ויאגרה בישראל , מטרה ניסה נלחם מכירה הבלתי חוקי של כדור רשת חברה תרופה פייזר , יצרן ומשווקת ויאגרה הקים אתר אינטרנט מכירה חוקי של ויאגרה בישראל , זאת מטרה ניסה נלחם מכירה בלתי חוקי של כדור רשת . חברה הודיע על השקה אתר אינטרנט ראשון סוג ישראל , אשר אפשר רכישה ויאגרה מקורי דרך אינטרנט בית מרקחת מורש . חבר נמסר כי " אמנם הקלדה מהיר של מילה 'ויאגרה' במנועי חיפוש עלה עשר אתר הציע " ויאגרה מקורי ללא מרשם ", אך מעטה ידע כי כול המקרים דובר בוויאגרה זויף . זהו הפעם ראשון שב ניתן רכש תרופה מרשם דרך אינטרנט בית מרקחת אישור ופיקוח משרד בריא ". עוד נמסר כי מטרה קמה של אתר פתר את מבוכה רכש , לעתים העדיף לא גשת בית מרקחת רכש תרופה פתר בעיה אין אונה . אתר , www.original-pill.co.il , כוון רכש לבה רקח אינטרנטי שם יכול הזמין ויאגרה מקורי תוך סריקה או שליחה פקס של מרשם רופא . תשלום בוצע באמצעות כרטיס אשראי . " תוך 48 שעה רגע ההזמנה הויאגרה הגיע בית רכש באמצעות שליח מעטפה דיסקרטי " התחייב חברה . חברה פייזר ניסה נלחם תופעה זיוף של אחת תרופה "זוכות " לכמות כייר גבוה במיוחד של תרופה זויף . לשם כך הוא נעזר שבב האלקטרוני RFID עלה קודד מספר ייחוד אפשר זיהוי אריזה מקורי . כמו כן , ידרגה החברה את אריזה תרופה באמצעות מדבקה זיהוי מיוחד . מאז השקה שינה 1998 ניתן למעלה מ-230 מיליון מרשם לויאגרה , ליותר מ-35 מיליון גבר רוחב עולם . פייזר הציג : זיקפה אונליין לא עמד תור : חברה תרופה הקים אתר אינטרנט מכירה חוקי של ויאגרה בישראל , מטרה ניסה נלחם מכירה הבלתי חוקי של כדור רשת 