ארגנטינה : חגיגה שער בוקה ג'וניורס נוצח 4:2 ע"י ניואל'ס נולד בויס , ארחנטינוס הדהים את אנס חוץ 3:6 . ולז ראשון אחרי 1:2 על חימנסיה טורניר קלאוסורה ארגנטינה לא עצר מלך , כאשר מחזור שלישי כבר ייצא דרך סוף שבוע אחרון . ארבעה משחק ראשון פתח את מחזור נפל לא פחות -22 שער . משחק פורה ביותר היה כשארחנטינוס ג'וניורס הביס בחוץ את אנס תוצאה המדהימה 3:6 . תוצאה גדול אחר היה של ניואל'ס נולד בויס , גבר בית 2:4 על בוקה ג'וניורס . ולז סארספילד ניצח 1:2 את חימנסיה לא פלטה , בעוד טיגרה וקולון נפרד תיק 2:2 . ניואל'ס נולד בויס - בוקה ג'וניורס 2:4 משחק ענק ברוסאריו ב הוא נפלה שישה שער . קבוצה של רוברטו סנסיני פתחה מצוין את משחק עם כיבוש כבר אחרי שת דקות של חואן אינסאוראלדה . חורחה אצ'וקארו ( 16 ) מאור פורמיקה ( 18 ) הדהים את קבוצה של אבל אלבס . מרטין פאלרמו צימק בפנדל בדק ה-35 . עד דקה -87 לא נרשם כיבוש נוסף , אז לוקאס ויטארי , נכנס מחליף , הבקיע עוד אחד בוקה . לוקאס ברנרדי דאג סגר את סיפור תוספת זמן . ניואל'ס עם ארבע נקודה , כמו בוקה , חווה הפסד ראשון העונה כנראה מאוד לא אחרון . משחק נפל ב הוא השעה שער הוא תמיד גדול , גם אם רמה לא גבוה במיוחד . פתיחה היה דווקא של מארח , כבש שני שער תוך דקתיים ( מרקוס אגירה , 10 סנטיאגו סלסדו , 12 ) . מהדק -24 החל מהפך מדהים של אורח . רודריגו ארמוספה ( שער עצמי , 24 ) , ניקולס פבלוביץ' ( 44 , 56 ) , איסמעל סוס ( 63 ) , סטר אורטיגוזה ( פנדל , 69 ) אמיליאנו הרננדז ( 79 ) יממו חבט מקומי . אונדרו דיאז ( 81 ) רק צימק . אנס עם פסד שני . ולז סארספילד - חימנסיה ל היא פלטה 1:2 אורח הגיע אחרי ניצחון יוקרתי דרבי של ל היא פלטה , אבל קבוצה של ריקרדו גארקה הראה ל הם לא כול יום חג . אלבארו אורמנו ( שער עצמי , 7 ) ופרננדו טוב ( 25 ) כבש לוולז . מרקו פירז רק צמצם ( 40 ) . ולז הוביל את טבלה לפי שעה עם שבע נקודה . טיגרה - קולון 2:2לטיגרה : סטר אז'אלה ( 18 , -64 בפנדל ) , לקולון : אנדרס ריוס ( 4 ) , כריסטיאן פלראנו ( 49 ) . ארגנטינה : חגיגה שער בוקה ג'וניורס נוצח 4:2 ע"י ניואל'ס נולד בויס , ארחנטינוס הדהים את אנס חוץ 3:6 . ולז ראשון אחרי 1:2 על חימנסיה 