גייתנר : " ארה"ב לא נפל מיתון חוזר " שר אוצר אמריקני הוסיף כי ארה"ב לעולם לא איבד את דירוג אשראי מושלם של היא ( AAA ) , למרות גירעון גדול חוב , אשר תקרה הועלה כבר יותר -14 טריליון דולר סבירות ארה"ב נפל שוב מיתון נמוך כעת מאשר כול זמן נתון שנה אחרון , כך אמר היום שר אוצר אמריקני , טימותי גייתנר , אולם הוסיף כי התאוששות היה איטי תנודתית . ראיון העניק היום רשת טלוויזיה ABC , אמר גייתנר כי ארה"ב לעולם לא איבד את דירוג אשראי מושלם של היא ( AAA ) , למרות גירעון גדול חוב , אשר תקרה הועלה כבר יותר -14 טריליון דולר . " פירוש לא ", אמר גייתנר בנוגע חשש מהורדת דירוג אשראי , " זה לעולם לא ייקר מדינה הזה ". גייתנר אמר כי אין שום סימן דעיכה של עניין השקיע אג"ח של ממשלה ארה"ב , הוסיף כי הוא עדיין האמין יכולת של ארה"ב החזיר את חוב . " אם הסתכל אחורה על מה קירה משבר , כאשר איש עדיין חישש יציבה הכלכלה העולמית , הוא עדיין מצא מקלט אג"ח אמריקני דולר ", אמר . " עדיין ניתן ראה זאת כול פעם ". שבוע שעבר הזהיר סוכנות דירוג אשראי מודי'ס , כי דירוג אשראי של ארה"ב עלול היה סכנה , בשל חוב . " אם ארה"ב צמח קצב איטי צפוי , התנפח חוב של כלכלה גדול עולם ודירוג האשראי של היא עשוי נפגע ", הזהיר מודי'ס . מוקדם יותר השבוע הגיש נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הצעה תקציב סך 3.8 טריליון דולר קונגרס . תקציב עיר משל אובמה כי הגירעון התקציבי של ארה"ב התנפח רמה של 1.6 טריליון דולר עד סוף שנה . גייתנר : " ארה"ב לא נפל מיתון חוזר " שר אוצר אמריקני הוסיף כי ארה"ב לעולם לא אבד את דירוג אשראי מושלם של היא ( AAA ) , למרות גירעון גדול חוב , אשר תקרה הועלה כבר יותר -14 טריליון דולר 