תאגיד קנדי אשלג , קנפוטקס , חתם על חוזה מכירה 350 אלף טונה אשלג סיני קנפוטקס לא דיווח איזה מחיר בוצע עסקה , אך ציין כי דובר "מחיר תחרותי " תאגיד שיווק קנדי קנפוטקס , ב הוא חברות שלוש חבר אשלג גדול - פוטאש מוזאיק אגריום -דיווח כי חתם על חוזה מכירה אשלג סיני היקף של 350 אלף טונה . משלוח יוצא סין סוף 2010.קנפוטקס לא דיווח איזה מחיר בוצע עסקה , אך ציין כי דובר "מחיר תחרה ". זכר , לפני כ שלושה שבוע הודיע כי חתם על חוזה עם לקוח סיני אספקה 520 אלף טונה אשלג מחיר של 350 דולר טונה.בתחילת ינואר נודע כי פוטאש מוזאיק ואגריום לא הסכים חתם על חוזה מכירה אשלג סיני מחיר נמוך סגר bpc , חברה יצרן אשלג רוסי עם סיני שבוע קודם כן . אז נכתב מגזין fmb כי פוטאש עונין סגר העסקה מחיר של 385 דולר,הגבוה ב-10% מחיר חוזה של bpc . לפני כ שבוע דיווח פוטאש כי רווח רבעון רביעי נפלה כמעט 70% לעומת תקופה מקביל . סיבה נפילה היה ירידה חד תמחור נשל דשן כמו אשלג ( פוטאש ) פוספסטים לעומת שנה קודם . פוטאש חזה גם כי רווח רבעון ראשון -2010 כול נפל תחזית האנליסטים , אולם הביע אופטימיות כי ביקוש דשן רשם התאוששות חזק השנה . רווח רבעון צפוי היה 100-70 סנאט מנייה , -5-4 דולר שן ולה.מחירי האשלג זינק לפני כ מה נים יותר -1,000 דולר טונה , אולם הוא נסוג ל-400-350 דולר טונה בעקבות משבר אשראי נפילה מחיר תבואה חקלאי . פוטאש רכש עוד 1.44% הכיל תמורת 870 מ’ ש’ ; החזיק כעת -13.9% מניה החברה תאגיד קנדי אשלג , קנפוטקס , חתם על חוזה מכירה 350 אלף טונה אשלג סיני קנפוטקס לא דיווח איזה מחיר בוצע עסקה , אך ציין כי דובר "מחיר תחרותי " 