מחזור 21 : תקציריםארבייטמן חגג על באר שבע , כיבה unspecified חגג ניצחון חמישי רצוף , בית"ר בן יהודה החמיץ , נתניה חיזר פיגור . תקציר ארבייטמן לא עצר , בחון עדיין בוער , טר ממש השתולל חידד שוב התהולל . אבל מי מה כבש את שער מחזור ? צפה אורח משווה סיום משחק דרמטי , בעיטה אדיר של ערן לוי שיבר את יד של שוער , סיכום קרב התחתית חשב צפה בשכטר חבר התעלל הגנה הרעועה של האשדודים , השחיל רביעייה קליל שובר את המנחוס אצטדיון הי"א שם שינוי , כיבה את אני נתניה הוא זו יידע חזר פעמיים פיגור בדרך שוויון מול המלאבסים , הציג אס סרב חדש . צף תקציר לום ארבייטמן כבש ושער משלושה בישול של יניב קטן אלופה המשיך דהר כול דרך אל תואר . צף תקציר החזיק גביע היטיב שיחק , אבל ברה את כול שיא החמצה מול זהוב לא הצליח התרומם . צף תקציר איליה יברויאן יוסי שבחון כבש כבר מחצית הראשונה סידר אב נמני ניצחון נגה חמישי רציפות . צפה תקציר מחזור 21 : תקציריםארבייטמן חגג על באר שבע , כיבה unspecified חגג ניצחון חמישי רצוף , בית"ר בן יהודה החמיץ , נתניה חיזר פיגור . תקציר nan 