שיכון בינוי סיכם על הקמה ארבע תחנה סולאריות נוסף קרקע חקלאי היקף השקעה הוא כ-400 מיליון שקל ; תחנה הוקם קיבוץ עלום מושב רוש , רווחה שחר סביבה סיכם באחרונה עם קיבוץ עלום עם מושב רוש , רווחה שחר , על הקמה תחנה כוח סולאריות טכנולוגיה pv היקף של חמישה מגה-ואט כול אחת . זאת , מסגרת רגולציה תמרוץ תחנה כוח בינוני ייצור חשמל סולארי , פורסם לפני כ חודש . היקף השקעה פרויקט מסה בכ-400 מיליון שקל , שייתוספו סיכום אל הגיע שיכון בינוי חודש עבר הקמה תחנה כוח בקרקע תעשייתי של קבוצה אולשק מכרה תמנע , תחנה כוח נוסף קרקע מושב חמד . מנכ"ל חברה , אמיר לוי , אמר כי " שיכון בינוי סביבה התכוון הוביל את שוק אנרגיה סולארית בישראל תוך ניצול ניסיון רב כן את יכולת איתנות פיננסי של קבוצה שיכון בינוי ". שיכון בינוי סיכם על הקמה ארבע תחנה סולאריות נוסף קרקע חקלאי היקף השקעה הוא כ-400 מיליון שקל ; תחנה הוקם קיבוץ עלום מושב רוש , רווחה שחר 