עירום עשה ל אתה מלחמה אוקראינה קרב בין יוליה טימושנקו יריבה ויקטור ינוקוביץ' על בחיר נשיאות אוקראינה הגיע ישורת אחרון . פמיניסט הביע את קולן מחא קלפי בלי בגד ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) מערכה בחירה מתוח אוקראינה הגיע שיא . אזרח מדינה בחר היום ( ראשון ) נשיא סיבוב שני בחיר , צפה היה צמוד . ראש ממשל יוליה טימושנקו מנהיג האופוזיציה ויקטור ינוקוביץ' התמודד על תפקיד . שניים האשים אחד את שני ניסיון זייף הצבעה . סיבוב הראשון נערך -17 ינואר גבר ינוקוביץ' על טימושנקו ב-10% קול . גם הפעם צפה משקיף כי ינוקוביץ' זיכה הפרש קטן , אך טימושנקו איים ארגן מחאה דגם " מהפכה כתום " אם חשב כי תוצאה זויף . בחירות חודש עבר היה ראשונות מדינה אז "מהפכה כתום " -2004 , ב היא היה מעורב שני התמודד המובילים . ינוקוביץ' הואשם זיוף הוביל מחאה אזרח טימושנקו היה זו האשים את הוא הכנה לזיוף הבחירות . טימושנקו היה אחת הוביל "מהפכה כתום ", שבעקבותיה נבחר ויקטור יושצ'נקו לנשיא . כעת ניסה ינוקוביץ' שב מרכז הזירה פוליטי , לא מיעט בזכות אוכזב טימושנקו , משבר כלכלי עמוק מדינה . עירום עשה ל אתה מלחמה אוקראינה קרב בין יוליה טימושנקו יריבה ויקטור ינוקוביץ' על בחירות נשיאות אוקראינה הגיע ישורת אחרון . פמיניסט הביע את קולן מחא קלפי בלי בגד 