ייצוא של אינטל ב-2009 עלה ב-145% נתון פרסם חברה , עלה את היא כי ייצוא שנה 2009 התסכם ב-3.4 מיליארד דולר . מנכ"ל אינטל ישראל מקסין פסברג : " הבין את חשיבות של משכית יצר ישראל " ייצוא של חבר אינטל ישראל , הסתכם שנה 2009 ב-3.4 מיליארד דולר . כך עלה את היא נתון פרסם היום ( שני ) חבר , עת סיכום שנה פעילות של היא אשתקד . על פה נתון , דובר עלייה של 145% ייצוא לעומת שנה עיבר . אינטל אמר , כי דבר הוא תוצאה של העלאה יצור מפעל נוסף של חבר רמה המירבית . מנכ"ל חבר ישראל מקסין פסברג אמר , כי היקף ייצוא הציב את חברה במקום גבוה ביותר טבלה ייצוא של ישראל . " היקפי ייצוא הביא את כלל ייצוא ל-17 מיליארד דולר עשר שנה , זה הפך את אינטל ליצואנית גדול יותר " הסביר פסברג . דבר , היקף רומה כלכלה ישראל תוצאה פעיל היצור של אינטל , נאמד ב 4.6 מיליארד דולר . חברה העסיק דרך ישיר עקיף כ-20 אלף עובד , מתוך הם כ-6,000 עובד חברה עוצמה , שאר מעגל תעסוקה נסמך על פעילות אינטל מפעל רחב ארץ ( חיפה , ירושלים , קריה גת , קם פיתח תקווה ) . מסיבה עיתונאי קיים הנהלה חבר ב היא נחשף נתון , הוצג גם שורה של פיתוח חדש תחום תקשורת רשת חישב , ב הם טכנולוגיה קישור בין מחשב טלוויזיה ביתי , כן אמצעי אבטחה מחשב מקרה של גניבה . דבר פסברג , התחרה עתה חברה ישראל עם מדינה אחר אינטל העולמית , על עברת טכנולוגיה יצור טכנולוגיה של 22 ננו מטר . בין התחרה : אינטל אירופה , אירלנד מקום אחר . דבר פסברג , ביקש החברה בישראל היה מפעל שני ייצר טכנולוגיה : " לצורך כך , פנה ממשלה כדי סייע השקעה של 2.7 מיליארד דולר התאמה יצור . ביקש מרכז השקעה השיב עד אמצע חודש בא עניין " הוא אמר . אינטל אמר , מפעל קריה גת יכול הכיל תוך את טכנולוגיה התחלף . השקעה את היא ביקש עתה בצע חברה , נועד לשדרג את מפעל קיים התאים את הוא למרכיבי יצר טכנולוגיה זו . אם התקבל החלטה על יצור ישראל , זה קרה ב 2012 . " אינטל הבין את חשיבות של משכית יצר ישראל ", אמר פסברג . ייצוא של אינטל ב-2009 עלה ב-145% נתון פרסם חבר , עלה את היא כי ייצוא שינה 2009 התסכם ב-3.4 מיליארד דולר . מנכ"ל אינטל ישראל מקסין פסברג : " הבין את חשיבות של משכית יצר ישראל " 