דוד : " תוצאה אכזב " אמן מכבי פ"ת התייחס שער שוויון ספג קבוצה נתניה . חמאה למרינקוביץ' . מנשה : " לא שיחק כמו הוא רגיל " אחרי שבוע הוא איבד יתרון נקוד , הצליח הערב ( שבת ) כיבה נתניה חזר פעם פיגור בדרך ל-2:2 ביתי מול כיבה פתח תקוה . ראובן עיטר אף נאלץ הסתדר ללא ארבעה שחקן רכב , אלמוג כהן , רביד גזל , קלמי סב טל עב , יצא מרוץ נקודה גם עובדה משחק נטל חלק שני שחקן קבוצה נוער : עד נמני גל גניש ערך הופעה בכורה בוגר . " היה חסר לן שחקן מאוד משעמותיים מרכז השדה בגלל זה היה קטע של משחק מפוזר ", אמר עיטר התייחס הרכב צעיר : " היה רב שחקן נוער למעשה זה היה חצי חץ . הוא שמח על כך שחקן צעיר נכנס הוכיח את עצמו . מצד שני , אורך זמן הוא צריך את כול שחקן . כבר משחק קרב שלושה חוזר רוטציה זה מאוד חשוב . הוכח הרבה אופה כך חזרן פעם פיגור . כול כבוד שחקן ". של הוא מנשה , בישל את שער שוויון ביוואן פרנסמן , סיכם : " ניגוד משחק נגד פועל תל אביב , שיחק הזה התבסס על תסריט פוך . נאלץ חזר פעמיים פיגור ויכול היה זה דבר חיוב . שותף היום שישה או שבעה שחקן קבוצה הנוער במשך הרבה דקות לא שיחק כפי הוא רגיל מערך הוא רגיל , בגלל פציעה . כיבה פתח תקוה קבוצה קשה טוב . יום שליש היה סרט אחר בלומיפלד . נגד מכבי תל אביב , הצטרך בא עם יכולת גבוה . נעשה הצליח ". כיבה פתח תקוה ייצא מאוכזב תוצאה . מאמן פרד דוד סיכם : " הוא חילק את תוצאה של משחק זה שני : אחרי תצוגה נפל נגד מכבי חיפה , חיזר שיחק נתן תצוגה טוב מגרש קשה . דבר שני צריך התייחס אל הוא הוא עובדה הבקיע פעמיים , הובל פעמיים הגיע ארבעה מצב ב הם יכול הכריע את משחק . נענש על החמצה לכן תוצאה אכזב ". הקשר דן רומן הוסיף : רומן : " הוא קצת אוכזב , הובל פעמיים כול זאת לא ניצח את משחק . מטרה הוא המשיך צבר עוד נקודה . הוא שיחק כבר חדש חץ טוב יותר . מנצח , מצב חברתי טוב מורל גבוה ". מועדון היה רוצה מאוד הופעה הבכורה של קשר סרבי נבוישה מרינקוביץ' , נכנס מחצית כבש הוא שער שני דקה -64 . " זה שחקן הוא הכיר הרבה זמן . חיכה סבלנות כדי הגיע . הוא ידע העמיד שחקן מול שוער , הוא בעל יכולת אישי גבוה . משחק בא הוא שיחק 60 -90 דקות . הרוויח קשר רמה גבוה ", אמר דוד . עוד לפני משחק ניגש למרינקוביץ' אופיר לוזון , מנהל קבוצה , אמר ל הוא בנוכחות שחקן : " הוא עלה מחליף ותכבוש תוך 20 דקה ". גם עומר דמארי סחט מחמאה על דוד : " תוצאה אכזב " אמן מכבי פ"ת התייחס שער שוויון ספג קבוצה נתניה . חמאה למרינקוביץ' . מנשה : " לא שיחק כמו הוא רגיל " 