ועדה אקשטיין : תמרוץ ישראלי עבודה חקלאות הפחית את מספר זר שליש למ"ס : ב-2008 עסק חקלאות ישראל 25,900 תאילנדי , 32,200 ישראלי ו-4,700 פלסטיני תמרוץ ישראלי עבד חקלאות הפחית את מספר עובד זר ענף שליש - כך קבע ועדה ממשלתי בחינה תעסוקה עובד זר חקלאות ראשות משנה נגיד בנק ישראל , פרופ' צבי אקשטיין . המלצה התקבל ועדה ללא תנגדות.בוועדת אקשטיין לקח חלק נציג משרד אוצר , חקלאות , תמ"ת , בנק ישראל התאחדות חקלאי ישראל . ועדה קיבע כי שם יישום מהלך יש השקיע 325 מיליון שקל שנה תקופה של חמש שנה , סכום זה יש העמיד 250 מיליון שקל רכישה הטמעה של טכנולוגיה חסך עבודה , 30 מיליון שקל מחקר פיתוח טכנולוגי מתקדם -45 מיליון שקל תמרוץ עובד ישראלי עסוק בחקלאות.עוד המליץ ועדה על מהלך הסדרה העסקה עובד זר עונתי חקלאות , החליף את עובד קבוע , דום הסדר מקובל מדינה -oecd מדינה מפותח אחר . טענה ועדה , אימוץ מודל זה צמצם את השפעה שלילי יש העסקה זר על שכר תעסוקה של ישראלי , התאים בין היצע עובד עונתיות קיים מרבית ענף חקלאות צמצם את נכונות עובד זר שלם דמים תיווך גבוהים.ההסדר הוסכם גם על התאחדות חקלאי ישראל , אמור הקטין את מספר תאילנדי הועסק חקלאות -18 אלף ב-2015 . אלא בניגוד הסכם שאושר בממשלה , הוא לא החל הפעלה ב-2009 בעיקר לא עמד יעד של מספר עבד הזרים שהוסכם שן זו בכך נגרם נזק כבד חקלאי יצר החקלאי.לדברי פרופ' אקשטיין " ההסדר תרם קידום טכנולוגי של חקלאות ישראל פתרון בעיה התמשך כגון מצוקה אשראי של חקלאי , הפחית את תלות של כלכלה ישראל העסקה עובד זר קבוע חקלאות , אפשר ישראל עמיד תקן בינלאומי של גירה עובד מקובל במדינות -oecd ". נתון הלמ"ס עולה כי ב-2008 עסק עבודה חקלאי ישראל 25,900 עובד זר רוב כולם תאילנד ( 33% ) , 32,200 ישראלי ( 41% ) , 4,700 פלסטיני ( 6% ) -15,700 ( 20% ) חקלאי עצמאי . ועדה אקשטיין : תמרוץ ישראלי עבודה חקלאות הפחית את מספר זר שליש למ"ס : ב-2008 עסק חקלאות ישראל 25,900 תאילנדי , 32,200 ישראלי -4,700 פלסטיני 