בורסה אירופה יורד , זה יום שלישי רציפות , על רקע חשש אג"ח של ייוון ספרד לונדון ירד ב-0.6% ; פרנקפורט השיל 0.4% ; פריז נחלש ב-1.3% בורסה אירופה יורד , זה יום שלישי רציפות , בעקבות ירידה וול סטריט אסיה על רקע חשש אג"ח של יוון , ספרד פורטוגל . בורסה לונדון ירד ב-0.6% , פרנקפורט השיל 0.4% , פריז נחלש ב-1.3%.מגזר שירות פיננסי הוביל את ירידה . מנייה ing פיננשל ירד ב-1.2% , מנייה סוסייטה ז'נרל השיל 1.8% מנייה ברקליס ירד ב-2% . גם מגזר כרייה נרשם ירידה . מנייה אנטופגסטה , ירד ב-2.1%.מניית בריטיש איירווייז עלה את היא , ב-2.2% , לאחר דיווח על רווח תפעול ברבעון אחרון . בורסה אירופה יורד , זה יום שלישי רציפות , על רקע חשש אג"ח של ייוון ספרד לונדון ירד ב-0.6% ; פרנקפורט השיל 0.4% ; פריז נחלש ב-1.3% 