אישום : פרקליט של אליאור חן שיבש הליך כתב אישום בגין שיבוש הליך משפט הטרדה עד הוגש נגד אריאל עיטר , פרקליט של " רב התעלל ". פרקליט : " הפגיש היה חוקי , המשיך ייצג את אליאור חן " בית משפט שלום כפר סבא הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד עורך דין אריאל עיטר , פרקליט של אליאור חן . זאת בגין עבירות של הטרדה עד שיבוש הליך משפט . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין תם זנגו-גרשון חודש יון 2008 , לאחר חזר ביקור של חן ברזיל , נסע עו"ד עטר כלא נווה תירץ , שם נפגש עם אם ילד חן נאשם התעללות ב הם . עורך דין עיטר הודיע כי למרות כתב אישום המשיך ייצג את חן . כתב האישום נטען מהלך ביקור אמר עורך דין עטר אם חן הוא אדם טוב סבל ברזיל , ביקש מנה היה חזק אמר ל היא בעל ילד סילף את עובדה ניפח את הפרש מעבר כול פרופורציה כאשר פנה תקשורת . הוא הוסיף , כי חבל האם היה מבולבל כאשר התלונן בפני חבר על כווייה נגרם אחד ילד הוביל חשיפה הפרשה . כמו כן אמר ל היא עיטר , על פה חומר חקירה , בדיקה אינו חד משמעי כי ייתכן פגיעות ילד נגרם על יד אדם אחר . עורך דין עטר דחה את טענה דובר מעשה פסול , שיחה עם וואלה ! חדשה המר כי פגישה עם אם היה חוקי לחלוטין . " מועד פגישה הוא היה נאשם , כפר אישום נגד היא מסר עדות ניקה את חן ", מסר עטר . " רק שמונה חודש לאחר כן הפך עדה מדינה לכן הפגיש את היא היה ויתר ". דבר עטר , פרקליטות הגיש תלונה נגד הוא ללשכת עורך דין , לן נבדק נדחה . הוא הוסיף כי הוצע ל הוא סגר את תיק נגד הוא אם הפסיק ייצג את חן , אך הוא דחה את הצעה . עדכון ראשון : 14:21 אישום : פרקליט של אליאור חן שיבש הליך כתב אישום בגין שיבוש הליך משפט הטרדה עד הוגש נגד אריאל עיטר , פרקליט של " רב התעלל ". פרקליט : " פגישה היה חוקי , המשיך ייצג את אליאור חן " 