כיבה תל אביב ניצח 0:2 את פועל רעננה כיבה תל אביב רשם ניצחון חמישי רציפות שימר על מאזן ביתי נקי הפסד , גבר 0:2 על רעננה עלה מקום שני שבוע לפני דרבי גדול של תל אביב , קיבל היום ( שבת ) כיבה תל אביב הזדמנות פז טיפס מקום שני הביט על פועל מלמעלה . שחקן של אב נמני לא נלחץ אפשרות , כבש שער מהיר טייל עם ניצחון 0:2 קל על חשבון פועל רעננה תחתית . עכשיו צהוב שני רק כיבה חיפה , ספר כבר חמישה ניצחון רציפות נמצא עם סיכוי מצוין השיג גם את שישי מחזור בא מול פועל רמה גן הגיע דרבי פרם נהדר . כבר רגע ראשון היה ברור גם שעה צהריים מוקדם חיסור רב - רונאלד ראלדס , דור לול ואיביצ'ה אילייב פצוע , אנדריי קומאץ מורחק - לא הפריע כיבה תל אביב שמר על מאזן ביתי נקי פסד מול אורח שרון . איליה יברויאן המשיך את כושר הבקעה מרשים של הוא משחק קודם , כאשר עשה את ספתח דקה שישית , משם רענן לא נותר ברירה אלא שיחק קצת יותר פתוח , שמחה של מארח . עיקר צרה של אל כהן הגיע אגף ימין של הוא , שם רעה לוי ויתר חסר און מול מתקפה מתוזמנת עלה . רון גפני ראה את עמדה פגיע של רעננה תמך יוסי שבחון , גם עמנואל מאיוקה הקפיד הצטרף אגף יצר יתרון . כך הגיע שער שני , דקה ה-39 , גפני הציל כדור פרגן לשבחון . מחצית השנייה היה רענן הזדמנות חזר משחק , אבל רז כהן צעיר בעט רק קורה נותר לבד הוא מול לירן שטראובר הבהיר כי משחק זה שייך כיבה תל אביב . חץ שעה אחרון , עם עידוד של קהל צהוב , היה שחקן את זמן הרשים פעולה אישי . יובל שפונגין ביצע שתיים פריצה יפה אגף , רן ייני המשיך הרשים גם אור בוזגלו עלה מחליף ניסה נראה אב נמני כי מקום הרכב ראשון , אך כול אל לא הצליח הגדיל את תוצאה . רעננה קיווה השיג את נקודה מול יריבה ישיר חלק תחתון , כיבה את אני תל אביב עם 44 נקודה כבר יכול התמרק לקראת דרבי גדול . דק 6 : גול ! מאיוקה שילח התפרץ ירה את ישראלביץ' נהדף , יברויאן גלגל רישת החשופה הוא ספק עמדה בידל . 0:1 כיבה תל אביב . דק 29 : פור הפציץ -25 מטר , טראובר היה מוכן דף . דק 33 : חנן הגביה מצד שמאל , מאיוקה ניצב שבעה מטר שער ניגח טוב , אך כדור נעצר משקוף . דקה 36 : ישראלביץ' בעט שטח מ-20 מטר , סמדג'ה השתטח קלט . דקה 39 : גול ! חנן שלח את גפני לקצה הרחבה , הגן השמאלי נע כדור יצא הצליח החזיר שבחון בעט צוין שמאל כיבה תל אביב ניצח 0:2 את פועל רעננה כיבה תל אביב רשם ניצחון חמישי רציפות שמר על מאזן ביתי נקי הפסד , גבר 0:2 על רעננה עלה מקום שני 