תינוק נפגע קשה לאחר נכווה מים רותח תינוק משך את סיר הונח על כיריים בית רמה השרון נכווה כווייה קשה ב-40% מגוף . הפראמדיק טיפל תינוק : " בכה יחד עם אבא " ינק בן שן נפגע הערב ( שבת ) אורח קשה אחיר סייר עם מים רותח נשפך עלה בית רמה השרון . צוות מגן דוד אדום פינה את תינוק , סבל כווייה קשה פלג גוף עליון , בית חלה שניידר פתח תקוה . יורם שאלתיאל , פראמדיק מגן דוד אדום - ירקון , טיפל תינוק סיפר וואלה ! חדשות כי תינוק משך סיר הונח על גב כיריים נכווה קשות מים רתח בתוך סיר . תינוק סבל כווייה דירג שתיים ב-40% מגוף . " כשהגעתי בית מצא את תינוק זרוע אב ניסה טיפל ב הוא ", סיפר הפראמדיק , " כול טיפול תינוק עשה הוא זרוע אב ". הפראמדיק סיפר על תחושה קשה בית : " זה היה מחזה נורא , סוף טיפול לא נותר ל אני אלא ביכה עם אבא ". תינוק נפגע קשה לאחר ניכווה מים רותח תינוק משך את סיר הונח על כיריים בית רמה השרון ניכווה כווייה קשה ב-40% מגוף . הפראמדיק טיפל תינוק : " בכה יחד עם אבא " 