היסטוריה ארוך של הרצה מניה פרש בנק > > פרשה הרצה אג"ח חברה פסגה התפוצץ השבוע רעש גדול עם חקירה של רשות נייר ערך אינו פרשייה הרצה ראשון בורסה של תל אביב . " הפסיק השלה את עצמו . הרצה זה חילק חיים של בורסה . זה קיים כול בורסה עולם ", אמר ל אנחנו לפני כ שבע שנה ריאיון אילון צברי , לשעבר סמנכ"ל חבר גמולות . צברי הורשע ב-2003 בעקבות הרצה נייר ערך שב היה מעורב שנה -90 מוקדם . הרצה מניה נחשף תקופה הגיאות של שנה -90 בא בעיקר כיוון של הבנקים גדול - פועל ( אילון צברי ) דיסקונט ( "הדיסקונטאים ") . שורה מחדל של בנק אפשר גם הוסיף את פרשה ויסות מנייה ביצע נוהל בנק תחילה שנה -80 , אשר בעקבות היא הולאם רוב בנק ישראל תוך גרימה נזק עצום כלכלה המקומית . פרשייה עגום אחר ב היא היה מעורב בנק מהלך בועה של 1993-1994 כלל מתן אשראי רכישה קרן נאמן לקוח בנק . לאחר התפוצץ בועה ספג הלקוחות פסד ניכר . מהלך 2005 -2006 , עם יישום המלצה של ועדה בכר , הפסיק בנק ניהל את כספי הציבור , אחריות עיבר חברות הברוקרים חברות הביטוח רכש מן הם את קוף גמל קרן נאמן . אולי משום כך , אך טבעי הוא פרשייה חדש של מניפולציה נייר ערך נחשף מעה לעת אינו כלל יותר את בנק אלא בעיקר את חברות ברוקר חברות ביטוח . עד כה דובר פרשייה נקודתיות קטנות יחסי , אינו התקרב סדר גודל של הן שערורייה ענק של שנה -80 ה-90 . פרשה הדיסקונטאים , התפוצץ -1994 , הואשם שישה שכיר בנק דיסקונט כי ביצע מניפולציה איגרת חוב ממשלתי מניה , מימן של עבירות היה אריה אדלר טדי שגיא , נהפך מאז אחד ישראלי עשיר ביותר . " נאשם גרם נזק בל כופר בורסה , היפך את היא מוסד חשוב קזינו לאומי ", כתב שופט בית משפט מחוזי תל אביב אמנון סטרשנוב גזר הדין שנה ב-1996 , לח הוא נאשם ריצוי מאסר בפועל . פרשה אחר של רץ מניה גזר ביית משפט מחוזי תל אביב ב-2003 חץ שנה של עבודה שירות על אריה שפיר , הורשע השפעה תרמית על שער מנייה . כמו כן הוטל על הוא קנס של 100 אלף שקל . שפיר אח , ולדימיר סער , ניהל ראשית שנה ה-90 כ-35 חשבון נייר ערך באמצעות 12 חבר בורסה שונה , כאשר פיר היה דומיננטי מבין שניים . אחת הפרשה חמורה שוק הון " כיכב " אילון צברי . צברי , סמנכ"ל חבר גמולות של בנק פעל , שילט כספי משקיע קוף גמל סך 25-30 מיליארד שקל . ב-1988-1994 הוא השתמש מידע פנים הריץ מנייה היקף גדול , כאשר מל קוד " צברי נייר " אותת סוחר בורסה על מניה שמחירן עומד עלה היסטוריה ארוך של הרצה מנייה פרש בנק 