מערב זעם : " איראן ניסה סחט את אנחנו " הודעה של מדינה איסלאמי כי החל מחר העשיר אורניום רמה גבוה , גרר תגובה קשה מערב . שר הגנה אמריקני העריך דרך יחיד נותר הוא סנקציה ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) הודעה של איראן הבוקר ( שני ) סוכנות הבינלאומית אנרגיה אטומי כי ממחר החל העשרה דלק אירני רמה גבוה , גרר תגובה קשה מצד מערב . שר הגנה אמריקני אמר תגובה כי סירוב של איראן קיבל את הסכם העשרה אורניום לא השאיר קהילה בינלאומי ריר אלא הטיל סנקציה נוסף על רפובליקה איסלאמי . " הוא עדיין חייב מצא אפשרות דרך שלום פתרון נושא זה . דרך יחיד נותר שלב זה , כך נראה ל אני , הוא מסלול לחץ דרש כול קהילה בינלאומי עבד יחד ", אמר רוברט גייטס מהלך מסיבה עיתונאי פריז עם שר הגנה צרפתי רווה מורין . מורין אמר כי צרפת ארץ ברית אוחד דעה : " אין ל אנחנו ברירה אלא עבד יחד על צעד אחר ". שר חוץ צרפתי ברנר קושנר הצטרף שורה מבקר קרא הודעה איראן " סחיטה ". " דבר יחיד הוא יכול עשה הוא , הרבה צער , הטיל סנקציה , לאור זאת משא מתן אינו אפשרי ". קושנר הוסיף כי סין , חבר מועצה ביטחון של או"ם עדיין לא משוכנע כי יש צורך סנקציה . גם ישראל התייחס הודעה דרמטי של איראן . ישיבה סיעה עבודה אמר שר ביטחון אהוד רק כי " זו הוכחה נוסף עובדה איראן שיטה עולם כול . תשובה נכון הוא יצא פעולה נחרץ של סנקציה תכליתיות קבוע זמן כנגד איראן . הוא קיווה את היא הקהיל בינלאומי לא עצם את עין משמעות הכרזה אחרון זו . הכרזה זו צד נאום של חמינאי שקרא שב התבונן איך ישראל הלך הערכה נעלם בוודאות גרם ל אני אמר אחמדיניג'ד : 'ישראל פה לנצח הוא פרח ותתחזק' ". בוקר סר איראן סוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומי מכתב הודיע על כוונת התחייל העשרה דלק גרעיני רמה גבוה יותר מה נהגה עד עתה , החל מחר . נציג איראן בסבא"א על אני אשגרי דיווח על מסירה מכתב רשת הטלוויזיה האירנית אל-עלם . מכתב אירני הוא צעד פורמאלי הגיע יום אחרי נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד הורה סוכנות האירנית לאנרגיה אטומי התחייל העשרה אורניום רמה של 20% . זאת , צורך פעל כור המחקר טהראן . הוראה של אחמדינג'ד הטיל ספק באשר כוונת איראן הגיע הסכם עם מערב , למרות סימן קודם על התקרבות . סבא"א שש מעצמה הציע אייר הסכם פישר לפי הוא רוב מאגר אורניום אירני נשלח העשרה מדינה אחר הוחזר ל היא צורה של מוט דלק שימוש בכור מטרה רפואי . איראן טרם ניתן תשובה רשמי הצעה . הבוקר אף הודיע ראש סוכן אנרגיה אטומי איראן , כי ארץ הקים 10 מתקן נוסף העשרה אורניום שנה האירנית קרוב , התחייל את היא מערב זעם : " איראן ניסה סחט את אנחנו " הודעה של מדינה איסלאמי כי החל מחר העשיר אורניום רמה גבוה , גרר תגובה קשה מערב . שר הגנה אמריקני העריך דרך יחיד נותר הוא סנקציה 