קיצוץ בריטיש איירווייס הצליח הוביל את חבר רווח תפעול ראשון זה שנה - 25 מיליון ליש"ט על אף ירידה של 13% הכנסה , רשם ריטיש רווח תפעול של 40 מיליארד ד' ; חברה עדיין צופה הפסד שיא שנתי חיבר תעופה ריטיש איירווייס דיווח יום שש במפתיע על רווח תפעול ראשון שלה זה יותר שן . מנכ"ל חבר , וילי וולש , הביע אופטימיות זהיר עת פרסום דו"ח נגע עתיד של חברה אמר כי הוא כבר אינו מאבק ישרדות.ברבעון הסתיים -31 דצמבר דיווח בריטיש על רווח תפעול של 25 מיליון ליש"ט ( 39 מיליון דולר ) - רווח תפעול ראשון של חבר לאחר חמישה רבעון הפסד . חברה הצליח עבר רווח תפעול למרות ירידה של 12.9% הכנסה , הודות קיצוץ עלות נרחב , אולם הוא עדיין צפה כי דווח סיום שנה כסף נוכחי על הפסד גדול בתולדותיה.בתשעת החודשים ראשון של שנה כסף , אשר הסתיים מרס , רשם חברה פסד נקי של 245 מיליון ליש"ט - כמעט פי שני הפסד נרשם תקופה המקבילה שן קודם כן . הכנסה תשעה חודש ראשון הסתכם -6.14 מיליארד ליש"ט . " תוצאה הצביע על השפעה של קיצוץ עלות חברה ", אמר וולש . החברה קיצץ את הוצאה ב-10.5% תשעה חודש אחרון , דבר וולש , אשר הוסיף כי קיצוץ , בנוסף קיצוץ חד מספר טיסה , הראה כי " הסתגל מהירות מציאה עסקי חדש יצר המיתון עולמי ". הקיצוצים הוביל וולש שן אחרון הביא הידרדרות יחסים בין הנהלה לבין איגוד עובד של חבר , אשר איים מספר פעם שביתה מחאה על הרעה תנאי . וולש אמר כי ריטיש איירווייס כבר אינו נמצא "מאבק הישרדות ", ביטוי ב הוא השתמש לפני מספר חודש תיאור מצב חברה , הוסיף כי אף הוא עונין הקשיב איגוד עובד , הוא אינו צפה נסוג מדיניות קיצוץ . קיצוץ בריטיש איירווייס הצליח הוביל את חבר רווח תפעול ראשון זה שנה - 25 מיליון ליש"ט על אף ירידה של 13% הכנסה , רשם ריטיש רווח תפעול של 40 מיליארד ד' ; חברה עדיין צופה הפסד שיא שנתי 