עולם של וויין " Rebirth ", אלבום רוק של ליל' וויין , הוא פשע מוזיקלי על הוא הגיע ל הוא ישב כלא . אלון עוזיאל חיכה אלבום של אחרי שחרור נרקיסיזם , גאווה אדרת עצמי תמיד היה חלק בלתי נפרד היפ-הופ , אבל רק על פנים שטח . גם בלי תואר פסיכולוגיה לא קשה הבין מרבית ראפרים חיפה על חוסר ביטחון או ניסה כול כוח זרק אצבע אמצעי כול מי לא האמין הוא . נוטוריוס ב.י.ג אולי אהב דיבר על איך הוא ראפר מדהים ביותר אי פעם חי , אך הספיק שמע את " Juicy " את שורה " בת היה יורד עליי/ עכשיו הוא כתב ל אני מכתב הוא התגעגע אל אני " כדי הבין איפה הוא הגיע . ג'יי זי היום הוא אולי מלך עם מלך ממלכה , אבל הוא טייל צילו של ביגי המון שנה עד הגיע הכרה מיוחל זו . אמין ? הוא חשב אפילו סבתא של אני ידע את סיפור עלייה של הוא כלום חברתי מעמד של מוזיקאי מצליח ביותר שנה -2000 . אצל יל' ויין - כנראה חוליה בא שרשרת ראפרים חשוב ביותר היסטוריה - הנרקיסיזם הגיע מקום אחר . כן , גם הוא הגיע אשפה אפילו ראה את שכונה בניו-אורלינס נהרס בעקבות הוריקן קתרינה . גם הוא נולד אם חד הורי תמיד ניטר טינה אב נטש . גם הוא קיבל מבט מאוכזב מחבר על בחיר מסוים עשה חיים ( כמו למשל התמכר סירופ שיעול ) . גם הוא - אולי אפילו יותר שאר - דמות חבר לא באמת הבין . אך שיגעון גדל של ויזי ( ככה קרא לוויין שכונה ) הוא אמיתי היה שם אז היה פצפון . הוא מעולם לא באמת חשב על עצמו הוא פחות דבר טוב ביותר שיקר לעולם הזה . עובדה ריליס רשמי קדם של הוא , " Tha Carter III ", היה אלבום נמכר ביותר ארה"ב לשנת 2008 לא הפתיע את הוא גם לא האדיר את האגו-טריפ התמיד שלה . " הוא פשוט הקליט ". ליל' וויין חי ספרה משל הוא , הוא תקשר על תדר אחר אין ל הוא שמץ של מושג רוב אהבה הוא קיבל מכל קם הוא לא שכונה הוא אירוני ; בשביל אנחנו , על אף גאונות מאוד ספציפי של הוא , הוא סוג של פריק ואו מסקר . וויין לא מודע סביבה . הבחין את הוא מאז הוא נכנס משחק , גיל 12 , הוא הראפר יחיד שווה התייחסות . סרט " The Carter ", דוקומנטרי צוין נעשה על הוא , שאל את הוא לאיזו מוזיקה הוא הקשיב נונשלנטיות הוחלט הוא עונה " הוא הקשיב רק עצמו ". ליל' וויין לא צריך קואצ'ר . גישה מצליחן של הוא הוא מולדת , למרות הוא עמד ניגוד מוחלט סגנון חיים , הוא גרם ל היא היה מרכזי : אין היום איש תעשייה עובד יותר קשה מן אנחנו , הקליט יותר סינגלים , התארח יותר אלבום שחרר זו כמות של מוזיקה . בן אדם עולם של וויין " Rebirth ", אלבום רוק של ליל' וויין , הוא פשע מוזיקלי על הוא הגיע ל הוא ישב כלא . אלון עוזיאל חיכה אלבום של אחרי שחרור 