לאונרד כהן נפצע , סיבוב הופעה נדחה זמר בן ה-75 נפצע גב עת אימון כושר רופא המליץ על דחייה סיבוב היה אמור התחייל עוד פחות מחודש חדש רע מעריץ של לאונרד כ הוא באירופה ישראלי רב רכש חבילה טיסה הופעה שם . זמר בן -75 נפצע גב תחתון , ככל נראה עת אימון כושר דחה סיבוב הופעה כלל 9 תאריך אירופה . דובר טעם כהן הודיע על החלטה , אמר כי עצה רופא על כ הוא אימץ תוכנייה שיקום טיפול פיזיותרפי התאים את היא ספורטאי עבר פציעה דומה . רק שבוע עיבר התייצב כהן בלס אנג'לס קבלה פרס הגראמי מפעל חיים ב הוא זכה . אירוע סיפר כיהן נוכח סיים כתב באחרונה שיר חדש . סיבוב הופעה חדש של כהן ייחל -15 ספטמבר במקום ב-1 מרץ . זהו לא הפעם הראשונה ב היא כהן ביטל הופעה סיבוב הקאמבק הצליח של הוא , הגיע גם ישראל ב-24 ספטמבר 2009 . כ-10 יום לפני כן , מהלך הופעה ספרד התמוטט כהן סבל רעלת מזון נאלץ ביטל את הופעה , אולם סיבוב שייך כרגיל . לאונרד כהן נפצע , סיבוב הופעה נדחה זמר בן ה-75 נפצע גב עת אימון כושר רופא המליץ על דחייה סיבוב היה אמור התחייל עוד פחות מחודש 