" מעלה " זכה אוסקר של אנימציה סרט הועמד חמישה אוסקרים זך שני פרס -Annie סרט טוב ביותר במאי טוב ביותר . פרס גם מירב יובל ניתן על פרסומת בוסס על " Her Morning Elegance " " מעלה ", מועמד הוביל זכייה אוסקר סרט אנימציה טוב ביותר , זכה לילה ( ראשון ) פרס התאחדות אנימטורים בינלאומי ( פרס -Annie ) סרט אנימציה טוב ביותר . פייט דוקטר , במאי סרט , זכה פרס במאי טוב ביותר טקס . " מעלה " הועמד השנה סך כול חמישה אוסקרים הוא סרט אנימציה שני היסטוריה הועמד פרס סרט טוב ביותר אוסקר . " נסיך צפרדע " "קורליין " רשם גם הוא ערב מצוין טקס פרס יוקרתי , זכה שלושה Annie כול אחד . שני הועמד לצד " מעלה ", " מר שועל הולל " "The Secret of Kells " פרס אוסקר בקטגוריית אנימציה , ולתת השנה חמישה סרט לא שלושה נהוג . מירב יובל ניתן אולי לא זכה גראמי על " Her Morning Elegance " של אורן לביא , אבל יש ל הם Annie על פרסומת יצר על בסיס קליפ , עבור לוטו ספרדי . טקס פרס -Annie התקיים הלילה פעם -37 . דומיננטי של סרט אנימציה הוליווד בטבלאות שובר קופה טקס פרס הגדיל משנה שנה את חשיבות טקס , ידע עבר כיבד מועמדות סרט ישראלי כמו " ואלס עם באשיר " -"9.99$ " של תתיה רוזנטל . " מעלה " זכה אוסקר של אנימציה סרט הועמד חמישה אוסקרים זך שני פרס -Annie סרט טוב ביותר במאי טוב ביותר . פרס גם מירב יובל ניתן על פרסומת בוסס על " Her Morning Elegance " 