מו"ל מגזין פנטהאוס דחה הנפקה ציבור עקב ירידה שוק פרנד-פיינדר הוא חבר שלישית השנה ארה"ב דחה IPO מתוכנן עקב מצב שוק פרנד-פיינדר נטוורקס ( friendfinder networks ) , הוציא לאור את מגזין " פנטהאוס " הפעיל איתר רשת חברתי מבוגר , היפך יום שש חיבר השלישית ארה"ב שנה אשר דחה הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) מתוכנן , על רקע ירידה שוק מנייה . " החליט לא המשיך את הנפקה מתוכנן שלב זה , עד תנאי שוק השתפר ", נאמר הודעה פרסם החברה.פרנד-פיינדר , אשר רשם פסד זה חימש שנה רציפות , תכנן גייס עד 240 מיליון דולר מכירה 20 מיליון מנייה מחיר של 12-10 דולר מנייה , לפי מסמך חברה הגיש רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) . כסף תכנן חבר גייס בהנפקה היה אמור שימש בעיקר פירעון חובותיה.ה-ipo תוכנן היה אמור היה הנפקה שני של " פנטהאוס ", לאחר מו"ל מגזין כבר הונפק ציבור בשנת 1993 . כעבור עשור , שנה 2003 , נאלץ חברה הודיע על פשיטה רגל . " פנטהאוס " יצא הליך פשיטה הרגל בתוך מספר חודש , דצמבר 2007 רכש את אתר אינטרנט של פרנד-פיינדר תמורת 500 מיליון דולר מזומן מנייה , ניסיון פצה על ירידה הכנסה מגזין . עם זאת , אז יציאה פשיטה הרגל , לא הצליח חברה חזר רווחיות , צבר חוב כבד . דחייה הנפקה מתוכנן של פרנד-פיינדר הוא שלישית ארה"ב שנה עקב ירידה של שבוע אחרון שוק מניה . מוקדם יותר , נדחה הנפקה ראשון מתוכנן של חברות אימפריאל קפיטל ו-פטריוט ריסק מנג'מנט , חברה איירונווד פארמה צמצם ב-30% את היקף הנפקה מתוכנן . מו"ל מגזין פנטהאוס דחה הנפקה ציבור עקב ירידה שוק פרנד-פיינדר הוא חברה שלישית השנה ארה"ב דחה IPO מתוכנן עקב מצב שוק 