מכונה הכי שומן של קשת דייר של " אח גדול " עונה נוכחי די משעמם . אז מה גרם ל-800 אלף אייש ציפה הוא פעם שבוע ? כול בזכות פלטפורמה משולב של קשת . זה סוד הצלחה טלוויזיוני גדול . ויהי מה > > מה גרם תוכנית " האח גדול " שבר העונה שיא רייטינג צפייה שמר על רף זה על פנים תקופה כה ארוך ? דייר דווקא לא עניין במיוחד נשמע לא מעט ביקורת על ליהוק לקוי , גם כמות פרומואים לא שונה זאת של זכיין אחר . מה כול זאת השתנה עונה נוכחי של " אח גדול "? אינטרנט ? סמסים ? ערוץ 20 ? תקציר בסלולר ? כול אחד ערוץ שיווק אלה כבר שולב - יותר פעם אחת - בלא מעט סדרה אחר . מה השתנה חודש אחרון הוא גישה של זכיין כול פלטפורמה אלה יחד . לפני כ שבוע הסביר טים קרינג -themarker מה סוד הצלחה פופולריות של " גיבור ", הסדרה יצר : " 'גיבורים' נולד תוכנית טלוויזיה , נהפך משהו נגע איש דרך מחשב , שיחק , סלולרי כול דרך אפשרי . הוא חייב פעל כמה פלטפורמה ", סיפר ראיון נערך עם הוא כנס אינטרנט dld . גם גיא פינס פעל על-פי כלל זה לפני כמה חודש , פתח בלוג עבור תוכנית " ערב טוב " עשה שימוש יומיומי טוויטר כדי יצר רעש תקשורתי סביב הוא . כלי אלה , צד העביר שידור חי של תוכנית פייסבוק ( למי הצטרף מעגל חבר של תוכנית רשת חברתי פופולרי ) , הקל על מעבר של " ערב טוב " מ-hot ערוץ 10 שימן היטב את נתון רייטינג של היא . בקשה הביא את גישה זאת דרגה אמנות , התחייל העונה שיווק צפה את " אח גדול " בכל פלטפורמה אפשרי - ובכל כוח . הנה מספר הלאים של חשיפה רייטינג של " אח גדול " בכל הפלטפורמות . ערוץ 2 : 3.3 מיליון צוף על-פי נתון רייטינג עד כה , נחשף העונה "האח הגדול " 3.3 מיליון צופה , כול תוכנית צפה בממוצע כ-800 אלף איש . אז עלה אוויר שמר תוכנית על מספר גבוה יותר נתן צפייה ממוצע העונה הגיע ל-27.2% . פרק שודר שבת האחרונה , שב היה הדחה לא היה של אלירז , זכה רייטינג שיא של 30.3% - 974 אלף צופה . ערוץ 20 : רייטינג של 3% בממוצע ערוץ 20 , ב הוא הועבר שידור חי בית " אח גדול " 24 שעה בימממה , זכה על-פי הערכה ענף לרייטינג של 3% בממוצע , הציב את הוא מקום שלישי רשימה ערוץ נצפה - אחרי ערוץ 2 -10 . צפייה שיא ב הוא התרכז שעה בוקר אחרי חצות . כלומר לא מיעט איש צפה ערוץ בזמן העבודה . סלולר : מכונה הכי שומן של קשת דייר של " אח גדול " עונה נוכחי די משעמם . אז מה גרם ל-800 אלף אייש צפה הוא פעם שבוע ? כול בזכות פלטפורמה משולב של קשת . זה סוד הצלחה טלוויזיוני גדול . ויהי מה 