אנגלי : הפציץ חמקן פגש תותחן דרוגבה כבש צמד העלה את מאזן מול ארסנל ל-12 ב-12 משחק , צ'לסי ניצח 0:2 את יריבה צמרת ב היא פסגה עם כול כוונת טוב רצון באמת כן של ארס ניגר - אין כול חדש לונדון . גם הערב ( ראשון ) בסטמפורד ברידג' , ארסנל של הוא לא הצליח השיג נקודה במשחק גדול אפשר צ'לסי שב אל פסגה עם ניצחון יוקרתי 0:2 מצמד של מי אם לא , דידייה דרוגבה . חלוץ מחונן כבש פעמיים כבר מחצית ראשון , העלה את מאזן מול תותחן -12 שער ב-12 משחק החזיר את צ'לסי מקום ראשון . קבוצה של קרלו אנצ'לוטי שייך את היא כושר נפלא דרך למשחק 13 רצוף ללא הפסד , גם אם דק רב נתן ארסנל שלט רסן משחק סיכן יותר את שער של פטר צ'ך המצוין . המאמן האיטלקי שם ביטח קפטן ג'ון טרי , גם אוהד העניק ל הוא תמיכה אדיר פתיחה משחק לאחר נלקח מימן סרט קפטן נבחרת בעקבות פרשה בגידה , הבל ניתן תמורה על מגרש . דקה השמינית הוא המשיך ראש כדור קרן הגביה פלורן מאלודה , ודרוגבה שנותר חופשי פין רחוק לא התקשה הרשה ממטר . ארסנל איים השיג את שוויון , אלא בדק ה-23 דהר פרנק למפארד התפרץ , זיהה את דרוגבה בצד ימין חלוץ חתך מרכז הרחבה שמאל לא השאיר סיכוי למנואל אלמוניה . ארסנל , נטול חלוץ חוד אמיתי - אולי הבדל מרכזי בין שת קבוצה העונה - שוב קרס משחק קריטי הוכיח כי אינו מסוגל היווה יריבה אמיתי לש את אני בכירה . ססק פברגאס ניסה הניע את התקפה תותחן , הגיע הזדמנות משל יצר צב נהדר אנדריי ארשבין כאשר תוצאה היה עדיין 0:1 , אך מבצר של צ'לסי זה פשט לא הספיק . ארסנל אמנם היה אחרון ניצח סטפמורד ברידג' , נובמבר 2008 , אך עונה הוא פשוט פחות טוב יריבה , מצד היא המשיך רץ ראש ראש מול מנצ'סטר יונייטד בקרב על תואר . דק 8 : גול ! קרן של מאלודה מצא את ראש של טרי , החליק פינה רחוק שם ניצב דרוגבה ממטר דחק פנימה . 0:1 מהיר לצ'לסי , ער 11 דרוגבה ב-12 שיחק מול תותחן . דק 17 : פברגאס ראה התגנבות של ארשבין בצד שמאל , הרוס בעט לעבר שער צ'ך עצר מצוין עם רגל , דק לאחר מנע שער גם נאסר . דק 23 : גול ! למפארד מצא את דרוגבה בצד ימין במתפרצת קטלני . חלוץ נפלא כדרר כיוון מרכז , הטעה שלושה מגן עט חזק אל רשת של אלמוניה . 0:2 לצ'לסי . דק 69 : פברגאס בעט כדור חופשי שטוח עיבר בין חומה , אבל צ'ך שוב היה מוכן דף . דק 83 : דרוגבה כמעט השיג שלושער , אבל בעיטה חופשי נפלא של הוא נעצר משקוף . דקה 90 : פברגאס הגיע ראשון כדור גבה את היא , אבל נגיחה של הוא ייצא החוצה . הרכב צ'לסי : פטר צ'ך , ברניסלאב איבנוביץ' , ג'ון טרי , ריקרדו קרבאליו , אשל קול , אנגלי : הפציץ חמקן פגש תותחן דרוגבה כבש צמד העלה את מאזן מול ארסנל -12 ב-12 משחק , צ'לסי ניצח 0:2 את יריבה צמרת ב היא פסגה 