4,518 מכונית טויוטה בישראל נקרא תיקון יבואן יוניון מוטורס שלח אתמול הודעה בעלים מכונית ב הן יש תיקן את דוושה תאוצה . דגם נקרא תיקון הוא אוריס , יאריס , ורסו ואוונסיס , ייתכן כי גם ראב 4 > > יוניון מוטורס , יבואן טויוטה , קיבל אתמול מטה חברה אירופה מספריים שלדה של 4,518 מכונית ישראל , ב הן יש תיקן את דוושה תאוצה . דגם נקרא תיקון הוא אוריס , יאריס , ורסו ואוונסיס . קורולה לא הזדקק תיקון בטיחות , באשר רכב שטח ראב 4 - מצב עדיין לא ברור . 4,518 בעל מכונית אותר באמצעות משרד רישוי , כבר אתמול נשלח אל הם הודעה דואר , אמור הגיע אל הם יום קרוב . במקביל , לקוח יכול בדק אתר האינטרנט של יבואן יוניון מוטורס אם מכונית זקוק תיקון , כך גם יכול פנה טלפונית מחלקה שירות מקומי . דוושה תאוצה של מכונית לא הוחלף טיפול , אלא חוזק באמצעות מוט מתכת קטן מנע מן היא נשחק , נמנע גם חיבור משונן בין דוושה מנע נתקע . משך תיקון הוא כשעתיים הוא ניתן בחינם , כמובן . בנוסף מכונית מיבוא סדיר , ישראל נמצא גם 104 מכונית ייבוא אישים נזקק טיפול מונע . משרד תחבורה פנה השבוע בעל מכונית אלה מכתב שקורא ל הם מסר את מכונית טיפול במוסך . פרשה דוושה תאוצה של טויוטה החל ארה"ב ספטמבר 2009 , ארבעה בן אדם מצא את מוות תאונה נגרם בשל דוושה תאוצה נתקע כאשר היה לחץ . כיום טויוטה ערך תיקון של 6.1 מיליון מכונית כול העולם . במקביל , ארה"ב נעצר ייצור של שמונה דגם של חבר חמישה מפעל שונה . טויוטה מעירכה כי עלות תקלה גרע כ-2 מיליארד דולר רווח שנתי של היא . דבר קלה פרס את הם ישראל בשבת אחרון , יום ראשון התקבל פנייה טלפוני רב סוכנות טויוטה מרכז השירות . מהלך שבוע הגיע גם לקוח רב מוסך כדי וידא מנגנון דוושה תאוצה מכונית אינו סוכן . חברה ליסינג אלבר אף סיפק כ-20 מכונית חליפי לקוח , חשש המשיך נהג טויוטה חכר מן היא . יפן ארה"ב התקבל השבוע טענה גם על בעיה בלם של טויוטה פריוס , אך ישראל לא ידוע על בעיה דומה . 4,518 מכונית טויוטה בישראל נקרא תיקון יבואן יוניון מוטורס שילח אתמול הודעה בעלים מכונית ב הן יש תיקן את דוושה תאוצה . דגם נקרא תיקון הוא אוריס , יאריס , ורסו ואוונסיס , ייתכן כי גם ראב 4 