האם נמצא פתרון בנייה לא חוקי נגב ? לפי הצעה של מועצה אזורי אבה סם , בן הבדואים הוכר כחוקיים מידה נבנה יישוב מוכר . לאחר מבנה הפך חוק הסדיר בעל שטח את החכרה מול מנהל מקרקעים ישראל האם הסתמן פתרון אחת סוגיה בעייתי ביותר נגב - בנייה בלתי חוקי של מגזר בדואי . מבנה מגזר בדואי נגב , הוקם אופן לא חוקי , הוכר כחוקיים מידה נבנה תחום יישוב מוכר , כך עלה הצעה גיבש מועצה אזורי אבה סם הועבר מנהל מקרקעין ישראל משרד שיכון בינוי . הצעה מועצה אזורי בוסס על כך רב מבנה מגזר בדואי הוכרז כבל חוקי מכיוון עלה לא קיבל יתר בנה את הם שכן קרקע עלה הוא נמצא שייך מנהל מקרקעין ישראל . " בית רב נבנה על קרקע שנמצאת תחום יישוב מועצה , אך עדיין לא גובש לגבי היא סדר עם מנהל מקרקעים ישראל ", הסביר הושב ראש מועצה אזורי אבה סם , עמרם קלעג'י . לפי הצעה מי בנה בית בתחום ישוב מוכר יכול פתח הליך אישור הקמה אופן רטרואקטיבי . מבנה קיבל את אישור כפף חוק תקנה בנייה אז יכול בעל חיבר את הוא לתשתיות מים חשמל . במידה בית אינו נמצא תחום גבול יישוב יצא ל הוא צו ריס . לפי הצעה חלק קרקע בתוך יישוב , עשה מאוחר יותר כאשר כול בעל שטח , הסדיר את החכרה של הוא מול מנהל מקרקעים ישראל . איש מועצה אבה סם סבור דרך זו ניתן היה הסדיר את מעמד של כמחצית מהבתים של בדואי , אשר הוגדר עתה כבל חוקי . מועצה אבה ביסם , כלל בתוך היא עישר כפר יישוב בדואי : אבה קרינה , בייר הדג'ג' , אום בטין , דריג'את , מולד , מכחול , קסר א-סר , תראבין וכלה . יישוב נמצא שטח שבי ערד , דימונה ביאר שבע . האם נמצא פתרון בנייה לא חוקי נגב ? לפי הצעה של מועצה אזורי אבה סם , בן הבדואים הוכר כחוקיים מידה נבנה יישוב מוכר . לאחר מבנה הפך חוק הסדיר בעל שטח את החכרה מול מנהל מקרקעין ישראל 