משחק אירני - אחמדינג'ד כן לא חמוד אחמדינג'אד הצהיר יום שליש שעבר , ראיון טלוויזיה ממלכתי של איראן , כי ארץ מוכן העשיר אורניום מחוץ שיטח תמורה דלק גרעיני . בדיוק כפי הציע מעצמה עידוד סוכנות אנרגיה אטומי חודש אוקטובר . האם זה הפתיע הודעה נשיא לא זכה כותרת גדול עיתונות עולמי ? אם זה הפתיע אף אחד לא התייחס אחמדינג'אד רצינות ? אולי זה מפני יום לפני כן דיבר השיא איראן על " הפתעה " הוא הכין מערב אפילו על " מכה קשה " מסגרת ה ? 11 בפברואר , יום שנה ה ? 31 מהפכה איראני , אתמול שוב חיזר איים . למעשה , אחמדינג'אד מושך זמן ניסה את היא היתל מערב בשעה מדען גרעין של הוא דפק שעון כול יום . בתוך 24 שעה הוא מסוגל גם שידר פייסנות גם איה העשרה אורניום רצון . איראן , הזכיר , כבר דחה חודש שעבר את הצעה מערב . הוא אפילו , בלי בושה , הציב תגובה אולטימטום השלה את היא : אם מערב דרש איראן העביר 75 אחוז אורניום הועשר של היא רוסי צרפת ( לפני שב איראן בצור מוט דלק שימוש בכור מחקר של היא טהראן ) , איראני דרש כי העברה אורניום נעשה כמות קטנות אופן סימולטני . הבחין את הם , איראן העביר מעצמה אורניום הועשר רמה של 3.5 אחוז תמורת אורניום הועשר רמה של 20 אחוז . אחרת , איים איראן , הוא ייצר בעצם היא אורניום רמה עשרה גבוה . מעצמה אינו רצה אפשר איראן החזיק כמות גדול של אורניום שטח , מסיבה ברור . מכאן נבע דרישה הוציא 75 אחוז כמות אורניום שטח איראן ( לפחות זה אישר ידוע מערב ) . אבל סמך על אחמדינג'אד המשיך תימרן . שבוע עיבר הוא לפתע הודיע כי " אין ל הוא בעיה " נענה בחיוב הצעה מעצמה . דווקא הסכמה פתאומי של הוא עורר חשד . אולי מפני נשיא לא פירט מה כמות אורניום הוא הוכן העביר גם לא דיבר על לוח זמן . הרוויח זמן , כבר אמר .. . אחמדינג'אד ראה כיצד ואשינגטון הקשיח את טון עמל השיג קונצנזוס בקרב חמש חברה מועצה ביטחון כדי הצביע בעד סנקציה חדש נגד איראן . אחמדינג'אד יודע כי סין רוסי אינו מיהר הסכים סנקציה חדש . הוא גם נודע כי הצהרה חיובי מצד הוא העניק " דלק " ( גם אם לא גרעיני ) סיני כדי שאלה דרש ארה"ב המשיך פעל ערוץ דיפלומטי . לכן הוא הקפיד נופף גם גזר ולא רק מקל . סיני , אשר תלה מאוד נפט האיראני יש ל הם פרויקט משותף רב עם איראן , אין כול רצון הרגיז את טהראן . מה גם בייג'ינג אין כול סיבה חיזק את אינטרס אמריקני . כך היה דבר עוד לפני ואשינגטון החליט מכר נשק לטייוואן . עכשיו זה כבר בכלל הפך סיפור נקם . השאלה הוא אם סיני הרחיק לכת הסכים הטיל וטו מועצה ביטחון על הצעה אמריקני החרפה משחק אירני - אחמדינג'ד כן לא nan 