צבא חתם על חוזה חדש חכירה 4,000 רכב ליסינג חדש קצין משך חוזה הוארך מ-3 ל-5 שנה ; " מעבר רכב ליסינג קצין קטין משמעותי את מצבה נהג צבא " צה"ל פרסם שבוע קרוב כ רז ל-4,000 כלי רכב חדש קצין של הוא . ליסינג היה חימש שנה לא שלוש שנה , כפי היה נהוג עד כה . בנוסף צה"ל רכש 200-250 מסחרי קלות קצין נסועה ( קילומטראז' ) של הם גבוה.ב-2009 אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה ( אט"ל ) בצה"ל היה אמור חידש את חוזה ליסינג על רכב קצין נחתם -2006 . נוהג צבא , אז הוחדר נושא ליסינג אל בין עיר , היה חידוש חוזה אוטומטי מיידי שלוש שנה . בעקבות משבר כלכלי , לחץ על חבר ליסינג , בעקבות דו"ח ברודט דו"ח מקינזי , לחץ על צבא הטמיע חיים יום יום את נושא כלכלי , הוחלט בצה"ל דרש שתיים חבר ליסינג את הן עובד מערכת האריך את חוזה קיים ארבע חימש שנה , עבר חוזה חדש משך זמן של חמש נים.המשא מתן עם שת חברות ליסינג , אלבר שילם סיקסט , על ארכה חוזה היה הורכב . אלבר הסכים הארכה חמש שנה , למה סיקסט סירב . שינוי חוזה ליסינג היה עלות כלכלי . באט"ל סבור כי היה לשינוי כדאיות כלכלי , אם כי ברור כי רכב בן שלוש שנה צורך מוס פחות מרכב ב הן חמש נים.התקציב שנתי של אט"ל ל-2010 עומד על כ-6 מיליארד שקל , מתוך סך כול תקציב ערכה ביטחון ל-2010 התקרב ל-55 מיליארד שקל . תקציב 2010 כלל התייעלות היקף כ-200 מיליארד שקל נגזר דרישה דו"ח מקינזי תוכנית התייעלות רב שנתי של צה"ל . אחת דרך התייעלות , הקטנה שעה נוסף , מבלי פגוע בתפוקה , של אזרח עבד את אני צה"ל.חוזי ליסינג חדש של צבא חתם -2010 היה חימש שנה , אם כי צבא היה מוכן חתם על חוזה שנה עד חמש שנה , כפף כדאיות הכלכלית של הם . לגבי 200-250 קצין הנסועה של הם גבוה , דרך כלל צרך את הרכב גם הסעה ציוד , הוחלט שלא בצע עסקה ליסינג - מסיבה כלכלי . לאות קצין צה"ל רכש מסחרי קלות.המכרז למסחריות קל הסתיים לאחרונה , ב הוא זכה חבר דוד לובינסקי , מכר צבא מסחרי מדגם פיז'ו פרטנר , במחיר של 93 אלף שקל יחידה ( 13% הנחה לעומת מחיר מחירון ) .כל קצין צבא מדרגה רב סרן , כן רב נגד , זכאי רכב ליסינג . שאר איש קבע נשען על רכב יחידה . עם מעבר רכב ליסינג צבא קיצץ ב-50% את מספר רכב יחידה.לדברי קצין בכיר אט"ל , עיבר רכב ליסינג צמוד קצין נגד , במקום מכונית בבעלות צה"ל כפי היה נהוג עבר , הקטין צורה משמעותי את מצבה נוהג צבא . קצין הלך בעצם הם מוסך . רק קצין דרגה אל"מ מעלה קיבל רותי גרר צבא חתם על חוזה חדש חכירה 4,000 רכב ליסינג חדש קצין משך חוזה הוארך מ-3 ל-5 שנה ; " מעבר רכב ליסינג קצין קטין משמעותי את מצבה נוהג צבא " 