מחיר נפט עלה את היא -0.6% ל-71.63 דולר חבית - בעקבות מתיחות בין ארה"ב לאיראן חורף קשה ארה"ב שבוע עבר נפל מחיר נפט יותר מ-2% שפל של חודש בעקבות חשש חדלות פירעון ייוון מחיר נפט עלה את היא הבוקר קרוב רמה של 72 דולר חבית , לאחר נפל ביותר מ-2% שפל של חודש שבוע עיבר , בעקבות מתיחות גבר בין ארה"ב לאיראן מזג אוויר קשה צפון מזרח ארה"ב . נשיא איראן , חמוד אחמדינג'אד , הורה אתמול סוכנות הגרעינית איראני העשיר את מאגר אורניום של מדינה , למרות לחץ מערבי הופעל על איראן לש קץ תוכנית גרעין של היא . חורף קשה ארה"ב , אחד קש יותר אירע צפון מזרח ארה"ב בעשרות שנה אחרון , צפוי הוביל עלייה ביקוש לנפט להסקה.מחיר נפט סוג light crude למסירה אירס עולה ב-0.6% ל-71.63 דולר חבית מסחר אלקטרון . מחיר נפט סיווג ברנט , הנסחר לונדון , עלה ב-0.7% ל-70.07 דולר חבית . שבוע עבר נפל מחיר נפט יותר מ-2% רמה נמוך ביותר זה חודש , בעקבות חשש משקיע חובה גודל של ממשלה עולם , עשה הוביל לחדלות פירעון של מדינה כגון ייוון , פורטוגל וספרד . מחיר נפט עלה את היא -0.6% ל-71.63 דולר חבית - בעקבות מתיחות בין ארה"ב לאיראן חורף קשה ארה"ב שבוע עבר נפל מחיר נפט יותר מ-2% שפל של חודש בעקבות חשש חדלות פירעון ייוון 