שר רווחה הורה על הקמה ועדה בחינה תלונה על מצוקה קשיש קיבוץ הופרט סמנכ"ל עמותה " ידיד ": 746 פנייה של חבר קיבוץ הגיע עמותה בקשה סיוע שר רווחה צחק ( בוז'י ) הרצוג , הורה מנכ"ל משרד נחום איצקוביץ , הקים משרד עד ממלכתי בחינה תלונה על מצוקה כלכלי ב היא שרוי חבר קשיש רב קיבוץ הופרט ( התחדש ) - כך לפי מקומון קיבוץ " ידיעה קיבוץ ". הרצוג החליט על הקמה ועדה עקב מידע קיבל מנהל קליניקה קהילתי אוניברסיטה עברי סמנכ"ל עמותה " ידיד " ( פועל תמיכה שכבה חלש הגברה סולידאריות חברתי ) , יובל אלבשן.לדברי אלבשן הגיע שנה עבר כתובת של העמותה 746 פנייה של חבר קיבוץ התחדש , בבקשה סיוע חומר ולמידע לגבי זכות סוציאלי . דבר אלבשן , רשם אגודה שיתופי ( קיבוץ הוא אגודה שיתופי - ע.כ ) תנועה קיבוצי התקשה סייע לאות חבר ניסיון עשה עמותה סייע חבר אלו נתקל קושי רובים.לדברי שר הרצוג , סוגיה גיל שלישי קיבוץ עבר שינוי התחדשות היווה אתגר אמיתי , הוא נתקל ב הוא לא אחת , קיים מצוקה של בן גיל שלישי אותו קיבוץ לאחר מצא כי מעמד השתין ללא היכר.במכתב מזכיר תנועה קיבוצי זאב שור ( ולוולה ) , כתב הרצוג כי משרד ביקש הקים צוות היה משותף תנועה הקיבוצית שירה קהילתי שרות זקן משרד כדי בחן את תופעה בנה מודל התמודדות את היא . כוונת עירב בדיקה גם את רשם אגודה שיתופי עו"ד ארה את אני זליגמן.בתשובה שר הרצוג כותב מזכיר תנועה קיבוצי , כי נתון עלה מסתם משרד הרווחה אינו מדויק : " זה אינו מצב מוכר ל אנחנו לא ברור ל אנחנו על איזה מידע , כביכול , הסתמך אלבשן ". יחד עם זאת , אמר שור , תנועה קיבוצי שיתף פעולה עם משרד רווחה עם רשם אגודה שיתופי בחינה הנושא.בשנים האחרונות פורסם תקשורת דיווח רב על מצוקה קשיש קיבוץ הופרט . בין היתר קיבע רשם אגד השיתופיות כי 120 קיבוץ מתוך 185 קיבוץ הופרט לא יישם את כלל ערבות הדדי עלה התחייב הפרטה . דו"ח ביקר מדינה עלה כי 137 קיבוץ הופרט עד סוף 2008 עשה זאת ללא קיבל את סיווג " התחדש " על כן אין כול ביטחון כי קיבוץ אלה נשמר זכות של אוכלוסייה מיוחד של גמלאי כי נשמר הערבה הדדית.מדברים אמר לאחרונה רכז רווח תנועה הקיבוצית דן גורן , עולה כי איש גילאי 60-65 פירש עבודה חוץ לקיבוץ , כגון משרד חינוך , אינו הוצא עבודה קיבוץ , כול זאת בעוד עדיין הוא לא זכאי קבלה פנסיה כך הוא סבל מצוקה כלכלי . דבר , אין קיבוץ חבר הגיע מצוקה רעב , אך יש ב הם חבר חי " מהיד לאפה ", דבר . שר רווחה הורה על הקמה ועדה בחינה תלונה על מצוקה קשיש קיבוץ הופרט סמנכ"ל עמותה " ידיד ": 746 פנייה של חבר קיבוץ הגיע עמותה בקשה סיוע 