שוק סחורה שפל של 4 חודש ; נפט נפל מתחת -70 דולר חבית מחיר נפט נפל מהלך מסחר -5% ; זהב ירד השבוע -2% מחיר של 1,052 דולר אונקיה מחיר סחורה צנח שפל של ארבעה חודש , מחיר נפט גולמי נפל מתחת רמה של 70 דולר חבית , על רקע חשש כי ניסיון ייוון , פורטוגל ספרד צמצם את גירעון תקציב , עלול פגע התאוששות כלכלה גוש יורה , צמצם את ביקוש חומר גלם . התחזקות דולר זה שבוע רביעי רציפות מול הורה רימה אף הוא ירידה מחיר נפט זהב , נקב דולר . חוזה על נפט גולמי מסירה במארס נסגר מחיר של 71.19 דולר חבית , ירידה של 2.7% , לאחר מהלך מסחר בורסה סחורה בן ירק כבר נפל -5% מחיר של 69.5 דולר חבית - מחיר נמוך ביותר אז ה-15 בדצמבר . סיכום שבועי ירד מחיר נפט ביותר מ-2% . " חשש לגבי ספרד , פורטוגל , ייוון ואיטליה גרם התחזקות הדולר ", אמר סגן נשיא מחקר בחברת pfgbest , פיל פלין , בראיון לסוכנות ידיעה בלומברג . " כול עוד דולר התחזק , איום על מחיר סחורה נמשך ", הוסיף . מדד מחיר סחורה crb של רויטרס-ג'פריס , המקיף 19 סחורה , ירד היום -2% - ירידה יומי השית רציפות - לרמתו נמוך יותר אז אוקטובר . המדד נפל אתמול -2.6% - הירידה יומי חד יותר אז אוגוסט . המדד , אשר עלה שיא של 14 חודש חודש ינואר , סיים סוף של דבר את החודש ירידה של 6.3% - הירידה חודשי חד יותר אז נובמבר 2008 . עוד שוק סחורה : החוזים על זהב מסירה אפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,052.8 דולר אונקיה , ירידה של 0.9% . סיכום שבועי , ירד מחיר מתכת יקר ב-1.9% . שוק סחורה שפל של 4 חודש ; נפט נפל מתחת -70 דולר חבית מחיר נפט נפל מהלך מסחר -5% ; זהב ירד השבוע -2% מחיר של 1,052 דולר אונקיה 