מכבי ת"א-מכבי נתניה : זה זמן השתחרר אחרי שלוש שנה ללא ניצחון על נתניה , כיבה unspecified קיווה שבר את מנחוס דרך שמינייה גמר גביע . ראלדס המשיך נעדר מכבי תל אביב בהחלט יכול היה מרוצה עד כה עונה עבר על קבוצה . בעלים מיטשל גולדהאר ספק שקט ניהולי-כלכלי צד מקצועי , אבי נמני נווט חבורה תוסס מוכשר אחרי שנה של כישלון , נראה כמו קבוצה . פרויקט נבנה קריה שלום דרוש דבר מה נוסף - תואר . מחר ( שלישי , 21:00 , דר חי ב-5+ לייב ) חילה צהוב כחול את מסע לעבר תואר ראשון אז 2004/05 משחק ביתי נגד מכבי נתניה . זכר , עונה עיבר הודח צהוב כבר סיבוב ראשון נחל הפסד צרב 0:2 להפועל תל אביב דרבי . גם הפעם , הגרלה לא האיר פנים נמני שחקן . מכבי נתניה הפך שנה אחרון למנחוס הרשמי של כיבה תל אביב . ב-10 מרץ 2007 ניצח מכבי תל אביב 1:2 את נתניה ער של זר דיאן איליץ' יליאן מרדקוביץ' . אז , שבעה משחק ליגה ניצח נתניה שש פעם בלי ספג שער משחק נוסף הסתיים ללא שער . נמני חיסר את בלם פצוע רונאלד ראלדס , סבל מתיחה רצועה ברך . צוות רפואי ציווה על בלם בוליביאני מנוחה של מספר יום נוסף אימון לפיכך , הוא לא שיחק משחק גביע גם לא סוף שבוע ליגה נגד פועל רם גן . כך הצטרך ראלדס קשר איביצ'ה אילייב , צפוי אף הוא החמיץ את שני משחק קרוב בגלל קרע חלק במיניסקוס . שלב זה קבוצה נמנע התערבות כירורגית ברך של הקשר ניסה טיפל ב הוא בעזרת זריקה . העדר של ראלדס המשיך ניסה קפילוטו ליאור ז'אן שיחק עמדה בלם . מי צפה חזר הרכב צהוב הוא קשר אנדריי קומאץ סיים ריצה עונש ריחק . התלבטות יחיד צוות מקצוע הוא בין רן ייני תמיר כחלון . אם ייני נפתח הרכב , הוא יתופקד קישור האחורי לצד הוא של קומאץ , כאשר גיז'רמו ישראלביץ' הוסט קישור קדם . מידה כחלון פיתח , יתופקד ישראלביץ' לצד הוא של קומאץ קישור האחורי . אסיפה הוידאו נערך היום הקרין הצוות המקצועי קטע משחק נגד נתניה ליגה ( 1:0 ) הדגש היה על משחק מאוד אגרסיבי של יהלום , כאשר שחקן מכבי מצא עצמו על דשא פיעם אחרי פעם והפסידו את כול קרב מגע מגרש . הפעם , התבקש שחקן היה אגרסיבי לא פחות לקח את יוזמה משחק . סיום אימון תרגל השחקנים בעיטה ענש מ-11 מטר . " משחק זה תלוי רק בן . נתניה קבוצה חזק קשה אבל אין שום סיבה לא ניצח את משחק זה ", אמר גור קבוצה וואלה ! ספורט . " זה שיחק הוא צריך לנצח , גם בכדי עבור שלב גביע וגם כי הוא רצה המשיך תקופה הטובה לא קטע את רצף ניצחון . מכבי ת"א-מכבי נתניה : זה זמן השתחרר אחרי שלוש שנה ללא ניצחון על נתניה , כיבה unspecified קיווה שבר את מנחוס דרך שמינייה גמר גביע . ראלדס המשיך נעדר 