שום : " מי המציא ש'סגרנו את העונה' "? מאמן רטן נשאל האם נשאר בית"ר מטר , הוסיף : " אחד משחק טוב לן העונה ". לוזון : " יש הרבה מה השתפר " צילום עריכה וידאו : נועם אשל בן יהודה אירח הערב ( שבת ) מגרש את בית"ר ירושלים אצטדיון בלומפילד מסגרת מחזור -21 ליגה העל . שתיים חיפש יצא משבר פקד את הן עם ניצחון , אך הוא נפרד תיק 0:0 . קבוצה של גיא לוזון ללא ניצחון זה שישה משחק רציפות . הוא עדיין מקום שלישי , אבל מ.ס . אשדוד , אם ניצח את פועל תל אביב , עקף את היא . קבוצה של ציחק שום לא חווה ניצחון זה ארבעה משחק , הוא השיג אחד שבעה אחרון של היא . הוא עלה מקום חמישי , תיק של אשדוד החזיר את היא שישי . איש בירה שכונה חיפש שבר את מזל רע משחק סיבוב ח' גביע מדינה נערך אמצע שבוע קרוב . בית"ר ירושלים הגיע ללא מעט הזדמנות טוב , אבל נראה חדות רחוק היה נחלה חלוץ , ברק יצחקי טוטו תמוז פגע כול חוץ מאשר שער . " זה כבר משחק שלישי הוא הגיע אינספור מצב ", התלונן מאמן בית"ר ירושלים צחק שום . " הוא חשב זה אחד משחק טוב לן העונה . עש כול חוץ הבקיע הוא אוכזב . עבד על זה אימון , אבל לא הצליח כבש . הוא התמודד על מקום רביעי שיכול הביא את אנחנו אירופה , יש גם גביע מדינה . לאחר כן נשמע שום עצבן הרבה יותר , כאשר נשאל האם קבוצה של הוא גמרה את העונה איזה צורה : " מאיפה המציא את אמרה 'סוגרים את העונה ? ' . שחקן מקצוען סגר עונה ? הוא צריך שיחק בשביל קהל , כסף הנאה . יש ל הם מה נראה , במיוחד הוא לא ידע מה קירה עם קבוצה עונה הבאה . היום עשה כול נכון , הגיע המון מצב , אבל לא הבקיע . לפעמים יש חוסר מזל מסוים . נגד באר שבע שיחק טוב לא הבקיע , גם הערב . נמש עבד קשה תרגל אימון , סוף של דבר זה נכנס ". הקשר עידן טל אמר : " השורה התחתונה הוא כמובן זה כבר משחק רביעי ללא ניצחון , אבל היה חשב ל אנחנו חזר נהנה כדורגל אמנם שוב לא כבשן , אבל נהנה משחק . הוא זרם כמו רץ יכול לנצח 0:3 , אבל חוסר מזל מנע את אנחנו לנצח אפילו 0:1 . יום רביע בגביע הוא לא הסתמך על מזל , הוא בטוח אם הציג יכולת זו מול מכבי באר שבע , כבש . רק אחרי משחק גביע , חשב על משחק נגד מכבי חיפה ". קשר זר חדש של בית"ר סבסטיאן ואסקז , עשה את בכורה נכנס דקה ה-87 , אמר סיום : " יש לחץ כי זה מועדון גדול חייב לנצח תמיד . הוא הגיע כדי ניצח , אבל לא הצליח הביא תוצאה . הוא הגיע מצב הגנה די יציב , אבל חסר גול פתח את משחק שום : " מי המציא ש'סגרנו את העונה' "? מאמן רטן נשאל האם נשאר בית"ר מטר , הוסיף : " אחד משחק טוב ל אנחנו העונה ". לוזון : " יש רב מה השתפר " 