על חתונה נישואין - זכרונותיו של גבר איך 5 דקה -7 רכות מתחת חופה סגר את כול פער ר' , חבר טוב , הודיע שבוע כבר יש לו/להם תאריך רשמי . משהו סביב שלושה חודש לאחר יום ב הוא עינת הוא ציין עשור נכבה . עשר שנה שמע את אני חבר טוב הלין על מר גורלי , ראה את אני נקרע בין עבודה בית , עד ויכוח טלפוני , נגרר ערבי של מורשת קירב על זוגיות ועל בית כליאה , מסקנה של הם הוא הוא חור מצחיק . מאחר את ז'אנר "יש פה מישהו בת ים ? " תפס הסטנדאפיסטים , הוא , הוא אמר ל אני , ניסה השתלט על תחום לא פחות פופולרי הכניס : חיים נישואין . הוא הרי מת על היא . אמת , עולם לא טען אחרת , אבל לקח מן אני את אפשרות התלונן אפילו טרגדיה פלסטיני נראה כסיטקום מצליח לעומת אני . מאחר פור נפל , כול נותר ל אני עתה הוא ניסה הציל את ר' טעות קשה דרך לחופה . לפני שבוע התמקד בחיר היכל שבה נערך שמחה . יש הבדל תהומי בין חתן לכלה , אמר ל הוא , נזהר . זה משהו הרבה יותר סובך מההבדלים המוכרים בין גבר לאשה . בעוד הוא הכין את עצמו עירב צנוע , ריגש ליבב , יועד התכונן אירוע עין אינו פחות בנייה בית קידש שלישי . אם מישהו גמר כמו גומא אגאייר , הספונסר מבולבל של בית"ר ירושלים , זה הוא . הוא , למשל , היה נכון ענד טבעת שבר את כוס כול מקום התיימר התהדר ארבעה קיר . את בר מצווה של אני חגג הורה אולם שושן מיתולוגיים רחוב מסגר , כך בחינה זאת היה אכסניה ראוי , אפילו אפשרות סמלי , ציון התנתקות סופי של הם מן אני גיל 30 . ים של מנורה , שטיח קיר קיר , הראה יד מלך שולחן עגול . חתומומי . עשר שנה לפני כותב " ארץ נהדר " עלה על זה . חץ שני , איך לא , התלהב פחות קונצפט אמור . די מהר התברר ל אני משפחה טל כבר החליט שהפרידה בכור של הם נערך רק גן אירוע . אותו חודש מסויטים של חיפוש , חרש כול גן אירוע אזור גוש דן . נכנס ייצא מן הם אותו תדירות ב היא הוא פקד את חדר נוחיות בית . מסקנה לעולם חזר על עצמו : בכל פיעם הוא התלהב , הוא טען מדובר חרא . הוא התרגש מנורה , הוא כבר קטע נשל שנדליירים של גיל טייכמן ; פרח תקוע ספוג ירוק עשה ל אני את זה , הוא נעל על סידור פרח ; הוא התלהב כך יש מקום חנייה קרבה מקום , הוא קטע של שירותים ולה . עדיין , עולם האמין חמש דקה שבע בריכה מתחת חופה סגר את כול פער אלה . מוזר . אחר כך הגיע סיוט של בחיר תקרובת . הסביר ל הם עדינות בצד ל אני לא ממש הבין דבר הילל . על חתונה נישואין - זכרונותיו של גבר איך 5 דקה -7 רכות מתחת חופה נסגר את כול פער 