סגנון של שוק חדש בקר הפציץ לשון של אביגדור ליברמן את כול עולם כול . אתמול אי אם פרץ מלחמה לא רק סוריה הובס אלא אפילו משפחה אסאד איבד את שליטה ארמון נשיאות דמשק . זו אמירה מעניין מובן שהיא הצביע על קו מחשבה סדר עדיפות של מי הכהה את הן שר חוץ תייק חקירה נע נד בין משטרה לבין פרקליט מדינה מין פרפטוםמובילה . שכן לפי זה בעין אני הנהיג ישראל בית אובדן שלטון גרוע כישלון במלחמה . מעניין . ראוי מחשב . לכאורה ייתכן כול הסתבכות אלה של ליברמן הוא פרי דחף שאינו בר שליט . לא כן . שר חוץ הוא בעל עצב ברזל שליטה עצמי מלא כול נאמר כוונת מכוון . הוא זכה את היא כול הקופה : בוחר מרוצה סגנון שוק של הוא יריב למד כי סוכן הכעיס הוא נהנה ראה את הימין נתניהו ואהוד ברק התפתל לשכה לנוכח מבוכה בושה ניחת על ישראל משרד החוץ הגנה עולם . מה גם הוא ידע כי סוף של דבר אין ראש ממשל תלוי נפח קואליציה ריר אלא הגיע עם הוא לכלל סיכום פושר נמנע הדחה . אך נתניהו שילם מחיר כפול כבד על מחזה עוועים של שר חוץ השתלח מדינה מפתח . ביית מחוץ גבר החשדה שמא הוא שיחק "שוטר הטוב " "שוטר הרע " קרץ איש רעהו כול אחד המשיך דרך הכיל תיאום מלא . לא עלה את היא על דעה אפשרות זו נכון אבל עצם עובדה הוא נזכר כמעט כול שיג שיח גרם ראש ממשלה ניזק גם הבלות . ניזק העיקרי נגרם מעמד של ישראל . לבד קומץ סהרורים הסבורים כי גם זירה הבינלאומית חייב ישראל נהג "עם בדד שכן " כול מי נתן את דעה מעלל ליברמן מבין זאת . החל הדום עלה הושיב סגן דני אילון את השגריר הטורקי כלה מלחמה מילולי משפחה אסאד עוד לשון נטוי . ליברמן אינו יכול שימש שר חוץ כאשר כול מעיינים נתן מדיניות פנים-מפלגתית . ראש ממשל אינו צריך הגיע עם הוא נבנה . נזיפה השיג את יעד טוב יותר אם בכלל . סגנון של שוק nan 