חתם אלון גז : יובל בן זאב עשה סיכול ממוקד הנפקה יממה לאחר ראש מחלקה מחקר של כלל פיננסים מליץ לא השתתף הנפקה אלון גז - הוא נחל כישלון הידהד . פעל אי.בי.אי נאלץ רכש עצמו מניה אלון גז ב-22 מיליון שקל > > " חזיר קטן מין , חזיר גדול נשחט ", אמר אחת קלישאה רב שוק הון . זה כנראה סיפור של הנפקה אלון גז , אחד כישלון גדול שוק ראשוני שנה אחרון . אלון גז שליטה חבר דור אלוה ניסה ניצל את גאות עסק נפט גז בורסה . דור אלוה החליט העביר אחזקה של 4% קידוח " תמר " "דלית ", ב הם הוכרז תגלית גז מחצית הראשונה של 2009 , לאלון חיפוש גז , חברה חדשה הוקם ; חילק את מנייה של אלון גז דיווידנד עין בעל מנייה של דור אלוה ; נוסף גייס 30.8 מיליון שקל ברוטו הנפקה של מנייה חדש ציבור , לפי מחיר מינימום . הנפקה ציבור של אלון גז , התקיים ללא שלב קודם של מכרז מוסדי , שיקף שווי של 20 מיליארד שקל מאגר " תמר " ו"דלית " נכשל יום חמישי עבר . כישלון העלה יוקר חתם הנפקה , בעיקר פועל אי.בי.אי , עמד ראש קונסורציום חתם דרש תשלום של 5 מיליון שקל , כלומר 16.2% תמורת הנפקה ברוטו בעבור הוצאה חיתום , ניהול ריכוז , הפצה ייעוץ . שיעור כה גבוה של עמלה חיתום עורר שאלה בנוגע שיקול דעת של חתם , אכן התברר שגם ציבור לא התפעל שילוב של שווי חיבר לא נמוך אלון גז עם מה נתפש חמדנות מופרז של חתם . אלון גז הציע ציבור בלבד 5,370 יחידה , אך ציבור רכש 48 יחידות בלבד שווי נשל 290 אלף שקל , כלומר 0.9% בלבד היקף הנפקה , הביע כך בעקיפין את דעה על תג מחיר קבע אלון גז קידוח מוצלח "תמר " "דלית ". התרה שווי של 30.5 מיליון שקל נרכש בידי חתם , בעיקר יד פועל אי.בי.אי , רכש מניה אלוה גז תמורת 22 מיליון שקל , בעוד חתם אחר רוסריו קפיטל - מיטב הנפקה רק קפיטל - נאלץ בלע מנייה שווי של 8.5 מיליון שקל . רכישה אחזקה משמעותי קידוח גז " תמר " "דלית " לפי שווי לא נמוך באמצעות רכישה מנייה אלוה גז עלול פגע תוצאה כספי של פועל אי.בי.אי הכביד גם על מחיר מנייה אלון גז הצעיר . התנודתיות גבוה מחיר יחידות השתתפות קידוח גז נפט , כמו ישראמקו , עשוי סיפק חתם הזדמנות מימש את מנייה רווח , אבל זימן כמה רבעון של הפסד לא נמוך על השקעה טרייה עסק הגז . " לאמה רק סולטן ? "למה שרק צח סולטן , יו"ר כלל פיננסים חיתום בעל השליט מודיעין , היה מנייה נפט גז ? גם הוא רץ את אנחנו ", אמר מקורב חתם נימה של הומור עצמי , אותו נשימה הצביע על מים שעמד הערכה מאחורי כישלון . " יובל בן זאב , ראש חלקה מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' חתם אלון גז : יובל בן זאב עשה סיכול ממוקד הנפקה יממה לאחר ראש מחלקה מחקר של כלל פיננסים מליץ לא השתתף הנפקה אלון גז - הוא נחל כישלון הידהד . פעל אי.בי.אי נאלץ רכש עצמו מניה אלון גז ב-22 מיליון שקל 