מי גמר ? הופעה של The Who מחצית של סופרבול לא היה רק בשביל סטטוס או בשביל מכירה אלא מבחן כוח מוזיקלי לקראת עתיד . חם אוזן אשף פינבול רוב , הופעה סופרבול הוא מעין גולגולת על חגורה . סימון וי קריירה ארוך מפואר של מגה סטאר מצליח , סמל סטטוס חשוב , אות הוקרה התבקש . חשיבות מוזיקלי הוא דרך כלל משני לעומת זו טקסית-מעמדית ערך אמנותי בולט הוא בעיקר זינוק פתאומי מכירה גם ככה עבד יפה מאוד . הופעה של ברוס ספרינסגסטין שנה עבר , למשל , האיץ ים לאחר מיכן את מכירה אלבום " Working on a Dream " צורה מרשים למדי , אפילו אוסף חסר ייחוד נוף מוזיקלי של טום פטי פרינס קיבל נתח עסיסי מייד אחרי 15 דקות תהילה של הם אירוע ספורט חשוב של שנה באמריקה . הופעה אמש ( ראשון ) של The Who בסופרבול ה-44 היה , לעומת זאת , קצת אחרת . למרות על נייר דובר עוד להקה הזדקן נמצא מעבר שיא עמד תנא בידור של קרקס אמריקני מקובל , עבור The Who מופע מחצית היה סוג של מבחן כוח לקראת עתיד , ניסיון בדק עד כמה כדאי צמד נשאר רביעייה הוא המשיך הלאה , דרך אמד עד כמה זה עדיין בכלל The Who יש צמד נגן השלים . סופרבול לא קפץ דרך כלל על להקה חצי מת , אבל מקרה של אמש היה אפילו סיפור מוזיקלי חשוב מעניין . סולן ( רוג'ר דלטרי ) וגיטריסט על הלחין על ( פייט טאונסנד ) , שנה גדול של להקה לא מימש סבל זה את זה ( דלטרי בריון חינני הכניס חזרה אחת שנה -70 אגרוף כואב במיוחד לטאונסנד ) , מצא משענת אחד אצל שני גיל ב הוא הדברים התחייל התבהר . השלמה , הבנה , כבוד , בעיקר עזר מוזיקלי הדדי כדי ביטא את סיטואציה נוראי ב היא הוא נותר אחרי מוות את הבסיסט ענק ג'ון אנטוויסל ב-2002 . למרות תקליט משותף טאונסנד ודלטרי ( "Endless Wire ") הוציא אחרי מוות של אנטוויסל הפך את סיטואציה רגשי מספר רגע מוזיקלי מרגש לא פחות כלל הסתכלות פוקח חכמה על עבר על הווה , הסופרבול היה אמור סיפק סוג של אישור רשמי המשיך מחדש . שכן , קיץ מתוכנן נסע הופעה , בין יתר של תקליט טוב ביותר של להקה , Quadrophenia . מספר גם שני עבד על תקליט ( או על חומר חדש , הגדרה ) , אצטדיון מיאמי היה סוג של תחנה חשוב דרך לשם . אך מעבר סיפור מאחור היא , הופעה עצם זכאי הרבה יותר ציון עובר . העריץ את היא עיוור דאה היה רצה רשימה שיר פחות הטה זו מקובל בסופרבול , אבל טאונסנד ודלטרי הרטיט כמה רגע את לב הזדקן של אני הוכיח חיוניות אמנותי ודאי משך את הם הלאה , ניסוי מוזיקלי בא . -"Pinball Wizard ," , דרך " Baba O'Riley " ו- "? Who Are You " עד -"Won't Get Fooled Again ", תנועה פריטה סיבובי מי גמר ? הופעה של The Who מחצית של סופרבול לא היה רק בשביל סטטוס או בשביל מכירה אלא מבחן כוח מוזיקלי לקראת עתיד . חם אוזן אשף פינבול 