אז יידע או לא ? פסגה אמר כי לא היה ל הם מושג על פעולה פלילי לכאורה חשבון נוסטרו של חבר , בינתיים בקשה רשות נייר ערך העביר מסר כול בית השקעה : נזהר עם פעילות נוסטרו עם הרצה , הוא פקח עין - הראה מה יכול קרה ל אתם אם תפס > > ידע או לא ידע ? ארבעה ים לאחר רשות ני"ע חשף את חשד מניפולציה שער נייר ערך פסגה , תמונה התחיל התבהר , אבל מי חיכה את היא שר התחתונה הצטרך נעזר הרבה סבלנות . חקירה נמשך עוד חודש רב לאחר כן עבר חודש עד פרקליטות החליט מה עשה ממצא . עיקר מאמץ של אגף חקירה רשות מיקד מעתה ביסוס תשתית פלילי של פעילות מסחר של שני חשוד מרכזי , דוד אדרי שי ב הן דוד . זו צריך , בחינה רשות , כלל גם את השפעה טכני על שער נייר ערך - ולא פחות חשוב כך , גם את מרכיב תכנון כוונה עבר על חוק . אולם בנוסף מעשה "הארד-קור " של חשוד - מל ב הן משתמש רשות - ביקש חוקר בדק מעגל נוסף פסגה , לרבות הנהלה בכיר , גלות אם ידע על פעילות של אדר ובן דוד , האם העלים עין אפשר את היא , אם כן - האם יש כך היבט פלילי . שוק הון רימה גב לנוכח סמיכות זמן בין החלטה של פסגה סגר את פעילות רווחי של חשבון עצמי ( הנוסטרו ) לפני חודש , לבין מועד חשיפה חקירה . רשות דיווח כי אדר ובן דוד נמצא מעקב זה חץ שנה , אבל גם אמר חקירה התבצע בחשאי , כי הערכה ניהל פסגה לא יידע עלייה דבר , עד פנים שבוע . הנהלה פסגה אמר כי לא ידע על חקירה , כי החלטה על הפרדה פעילות נוסטרו הפעיל חדר מסחר של לקוח , אחרי היא החלטה סגר את פעילות נפרד אדר ובן דוד , נבע רק רצון ארוך טווח מנע ניגוד אינטרס . מה כן ידע נוהל פסגה ? הוא יידע פעילות נוסטרו ייצר חיבר רווח נאה , כי הוא נעשה סכום גדול מאוד : בעזרת נטילה אשראי הגיע לעתים פוזיציה של חשבון נוסטרו יותר -2 מיליארד שקל . הנהלה חברה ידע אדר הוא סוחר ותיק בעל ניסיון רב , כבר הרוויח הרבה כסף . הנהלה חברה ידע כי שני התמחה מסחר אג"ח ממשלתי וקונצרניות , הוא השתתף מכרז הנפקה החלפה של משרד אוצר , הוא נהג בת אסטרטגי של " לונג " "שורט " סכום ניכר . בנוסף , ידע חבר כי פעילות הנוסטרו הוא בעל פוטנציאל ניגוד אינטרס - עובדה סגר את היא . אולם חברה נשבע השבוע כי בקרה על פעילות של סוחר נוסטרו בצע את היא על בסיס חישוב סיכון חשיפה הפסד מצרף - ולא על בסיס בדיקה הוראה אז ידע או לא ? פסגה אמר כי לא היה ל הם מושג על פעולה פלילי לכאורה חשבון נוסטרו של חברה , בינתיים בקשה רשות נייר ערך העביר מסר כול בית השקעה : נזהר עם פעילות נוסטרו עם הרצה , הוא פקח עין - ראה מה יכול קרה ל אתם אם תפס 