דף חדש ? סגן שר אילון לחץ יד נסיך סעודי כ חודש לאחר תקרית דיפלומטי מול תורכי , הצליח סגן שר חוץ יצור התקרבות עם ערב סעודי . סגן שר סבר נציג סעודי לא רצה ישב עם הוא פנל ועידה בינלאומי גרמני , אולם שלב זה עלה נסיך במה לחץ את יד אילון ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי וינסטוק ) סגן שר חוץ דני אילון לחץ אמש ( שבת ) את יד של נסיך סעודי . דבר אירע מהלך פנל ועידה ביטחון של מינכן , נחשב אחד פורום בינלאומי יוקרתי נושא חוץ ביטחון עול . רק אתמול עת נקבע הרכב פנל , נדמה היה אירוע לא מצליח הפך גורם איחד . תכנון מקורי נקבע כי פנל אחד השתתף נסיך סעודי הורק אל-פייסל , שר חוץ תורכי , יועץ בכיר משרד חוץ מצרי חסאן זך , סנטור אמריקני ג'ו ליברמן סגן שר אילון . אולם שלשום , הודיע מאגרני אירוע כי פנל פוצל בעקבות דרישה נסיך סעודי , כך הוא נכלל פנל אחד עם נציג מצרי תורכי אילו פנל שני השתתף אילון , סנטור ליברמן נציג של רוסי . פתח דבר , אמר סגן שר אילון כי " חבל יש מדינה לא רצה שבת עם ישראל . זה רק הראה על פער בין דיבור מעשה כול קשר דו קיום מזרח התיכון ". שלב זה קם נסיך סעודי ישב קהל ממקומו טען כי הוא כלל לא התנגד השתתף פנל שבה יושב הציג ישראל . אילון צד השיב כי אם נסיך אין כול בעיה ישב פנל עם נציג ישראלי , הוא מוזמן עלה במה לחץ את יד . נסיך סעודי נע אתגר , עלה במה לחץ את יד אילון . המשך המר אילון בפאנל כי " שלום מאוד חשוב ישראל , לא רק כ אסטרטגיה אלא מחויבות מוסרי , משום זה השפיע על אנחנו מדינה יהודי דמוקרטי . הוא ישב לבד כבר תשעה חודש ליד שולחן משא מתן חיכה לצד פלשתינאי . הוא קיווה את היא פלסטיני קיבל את הצעה אחרון של מיטשל . מזרח התיכון יש שני איום : איום פנימי , זה מצב סוציו-אקונומי נמוך מדינה ערב הביא לרדיקליזם קיצוניות , איום חיצוני של משטר רדיקלי איראן . משטר איראן השפיע לא רק על אוכלוסייה שבוי של הוא אלא גם על לבנון דרך חיזבאללה על הפלסטינים דרך חמאס . כול הנוגע שלום צריך שפט את ישראל על פה מעשה הוא עשה עד כה . ישראל חתם על שני הסכם שלום עם מצרי ירדן , הוא עשה את נדרש מן היא תהליך השלום עם פלסטיני ". בעקבות הקבלה עשה נואם לפני הוא בין התמודדות עם בעיה אירנית בעיה מול פלסטיני , אמר סגן שר אילון כי " יש התמודד עם איום גרעין אירני כאילו אין בעיה דף חדש ? סגן שר אילון לחץ יד נסיך סעודי כ חודש לאחר תקרית דיפלומטי מול תורכי , הצליח סגן שר חוץ יצור התקרבות עם ערב סעודי . סגן שר סיבר נציג סעודי לא רצה ישב עם הוא פנל ועידה בינלאומי גרמני , אולם שלב זה עלה נסיך במה לחץ את יד אילון 