נצרה - פועל רמה גן : גרגור פרס שטיח אדום אמן נצרה הורה שחקן נמנע עבירה מיותר נגד פועל unspecified ( שבת , 19:00 ) , העדיף ספוג שער . בוקסנבוים הרכב אורדונים לאחר ארבעה שבוע ללא הפסד , כלל ניצחון כור , אח נצרת קיווה שמר על מומנטום חיובי , לנצח את פועל רמה גן ( שבת , 19:00 ) בקרב תחתית ישיר מטרה חלף על פנים טבלה אל מעל קו אדום . אחרי אח נצרת ספג לפחות כרטיס אדום אחד שלושה מתוך ארבעה משחק אחרון הסתיים תיקו , קבוצה התייחס השבוע נושא מאמן ג'ון גרגור ביקש שחקן נמנע עבירות מטופש , הורה ל הם כי עלה העדיף מצב ב הוא היריבה כבש מאשר קבל אדום . את רמי דואני , הורחק תחילה שבוע נגד פועל רענן כבר דקה שני , החליף מארק גרם את הן . שינוי נוסף נכפה על גרגור הוא היעדרות צפוי של מייקל טוקורה , סבל פציעה ירך . ניגרי עבר מחר בחן כשירות ויתכן יעלה שחק עם זריקה , אך אם לא היה זה מוחמד עומרייה פתח מקום קישור אחוריים . פרט כך המשיך גרגור עם מסורת בריטי האמין רכב ניצח לא מחליף . מאייבי המשיך בין קורה , איסמעיל עמאר , מור דהאן ג'ד הונס הגנה , לום חנוכה , הניב לוזון , לואב כיאל גיא דיין קישור ותומד חמד חוד . הרכב משוער : ז'וסלן מאייבי , איסמעיל עאמר , מור דהן , מארק גורם , ג'ד הונס , מוחמד עמרייה ( מייקל טאקורה ) , לום חנוכה , הניב לוזון , לואב כיאל , גיא דיין , תומר חמד . מאמן פועל רמה גן יובל נעים שב תיקל השבוע בעיה רכב קשה כאשר קבוצה חיסר מספר שחקן פצוע לקראת קרב תחתית משחק חוץ נגד אח נצרת . צוות המקצועי הצליח שבוע אחרון בלם את שרשרת הפסד כאשר קבוצה צבר ארבע נקוד שני מחזור אחרון . בלם אסי דומב לא שיחק שבוע שעבר בגין צבירה כרטיס צהוב , סבל פציעה גיד אכילס הוא לא היה סגל . הקשר הומר תייר עדין לא החלים פציעה מפשעה גם הוא צפה משחק מהיציע . בלם צ'כי פאבל פרגל עדיין לא כשיר מאה אחוז אולם בשל מצוקה בלם הוא צפה היה סגל ישב על ספסל . אל לוי , היה ספק משחק בגלל פגיעה ברך , נפתח סוף של דבר מרכז הגנה לצד הוא של גולן חרמון . המגן קוב מוסא חוזר הרכב אחרי סיים רץ עונש ריחק . בן חדד חוזר עמדה המגן השמאלי כאשר שי חידד ואנדראה קלדיירה השתפה פעולה יחד קישור אחוריים . שחקן כי משמעות חוזר הרכב הבחין מימן יובל נעים הוא קשר עומר בוקסנבוים החלים פציעה נפתח הרכב במרכז הקישור . סרג' אייל וג'ורג' דאטורו השתפה פעולה חוד התקפה . חילץ הרכש אלירן אסאו , המתין הזדמנות ספסל נצרה - פועל רמה גן : גרגור פרס שטיח אדום אמן נצרה הורה שחקן נמנע עבירה מיותר נגד פועל unspecified ( שבת , 19:00 ) , העדיף ספוג שער . בוקסנבוים הרכב אורדונים 