פרח טייס ינדזי אלינגסון הוא מלאכי חדש של ויקטוריה'ס סיקרט זכה הופיע על שער קטלוג בגד ים חדש של מותג עם שלם , יכול היה גם טופלס לוויקטוריה'ס סיקרט , מותג הלבשה תחתון בגד ים אמריקני , יש היסטוריה של יצור סופרמודלס . כול דוגמן התקבל מועדון "מלאכיות " של מותג , קבוצה קטן של פרזנטריות שימש גם "דוברות ", זכה הקפצה מיידי של קריירה . לאחרונה הצטרף מועדון יוקרתי מלאכי חדש . סטודנט ביולוגיה ימי לשעבר , לינדזי אלינגסון בת ה-23 , זכה שער נחשק של קטלוג בגד ים אחרון של " ויקטוריה ", 2010 SWIM . קטלוג צולם על יד צלם בית של מותג ראסל ג'יימס אי קריבי זעיר קבוצה אי בתולה בריטי , נמצא בעלות פרטי של מיליארדר ריצ'ארד ברנסון . אלינגסון , בעל עין תכלת התמזג מצוין עם ים שמיים של קריביים שעה ערב , נראה בלונד חוף קליפורני , איפור מינימאלי כמובן גזר שלדית למדי . הוא סיפר מגזין People דוגמן " ויקטוריה " הוא הרגיש לגמריי עצמו בחיר ב היא תמונה שער הוא אחד דבר ריגש שקר ל היא מהלך קריירה . כמו כן גילה מלאכי , הוא ממש לא חש אי נוחות צילום טופלס כיוון שיער ארוך כייס את היא . הוא התגלה גיל 17 תחרות גילוי דוגמן זמן קצר לאחר כן החל את דרך מקצועי תצוגה סתיו של פריז 2004 . ב-2005 הוא כבר צולם הפקה אופנה על יד מריו טסטינו פטריק דמרשלייה . ב-2006 זכה הופיע קמפיין של " דולצ'ה וגבאנה " ו- DKNY . ב-2007 הוא פיתח תצוגה , הופיע קביעות הפקה הופנה אדיטוריאליות תצוגה " הוט קוטור ". ב- 2008 נבחר היה פנים בלעדי של " טומי הילפיגר ". שן עבר הצטלם מודעות הפרינט של M.A.C . נובמבר אחרון זכה חוזה בן 3 שנה עם " ויקטוריה'ס סיקרט ". את הוא חודש , בדיוק יום הולדה ה- 23 , צעד לראשונה על מסלול תצוגה השנתית של " ויקטוריה " בן הורק . " מלאכי " בולט עבר והיום הוא טיירה בנקס , לטיסיה קסטה , הלנה ריסטאנסן , מירנדה קאר , שאנל אימא , קרולינה קורקובה , היידי קלום , אדראינה לימה , ריס מילר , רבקה רומיין , סטפני סימור וג'יזל . סטטיסטיקה חיוני - שם פרטי : לינדזי , שם משפחה : אלינגסון . לאום : אמריקני . צבע יער : בלונד . צבע עיני : כחול . תואר ליד היא : 19 נובמבר , 1986 . מקום ליד היא : סן-דייגו , קליפורניה . גובה : 180 סנטימטר . היקף : 84-61-86 , מידה שמלה : 34 . מידה נעל : 38.5 . פרח טייס ינדזי אלינגסון הוא מלאכי חדש של ויקטוריה'ס סיקרט זכה הופיע על שער קטלוג בגד ים חדש של מותג עם שלם , יכול היה גם טופלס 