דילמה של פז יש סברה טען כי על מנה נהנה צפייה אירוע ספורט , חובה על צופה בחור צד . נקודה מוצא הוא מעורבות רגשי עמד בסיס חוויה הוא חלק בלתי נפרד הנאה , לפיכך ככל צופה מעורב יותר , כך תחושה הוקצן הנאה רק תגבר . בחינה הגיש זו הוא מעט ילדותי , מכיוון מתישהו חי אסתטיקה של משחק גבר על כול , לפיכך צפייה ניטראלי הוא לא רק לגיטימי , לעתים הוא אף כורח מציאות . אומנם אין דבר נגע ספורט ישראלי , ב הוא הכיל יותר רגשי פחות הגיוני , אך כול נגע ספורט אמיתי - ב הוא כול המעורבים מוכשר , נפלא ראוי ניצחון - כיצד הוא אמור בחר צד מובהק ? הרי זה בלתי אפשרי , אפילו מעט מיותר מטופש.בעד הנחמדיםיום ראשון החיש מדויק חלק דילמה קרע לב עם נאלץ חובב ספורט התמודד . גמר אליפות אוסטרליה , למשל , הפגיש בין שני טניסאי הוערך נערץ , עם שלל סיבה תמך זכייה כול אחד הוא . הרי איך לא תמך בפדרר , האלוף גדול , עשה היסטוריה נגד עין ? האם זה הגיוני ייחל הפסד של טניסאי גדול אי פעם ? האם יכול הגיד ילד לב שלם קיווה מפלה ? מנגד , אם ארי לא ראוי זכייה ראשון אחרי טורניר מופלא סיפק ? האם לא הגיע ל הוא הניף פעם חיים גביע ? האם יקיר , נתין ממלכה בריטי , שח חיים כול כך הרבה סבל ספורטיבי , לא הגיע רגע אושר גאווה ? כמה שעה לאחר כן עלה שיחק מנצ'סטר יונייטד ארסנל , לב המשיך נקרע : איזה טרגדיה זו אחת הוא חייב הפסיד . שתיים אדיר נערץ , שתיים העניק ל אנחנו כול כך הרבה רגע שמחה , שתיים ראוי אהוב , זה עוול , ממש פשע , אחת הוא תרד נוצח אולי תנשור מירוץ תואר . כמו משחק טניס , גם פה היגיון סירב החליט נחרץ על זהות צד הועדף . מקרה אלה לב הוא זה הכריע את כף , לא פיעם שיקול של הוא מוזר שונה , דרך כלל החלטה נפל על מים שנראה ל הוא נחמד יותר את הוא הרגע , במקרה הזה פדרר יונייטד . לא ברור למה , אבל זה לא שינה . ממילא כול נתון שינוי למהפכים.נגד מנצחיםואז חייל משחק , כול משתנה . פדרר שולט התמודדות , הביך את יריב חשף את חולשה , לפתע האמפתיה עבר לצד שני . " קדימה ארי ", הוא קרא שקט , בולבל מעט , שני ספור בלבד אחרי נראה היה הוא הלך עם פדרר , " הראה ל הוא מי הוא , אל נשבר ". בדיוק כך קרה גם משחק כדורגל . " המשיך נלחם ארסנל ", הוא פילל לב החזיק אצבע תותחן , למרות רק דק לפני כן הילל קול רם את אלכס פרגוסון על נס הפיק מנאני סקולס איחל דילמה של פז nan 