אפליקציה מומלץ מאכל אדם אפליקציה Don't Eat That כלל רשימה של כ-1500 רכיב מזון בעייתי סבר אודותם רצה ידע מה בדיוק הוא אכל ? אפליקציה חדש אייפון יכול עזר ל אתם , תנאי הוא מוכן עבר על כול רכיב יש על תווית שונה . מה הוא Don't Eat that , אחרי קרא את הסבר של היא מקור כמה רכיב נפוץ ביותר מזון משומר , אולי באמת העדיף לא אכל את הוא . הרשים את היא יכול מצא אפליקציה מסודר על פה נושא , ביניהים " רכיב בעייתי ", " רכיב הזיק ילד ", " סרטן ", " עורר אלרגי " רכיב אסר צריכה אם יש ל אתם אסתמה . כול רכיב זה יש גם תיאור קצר , הסביר מה בעיה עם רכיב מדובר . אז נכון כול רכיב אוכל של אתם אפשר מצא תופעה לוואי זיקה , אך אפליקציה זו לא ניסה את היא עורר פאניקה עם תיאור של היא . הוא רק הסביר מה מקור חומר , מה הבעייתיות שלו מה דעה של מערכה פיקוח על מזון רוחב עולם על חומר זה . סך כול , תמורה לא רעה שני דולר , את הם התבקש שילם על היא . אפליקציה מומלץ מאכל אדם אפליקציה Don't Eat That כלל רשימה של כ-1500 רכיב מזון בעייתי סבר אודותם 