נוסטרו המלה nostroפירוש מל נוסטרו הוא " לן " לטיני . כוונה הוא חשבון פרטי של חברה ב הוא הופקד רווח צבר מהלך חי עסקי . למעשה , גם אדם פרטי יש נוסטרו , כלומר חשבון ב הוא הוא ניהל את חיסכון . הבדל בין נוסטרו לבין הון עצמי הוא הון עצמי יכול כלל כסף מזומן רכש כמו דירה , אך רק חלק כספי יכול היה הופקד חשבון בנק נקרא שם נוסטרו . בית השקעה התפרנס ניהול כסף של אחר , אך הוא גם החזיק חשבון פרטי . חלק בית השקעה נהג הפעיל " ניהול אקטיבי " של נוסטרו , כלומר סחר כסף בורסה בצור פעיל אחר נהג הפקיד בנק או אפיק סולידי אחר . השבוע פיתח רשות ני"ע חקירה מטרה בדק אם השתמש בית השקעה פסגות בכספו פרטי כדי השפיע על שער של ניירת ערך בורסה . נוסטרו מל את היא 