סקר : סמנכ"ל כסף אופטימי - צפה גידול של 20% רווח דיווידנדים סקר של פורום CFO : מנהל כסף ישראלי אופטימי יותר עמית אמריקני אירופי עוד שוק הון התקשה את היא החליט כיצד קיבל את פנים של 2010 למה ציפה מן היא , מנהל כסף ( cfo ) ישראלי אופטימי . אופטימיות של הם - נפוץ הוא יחסית רבעון קודם הן יחסית מנהל מקום אחר עולם - בא לידי ביטוי תוצאה של סקר ערך פורום cfo , איגד את סמנכ"ל כסף ישראל . ממצא סקר הצביע על ציפייה לצמיחה ברווחים , עלייה היקף דיווידנדים חולק היעדר של תוכנייה פיטר עובד . אופטימיות נגע גם כלכלה ישראל בכלל גם הצלחה חבר ספציפי ב היא כיהן סמנ"כלי כסף . 65% משיב ישראלי אופטימי יותר משהיו לגבי כלכלה מדינה לעומת 64.2% רבעון הקודם - ולעומת 34% רבעון השני רק 15.7% רבעון הראשון . ארה"ב רק 48.4% סמנכ"ל הביע אופטימיות אירופה רק 44.3% . סמנכ"ל כסף ישראל אופטימי גם לגבי עתיד חברה ב הן הוא כיהן . רק 3% אמר שהם פחות אופטימי לגבי חברה מאשר רבעון הקודם - נתון יוצא דופן עת התאוששות מיתון עולמי . נתון זה קיבל תוקף נוסף השוואה פסימיות יחסית של סמנכ"ל כסף חו"ל , שם אמר קרוב רבע סמנכ"ל הוא פחות אופטימי יחס לביצועי חברה מאשר רבעון הקודם . שאלון בדק את היערכות סמנכ"ל כסף ל-2010 . רוב גדול העריך חברה שב הוא עבד צימח כול הפרמטרים . סמנכ"ל העריך חברות משק הישראלי הציג עלייה ממוצע של 19.6% רווח ב-2010 יחס -2009 . סמנכ"ל כסף צפה גידול ממוצע 18.7% חלוקה דיווידנדים חברה , עלייה הוצאה על הון ( 18.1% ) , על פרסום ושיווק ( 11.3% ) , על טכנולוגיה מידע ( 9.7% ) על מחקר פיתוח ( 8% ) . תחום תעסוקה צפה סמנכ"ל גידול של 5.7% בסך שכר שולם חברה , גידול של 3% מספר עובד קבע חבר גידול של 2.1% מספר עובד זמני . כמעט כול קטגוריה צפה סמנכ"ל כסף ישראל צמיחה משמעותי יותר חברה שב הוא הועסק משצופים עמית ארה"ב אירופה לגבי חברות של הם . בעוד סמנכ"ל כסף ישראל העריך חבר של הם הציג גידול של 19.6% רווח , מעריך עמית ארה"ב שהחברה של הם השיג גידול 8.9% רווח עמית אירופה העריך כי חברה השיג גידול של 5.2% רווח . פער דומה , אף גדול יותר , קיים מרבית קטגוריה אחר . בעוד סמנכ"ל ישראלי צפה גידול של 18.7% היקף הדיווידנדים חילק החברה של הם , ארה"ב צפה סמנכ"ל גידול של 1.6% בלבד אירופה הגידול צפה הוא 8.8% . סמנכ"ל כסף התבקש דירג את מידה אופטימיות של הם לגבי כלכלה מדינה טווח שבי 0 ל-100 . דירוג ממוצע ישראל היה 76.8 - השוואה סקר : סמנכ"ל כסף אופטימי - צפה גידול של 20% רווח דיווידנדים סקר של פורום CFO : מנהל כסף ישראלי אופטימי יותר עמית אמריקני אירופי 