בריטניה אירלנד סיכם על מינוי שר משפט אירי ראשון ראש ממשלה בריטניה , גורדון בראון , ראש ממשלה אירי , בריאן קו , הגיע בוקר ( שישי ) בלפסט כדי חתם על סכם לפי הוא הועבר סמכות שיטור משפט בריטניה אירלנד . עוד נקבע הסכם כי אירלנד זכה מנה שר משפט מטעם היא ממשלה בריטניה , לראשונה תולדה . כישלון מגע בין מפלגה אחדות דמוקרטי לבין מפלגה שי פיין האירית-קתולית עלול היה הצית מחדש את מאבק אלים בין צפון אירלנד בין בריטניה , הסתיים -1998 לאחר שלושה עשור עקוב דם גבה את חיים של כ-3,600 קורבן שני צד . בריטניה אירלנד סיכם על מינוי שר משפט אירי ראשון nan 