שר ה-G7 : " נמש מדיניות תמריץ למרות גירעון התנפח " אליסטר דרלינג : " השיג המון ב-2009 , אך סכנה ב-2010 הוא עולם נשכח כמה חמור מצב " מדיניות תמריץ כלכלי נמשך מטרה תמך התאוששות כלכלי עולמי , למרות גירעון התנפח של ממשלה - כך הסכים אתמול שר אוצר של מדינה -g7 , התכנס סוף שבוע איקאלויט קנדה.שר אוצר קנדי , ג'ים פלהרטי , אמר מסיבה עיתונאי נעילה פסגה בינלאומי של שרי אצר כי הוא עמית שבע מדינה תועש " צריך סיפק את תמריץ התחייב אל בחן יחדיו המשך אסטרטגיה נסיגה ". " על אנחנו וידא לא ערער את התאוששות עולמי ", אמר שר אוצר של ארה"ב , טימותי גייתנר.שר אצר הבריטי , אליסטר דרלינג , אמר כי " הוא חויב תמך כלכלה עד התאוששות התייצב . השיג המון ב-2009 , אך סכנה ב-2010 הוא עולם נשכח כמה חמור מצב כמה עבודה עוד ניצב פנים ". שר אוצר של מדינה -g7 התייחס גם משבר חוב של ייוון , על רקע חשש כי נקלע לחדלות פירעון בעקבות גירעון עצום , הביע ביטחון יכולת של הממשלה יווני ביצע את קיצוץ נדרש כדי נמנע מחדלות פירעון . " הוא בטוח ציפה ממשלה ייוון קיבל את החלטה אפשר ל היא עמד יעד קבע עצמו ", אמר השיא בנק מרכזי של אירופה , ז'אן קלוד טרישה . טרישה התייחס גם חשש כי מדינה אחר , כגון ספרד פורטוגל , הגיע לחדלות פירעון , אמר כי רם חוב גירעון גדול של מדינה מסוים הכביד על צמיחה על היציבות כלכלי גוש יורו.שרי -g7 הסכים גם מחק את חוב של האיטי , בעקבות רעידה אדמה קשה פגע מדינה חודש שעבר , על הטלה מס נוסף על מגזר בנקאות כדי מימן את תמריץ כלכלי . שר -G7 : " נמש מדיניות תמריץ למרות גירעון התנפח " אליסטר דרלינג : " השיג המון -2009 , אך סכנה ב-2010 הוא עולם נשכח כמה חמור מצב " 