איך עזר חולל שינוי ארגון כך הגדיל את סיכוי הצעה שיפור ארגון התקבל ■ היה אחראי ■ הפעיל את דמיון ■ היה רלוונטים פורש ■ עלה היה פעיל מעורב תהליך > > מה עשה כדי חולל שינוי מקום עבודה ? שאלה זאת רלוונטי מנהל כול דרג , ייחוד כניסה עשור חדש . שעה פרט ספציפי של הצעה תלוי משרת רמה אחריות הוא נשא , יש כמה דבר יכול עשה כדי הגדיל את סיכוי הצעה התקבל . 1 . היה אחראי . אין די כך הציע אחר כיצד השתנה - הוא חייב היות מוכן השתנה עצמו . מחויבות אישי של אתם להצעותיכם הוסיף ל הן אמינות . כפיף חש מנהיג מוכן השתנה , יש סיכוי גדול יותר שינוי ייצא פועל . 2 . הפעיל את דמיון . חלק תפקיד של מנהיג הוא עודד את עמית חשב בגדול . אתגר הוא עודד את עובד חשב אופן יצירה כך יכול הטמיע רעיון ראוי תשומה לב . 3 . היה רלוונטי . ניהל יכול יצר רלוונטי שלוש דרך : ראשית , דאה כי כולם ידע כיצד משרה של הם תרם מטר ארגון ; שנית , עודד את עובד של אתם מצא דרך עשה את תפקיד יעילות רב יותר ; שלישית , הכיר תרומה חיוביות של הם . 4 . היה מפורש . אמנם יש צורך חשב בגדול , אבל יש גם צורך פירק את רעיון גדול מקטע נוהל . למשל , מנהל משאב אנוש אתגר ייצב מול הוא הוא מילא את שאיפה ארגון הפך מעסיק מבוקש , עשה בחן את אופן ב הוא החברה של הוא גייס עובד , אייש משרה חדש דאג התפתחות של עובד חבר . 5 . היה פעיל . הפעיל איש מימוש הרעיונות של אתם . ספק ל הם ביים לוח זמן , אבל דאה כי גם ל אתם נשאר חלק מטלה . הוא צריך המשיך היות מעורב תהליך . כותב הוא יועץ נהיגה , אימן , הרצה את היא מחבר ספר " lead your boss : the subtle art of managing up " הסוגיה : איך אפשר סייע עובד חולל שינוי ארגון ? פתרון : הוכיח שאת מוכן השתנה בעצם אתם , היה רלוונטי מפורש הדר : דאה כי כולם ידע מה תרם שר ארגון פירק רעיון גדול מקטע harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד איך עזר חולל שינוי ארגון כך הגדיל את סיכוי הצעה שיפור ארגון התקבל ■ היה אחראי ■ הפעיל את דמיון ■ היה רלוונטים פורש ■ עלה היה פעיל מעורב תהליך 