מיתון הכה בסופרבול מחיר פרסומת טלוויזיה שידור משחק סופרבול , גמר ליגה פוטבול של ארה"ב , צפה ירד פעם שני מעולם בעקבות מיתון כלכלי מחיר פרסומת טלוויזיה שידור משחק סופרבול , גימר ליגה פוטבול של ארה"ב , צפה ירד פעם שנייה עולם בעקבות מיתון כלכלי . מחיר שילם פרסם עבור שידור פרסומת בת 30 שנייה משחק סופרבול , נערך יום ראשון שודר רשת טלוויזיה CBS , היה טווח של 2.5-2.8 מיליון דולר - פחה מחיר של 3 מיליון דולר סופרבול של שנה עבר , לפי דיווח ארה"ב . עם זאת , לפי דיווח אחר חלק פרסם נדרש שילם 3 מיליון דולר עבור פרסומת ספוט בת 30 שנייה , הכנסה CBS פרסומת עשוי סוף של דבר השתווה אל של NBC שידור סופרבול שנה עבר , אשר הסתכם ב-224 מיליון דולר . CBS גם סיים מכר את כול זמן פרסום בסופרבול שבוע מוקדם יותר משעשתה זאת רשת NBC שן עבר . לפי הערכה , צפוי צף השנה בסופרבול טלוויזיה מספר שיא של 100 מיליון בן אדם . מספר פרסם אופה מסורתי רכש זמן פרסום בסופרבול , נעדר השנה של משבר כלכלי , ב הן יצרני מכונית ג'נרל מוטורס ( שזו היה ל היא השנה שנייה ב היא הוא נעדר הסופרבול ) פורד , ענק משקה קל פפסיקו , אשר לא פרסם את מותג פפסי או כול משקה אחר תוצרת משחק ראשון זה 23 שנה , לאחר הוציא לא פחות -254 מיליון דולר על פרסומת ששודרו במשחקי סופרבול מהלך שני עשור אחרון . בין חבר כן פרסם במהך הסופרבול נימנות ענק שבב אינטל , מוטורולה , יצרן משחק וידאו אלקטרוניק ארטס , הברוקר מקוון אי-טרייד , יצרן מכונית הונדה , יונדאי , פולקסווגן וקרייזלר . גם ממשל אמריקני נמנה על פרסם בסופרבול , לשכה מפקד אוכלוסין של ארה"ב שילם לפי דיווח 2.5 מיליון דולר עבור פרסומת ספוט של 30 שניות . סך הכנסה פרסומת טלוויזיה משחק סופרבול אז שנה 1990 הגיע ל-2.17 מיליארד דולר אשר שולם עבור 1,400 פרסומת על יד 210 פרסם . CBS ספג שבוע חולף ביקורת על רקע החלטה שלהי ינואר סירב שידר פרסומת של אתר היכרות להומוסקסואלים ManCrunch.com מהלך משחק הסופרבל . חברה נימק את סירוב אמתלה של מדיניות של אי-שידור פרסומת שנוי מחלוקת . עם זאת , כעבור מספר יום חל מהפך מדיניות הרשת , -CBS הודיע כי מסגרת משחק שודר פרסומת של ארגון פוקוס און דה פמילי ( Focus on the Family ) , התנגד ביצוע הפלה . החלטה גרר ביקורת חריף צד ארגון איש ארה"ב , אשר ציין כי רשת אימץ קו פוליטי שמרני דוגמה במדיניות הפלה . עבר סירב רשת גם שידר פרסומת של ארגון MoveON.org של " כנסייה מאוחד של ישו " ( UCC ) , ידע עמדה ליברלי , כן של ארגון זכות בעל חיים PETA . פרסומת של אתר ManCrunch נדחה על יד CBS נראה שני גבר צפה בסופרבול בטלוויזיה . בעוד הם לקח חטיף קערה המונחת על שולחן לפני הם , אצבע התחכך זו בז , מגע חטוף גרם תשוקה התלהט , שני מיתון הכה בסופרבול מחיר פרסומת טלוויזיה שידור משחק סופרבול , גמר ליגה פוטבול של ארה"ב , צפה ירד פעם שני מעולם בעקבות מיתון כלכלי 