בלגיה : לוקרן סירב הרים יד לוקרן גבר 1:2 על מכל שיפר עמדה תחתית בכורה של מאמן אמיליו פירר . 90 דקה סטרול זיו , 6 עומר גלה את הן שישה מחזור סיום עונה סדיר , זכה לוקרן ניצחון סופר חשוב מאבק תחתית גבר 1:2 על מכל נצמד רוסלארה הפסיד 2:0 לסרקל ברוז' . אחרי 22 מחזור שתיים יש 15 נקודה הוא חלק את מקום 14-15 משנה צידיו של קו אדום . בעוד קבוצה סיים מקום -15 נלחם על חיים בפלייאוף נגד ירידה , קבוצה סיים מקום -14 היה עוד סיכוי העפיל ליגה אירופי סיום משחק פלייאוף תחתון . אמיליו פירר , מאמן שלישי העונה של לוקרן , ערך בכור על קו העניק יואב זיו אב סטרול מקום בהרכב . איברהים גייה נגח את לוקרן יתרון בדק -20 לאחר כדור קרן מגן ימני אוליבייה דול השתלט על כדור תעה כבש את שני דקה ה-39 . מכל , איבד דקה ה-31 את קנה ואן הובלן כרטיס אדום , צימק דקה ה-49 שיער של מחליף רומאו אן דסל . זיו וסטרול השלים 90 דקה מלאה בעוד עומר גולן , נשאר סוף של דבר קבוצה למרות מגע עם מספר קבוצה , הוחזר סיגל לאחר שבוע ארוך אף שותף שש הדקות אחרון נכנס במקום הוא של סנחריב הלקה , חלץ הבלגי מוצא סורי . בלגיה : לוקרן סירב הרים יד לוקרן גבר 1:2 על מכל שיפר עמדה תחתית בכורה של מאמן אמיליו פירר . 90 דקה סטרול זיו , 6 עומר גלה את הן 