סוכנות הגנה נכס בריטניה : שלם מס הרוויח 5 מיליארד ליש"ט בתוך שנה חץ סוכנות הגנה על נכס הוקם שנה עבר פיקוח על נכס רעיל שווי 282 מיליארד ליש"ט של RBS לוידס שלם מס בריטניה עשוי הרוויח 5 מיליארד ליש"ט ( 7.8 מיליארד דולר ) תוכנית הגנה נכס פארק זמן של שנה חצי , כך דיווח היום "אובזרוור " הבריטי , לפי טיוטה כתב סוכנות אחראי על תוכנית . סוכנות הגנה על נכס ( apa ) , הוקם שנה עיבר כדי פיקח על נכס רעיל שווי 282 מיליארד ליש"ט של רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) לוידס שבוטחו על יד שילם מס , בטוח כך הניב רווח שילם מס . עד כה , צפה ממשלה בריטניה כי שילם מס לא הפסיד לא הרוויח סיוע -rbs . כעת , צפה -apa כי יכול ייצר רווח של 5 מיליארד ליש"ט על סמך שני גרם . אחד - עמלה סך 2.5 מיליארד ליש"ט נשלם בנק לוידס תוצאה החלטה פרש תוכנית , שני - עמלה סך 2.5 מיליארד ליש"ט סוכנות צפה קבל מרויאל בנק אוף סקוטלנד פרש תוכנית , בתוך שנה חץ . סוכנות הגנה נכס בריטניה : שלם מס הרוויח 5 מיליארד ליש"ט בתוך שנה חץ סוכנות הגנה על נכס הוקם שנה עיבר פיקוח על נכס רעיל שווי 282 מיליארד ליש"ט של RBS לוידס 