ראש ממשלה ייוון ניסה הרגיע את משקיע ; בנק מרכזי של שוויצריה התערב שוק מט"ח דבר פפאנדראו , תוכנית מס חדש הזרמה מימון איחוד אירופי אפשר מדינה הקטין את חוב ראש ממשלה יוון ניסה הפיג את חשש משקיע יום שש בנוגע יכולת החזר חובה של מדינה , לאחר חשש מפני מיטה חוב אג"ח של מדינה אירופה הביא ירידה חדות שוק עולם , הביא את בנק מרכזי של שוויצריה נקט פעולה נדיר התערב שוק מט"ח.הבנק מרכזי של שוויצריה התערב שם שוק סחר מט"ח אסיה יום שישי כדי החליש את פרנק שווייצי נגד ירה את הוא הלך נחלש , אמר שלושה שחקן שוק שהבחינו בפעולה . דובר טעם בנק מרכזי של שוויצריה סירב הגיב . " זאת היה תצוגה של כוח כדי הגיד שוק הוא לא תינה זה הדרדר מדי ", אמר מיטורי קוטצ'ה , ראש מחלק מחקר מט"ח בקליון בהונג קונג . " תקופה ב היא התאוששות רירית יותר אירופה יש כמה בעיה של היא , דבר אחרון שוויצריה רוצה הוא מטבע חזק ". ראש השלה יוון , חורחה פפאנדראו , ניסה הרגיע את משקיע באשר יכולת החזר חובה של מדינה , אמר כי אתון החיל שינוי מס וספגה מימון משמעותי איחוד אירופי סייע ל היא הפחית את חוב עודד את צמיחה . " הוא יכול הבין את ספק אבל זאת סיבה הוא צריך הוכיח . יישם את תוכנית זאת אופן קפדני ", אמר פפאנדראו לכתבים בן דלהי , בירה הודו . ראש ממשלה ייוון ניסה הרגיע את משקיע ; בנק מרכזי של שוויצריה התערב שוק מט"ח דבר פפאנדראו , תוכנית מס חדש הזרמה מימון איחוד אירופי אפשר מדינה הקטין את חוב 