שיעור אבטלה אמיתי ארה"ב - 16.5% ; קרוב ל-26 מיליון הובטל אבטלה מרחק פחות אחוז מרמה מלחמה עולם -2 , לפי שיטה חישוב מקיף של משרד עבודה ארה"ב נתון אבטלה רשמי פרסם היום משרד עבודה אמריקני אמנם הצביע על כך שיעור אבטלה ירד בינואר רמה חד ספרתית , אולם לפי שיטה חישוב מקיף יותר של משרד עצמו , עיוור האבטלה חודש עבר היה רמה של 16.5% - מרחק של פחות -1% מרמה גבוה ביותר מאז מלחמה עולם שני כמעט 7% מעל שיעור אבטלה רשמי.שיעור אבטלה רשמי ארה"ב ( u-3 ) ירד בינואר ל-9.7% . עם זאת , שיטה חישוב מקיף יותר של שיעור אבטלה פרסם משרד עבודה ( u-6 ) , כלל גם איש התייאש חיפוש עבודה כן עבד משרה חלקי היה העדיף עבד משרה מלא , הראה את היא כי ניעור האבטלה חודש שעבר היה 16.5% . שיעור אבטלה נמוך כעת כ מעט אחוז שיא נרשם אוקטובר - 17.4% - אשר היה שיעור אבטלה גבוה ביותר נרשם מאז שנה 1941 לפי כול שיטה חישוב אבטלה של משרד עבודה אמריקאי.שיעור אבטלה ( u-6 ) אוקטובר היה גבוה ביותר מאז החל משרד עבודה פרס נתון זה שינה 1994 . אותו שן , תפס שיטה חישוב אבטלה u-6 את מקום של שיטה חישוב אבטלה מקיף אף יותר ( u-7 ) , את היא החל משרד עבודה פרסם שינה 1976 . שיעור אבטלה גבוה ביותר נרשם שיטה חישוב u-7 היה 15.3% , מהלך מיתון של שנה 1982 . אותו עת , היה שיעור אבטלה רשמי ( u-3 ) רמה של 10.8%.מספר מובטל רשמי ( u-3 ) ארה"ב הוא כעת 14.8 מיליון , אולם לפי שיטה חישוב u-6 התקרב מספר מובטל ל-26 מיליון . מידה אמינות נתון אבטלה ארה"ב שנוי מחלוקת . משרד עבודה ארה"ב משתמש כיום פחת שבע שיטה סטטיסטי שונה חישוב אבטלה . מספר כלכלן העריך כי שיעור אבטלה בפועל גבוה אף יותר שייט חישוב אבטלה מקיף ביותר , u-6 . חישוב ערך חודש שעבר הכלכלן ג'ון ויליאמס חיבר אמריקן ביזנס אנליטיקס אנד ריסרץ' העלה כי עיוור האבטלה האמיתי ארה"ב הוא כ-22%.שיעור אבטלה ארה"ב חישב נתון קירה את הוא כלכל בעל חשיבה פוליטית רב עבור כול ממשל , על כן מהלך שנה הכניס ממשל שינוי דרך חישוב אבטלה , ניסיון ייפה "לשפץ " את נתון . כך למשל , תקופה הנשיא קנדי הוחלט הפסיק כ לול נתון אבטלה ארה"ב איש התייאש אחר חיפש עבודה במשך יותר משנה , מספר כיום הגיע למיליונים.משרד עבודה אמריקני מסר היום כי עיוור האבטלה ארה"ב ירד במפתיע ינואר ל-9.7% - רמה נמוך ביותר מאז אוגוסט - לעומת 10% דצמבר . כלכלן צפה כי ניעור האבטלה נשאר ללא שינוי רמה דו-ספרתית . עם זאת , שוק שיעור אבטלה אמיתי ארה"ב - 16.5% ; קרוב ל-26 מיליון הובטל אבטלה מרחק פחות אחוז מרמה מלחמה עולם -2 , לפי שיטה חישוב מקיף של משרד עבודה ארה"ב 