בריטניה : ספר שיא של מקר אנטשמיות ב-2009 נתון נאסף בריטניה עלה כי שינה 2009 אירע 924 מקרה אנטישמיות - 55% יותר שיא קודם נרשם -2006 . עלייה מקרה קשור מבצע " עופרת יצוק " מספר תקיף יהודי בריטניה על רקע אנטישמי הגיע מספר שיא שנה 2009 , כך עלה נתון אסף הקהילות יהודי ממלכה . קרן ביטחון הקהיל ( CST ) מסר כי יש יד נתן על 924 מקרה אנטישמיות אשר אירע שנה החולפת , 55% יותר שיא קודם אשר נרשם שינה 2006 עימד על 598 מקר . קרן מסר כי עלייה מקרה אנטישמיות קושר מבצע צה"ל בעזה " עופרת יצוק ". מספר שיא זה מקר אנטישמיות בא לאחר שנה ב הם היה ירידה מקרה אנטישמיות לפי קרן רוב הקרים התרחש מהלך מבצע צה"ל או מייד אחרי הוא . מבצע " עופרת יצוק " חל דצמבר 2008 קרן ביטחון הקהיל סר כי מספר מקרה אנטישמיות בריטניה עלה צורה דרסטית ינואר . אחד הקרים תועד היה חתיכה בייקון אשר הונח על ידית דלת של בית כינס לידס . במקרה אחר ילד בת 12 , יהודי יחיד בית ספרה , הוקף על יד תלמיד בית ספר אשר צעק " מוות יהודי ". ראש השלה בריטניה גורדון בראון תיאר את נתון אלה "מטרידים יותר ". הודעה פרסם ראש השלה בריטניה נמסר כי " עלייה מקרה אנטישמיות אשר נרשם על יד קרן שנה החולפת הוא הטריד יותר ". בראון הוסיף כי " הוא חבר גאה של ישראל ומקדם דיון פורה על דרך ב היא ניתן הבטיח גם מדינה ישראל החיה ביטחון ומדינה פלשתינאי בת קיימא התקיים צידה . דיון הוא בורך אך לא שינה את היא כמה גדולה היה עצם רגש , אין דבר יכול הצדיק אלימות תקיפה הוא התייצב נגד כול אלו אשר ביקש השתמש רגש נגד ישראל כתירוץ או הסוואה תקיפה אנטישמיות על קהילה יהודי ". בריטניה : ספר שיא של מקר אנטשמיות ב-2009 נתון נאסף בריטניה עלה כי שנה 2009 אירע 924 מקרה אנטישמיות - 55% יותר שיא קודם נרשם -2006 . עלייה מקר קשור מבצע " עופרת יצוק " 