יורה נחלש שפל של שמונה חודש מול דולר עקב התגברות חשש מפני גירעון אירופה נסחר ירידה של 0.08% ל-1.371 דולר יורה יורה נחלש שפל של שמונה חודש מול דולר , על רקע חשש גבר כי גירעון גדול אירופה נחבל התאוששות הכלכלית.היורו נחלש ב-0.08% ל-1.3711 יורה דולר , לאחר ירד -1.3669 , רמה נמוך יותר אז ה-20 במאי . פרנק צרפתי הורד ל-1.4727 פרנק יורה . ין יפני הורד ל-122.72 ין יורה לעומת 122.20 אתמול , זינק -3.4% , עלייה חד ביותר מאז אוקטובר 2008 . ין נחלש מול דולר רמה של 89.54 ין דולר.הבנק מרכזי של אירופה הותיר אתמול את ריבית שפל שיא של 1% נשיא בנק מרכזי ז'אן-קלוד טרישה אותת כי אין כוונת העלה בקרוב את עלות הלוואה . יורה נחלש שפל של שמונה חודש מול דולר עקב התגברות חשש מפני גירעון אירופה נסחר ירידה של 0.08% ל-1.371 דולר יורה 