זה לא סיסי , זה סיס חלוץ פנאתינייקוס ג'יבריל סיס כבש צמד ב-0:3 על אריסה , קבוצה הריח אליפות ראשון אז 2004 . טועמה לא שותף פנאתנייקוס שייך את היא ערב ( ראשון ) את דרך אל עבר תואר אליפות ראשון אז 2004 שני ב-13 שנה אחרון . קבוצה ירוק של אתון סימן את משחק חוץ נגד אריסה תחתית מוקש הוא גם עלה אל לאחר אולימפיאקוס הביס 1:5 את לבאדיאקוס , אבל הוא שמר על קור רוח ניצח 0:3 . לאחר 21 מחזור פאו המשיך הוביל את ליגה עם פער בן שש נקודה יריבה עירוני שנוא , נראה רק מעידה גדול של היא גרם איבד את מה הוא אחז יד . חלוץ ישראלי של אריסה מעון אבו חצירא פצע לא נכלל סגל משחק , קשר סלים טועמה לא שותף משחק . פאו , הגיע משחק לאחר שתיים תוצאה תיקו רצוף ( 0:0 אצל אריס סלוניקי ו-1:1 ביתי עם א.א.ק אתון ) , לא הצליח כבש במשך 44 דקה ראשון , אלא אז , תוך שלוש דקה הוא חבט פעמיים לאריסה . מי אם לא חלוץ צרפתי ג'יבריל סיס היה זה העלה את פאו יתרון . סיס , הובא העונה כסף גדול קבוצה ירוק , ידע עם כול כבוד אירופה הוא הובא על מנה פרע שטר ליגה , בינתיים הוא עשה את היא זאת בגדול . זמן לא רב לאחר מן הוא הכה על ברזל עוד חם , הרשה את שני , שת דקות תוספת זמן של מחצית ראשון הוריד את קבוצה יתרון מבטיח . כך העלה סיס את מניין כיבוש ל-17 , רגל עוד נטוי . דקה ה-82 סוטיריס ניניס כבש את שלישי , קבוצה של ניקוס ניופליאס שימר על סטטיסטיקה הוא לא הפסיד משחק ליגה לאריסה אז 1991 . אריסה המשיך נאבק על חיים תחתית , כאשר לאחר מחזור הוא מדורג מתחת קו האדום , במקום -14 עם 21 נקודה , בגלל הפרש שער פחות טוב מאשר זו העלה את היא , פאס ג'יאנינה , ל היא הוא הפסיד בקרב תחתית מחזור הקודם . מי כנראה נאבק על המשך דרך קבוצה הוא מאמן מרינוס אוזונידיס . מעמד של אחרון התערער מאוד אחרון , תקשורת היוונית אף נטען כי מקרה של הפסד לפאו נאלץ מאמן פינה את מקום . כעת , היה עניין ראה מה קירה . זה לא סיסי , זה סיס חלוץ פנאתינייקוס ג'יבריל סיס כבש צמד ב-0:3 על אריסה , קבוצה הריח אליפות ראשון אז 2004 . טועמה לא שותף 