פייסבוק נלחם גוגל : הציע שירה מייל אתר פייסבוק הודיע השיק גרסא עדכנית יותר של אתר , פתח פרויקט טיט - מטרה חיסל את ג'ימייל עם 400 מיליון חבר , פייסבוק נכנס מלחמה גוגל - פתח שירה מייל חדש . פייסבוק הודיע השיק גרסא עדכנית יותר של אתר , פיתח פרויקט טיטן- מטרה חיסל את ג'ימייל ." נראה יש עוד אותו דבר , הוא ספק אם פייסבוק הצליח מוטט את ג'ימייל ", אמר ריאיון לגלי צה"ל יהונתן קלינגר , עו"ד מומחה נושא אינטרנט.אתמול פרסם רשת חברתי עיצוב עדכן יותר עמוד הבית של היא , אחד ין רב שן אחרון . פייסבוק ניסה התמודד עם טענה נושא שינוי גדר פרטי טען שהעיצוב נכח את אני הקל שלט על הן . פייסבוק נלחם גוגל : הציע שירה מייל אתר פייסבוק הודיע השיק גרסא עדכנית יותר של אתר , פתח פרויקט טיט - מטרה חיסל את ג'ימייל 