ועד עובד ארקיע לגיורא רום : נכשל תפקיד - עלה התפטר גאל כ הוא , יו"ר ועד עובד ארקיע , שיגר מכתב נוקב רם ב הוא הוא האשים את הוא כי " לא מילא את תפקיד ציבורי " תום דיון קיים ועד עובד ארקיע , שיגר יו"ר , נגאל כהן , מכתב רום ב הוא הוא האשים את הוא , כי " לא מילא את תפקיד ציבורי כראוי נכנע לחץ של שר תחבורה , ישראל כץ " בנושא.מכתב הדרישה להתפטרות , נשלח רום הגיע -themarker , פתח אמר : " חודש אחרון הוא ניהל הליך ב הוא רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) מקבל החלטה העביר המלצה שר ; שר שינה את היא את המלצה , קיבל החלטה סותר רת"א מתיישרת לפי חליל של שר . עכשיו הצלחה - היום פתחה את דלת השתלטות של ענק תעופה על קו אילה ; חיסול פעילות של חבר הרקיע ריסוק עבד את היא ". יו"ר עד עבד את אני הרקיע ממש כותב מנהל רת"א : " לפני מינוי של שר תחבורה נוכחי עמד את הן ; דחייה מספר פעם את בקשה חצייה הבלתי פסק של חברה אל על התמנה מוביל נקוב אילה וקבעת נחרץ , כי 'מתן רישיון אל על עלול פגע יציבות התעופה הפנים ארצי עד כדי חיסול חברה הרקיע וישראייר . עם מינוי של שר תחבורה חדש - נשבר . לא יכולת עמד עוד מול לחץ הופעל ככל נראה , על יד גורם שונה שונה החלטה שוב פתח את החלטה התקבל רק 4 חודש קודם כן דיון מחדש ". כיהן פרט בפנייתו את " זיזג " כהגדרתו , עיבר רום עד המלצה אחרון שר תחבורה : " מאז כניסה של שר חדש - זגזג . פתחה את החלטה ( לא אפשר חבר אל על טס אילה - ז.ב .) ללא כול הליך מקצועי ראוי התקבל החלטה אוגוסט 2009 ההחלטה עקרוני של שר אישר אל על התמנה מוביל נקוב אילה . רק לאחר כן , קיים הליך 'מסודר' חשש מן אנחנו התריע כבר -13 דצמבר 2009 מכתב אל את כדלקמן : 'אנו אינו נביא אך הוא שאל את עצמו את אתם , האם שבוע קרוב התבשר שוב , כי רת"א שינה גם המלצה זו אפשר ענקי תעופה אל על , קיים יותר טיסה לאילת ? ". גם לאחר הליך זה , לא הצליח רום , טענה יו"ר עד עבד את אני אל על , עמד שכנע נכונות המלצה . " המלצה אפשר אל על הפעיל טיסה אחת עד שתיים יום אולם גם המלצה זו התהפך בעקבות מה הגדרה , 'עבודת הטה מקיפה' תמוה וזגזנית . כול התקופה הזה , מאז הודעה שאת חשש , כי כניסה אל על בטיסות אילה ועד היום לא חל שום שינוי נסיבה . הוא ידע היטב פנימה כי לא נסיבה השתנה , דבר יחיד השתנה זה שר ". כיהן ממש מכתב רם מתח קורה על שר תחבורה , ישראל כץ . " לא הופתע החלטה שר גם לא תל כול תקווה שר ועד עובד ארקיע לגיורא רום : נכשל תפקיד - עלה התפטר נגאל כ הוא , יו"ר ועד עובד ארקיע , שיגר מכתב נוקב רם ב הוא הוא האשים את הוא כי " לא מילא את תפקיד ציבורי " 