גולדמן סאקס : " משבר יוון עלול התפשט כול דרום אירופה ; 30% תוצר גוש הורה סכנה " טיפול כשל משבר של יוון עלול גרר משבר דומה ספרד , איטליה , פורטוגל אירלנד , לפי אנליסט בנק טיפול כשל משבר פיננסי של יוון עלול גרר משבר דומה כ כילה אירופי אחר אשר סבל כמו ייוון גרעון כפול - בתקציב חשבון השוטף - דוגמה ספרד , איטליה , פורטוגל אירלנד , הזהיר אנליסט של בנק גולדמן סאקס דו"ח שפירסמו אתמול , דיווח את " ביזנס אינסיידר ". " התפשטות בעיה רוחב דרום אירופה היה תלוי תגובה מדיניות במקרה של יוון , עיתוי היקף הסיוע הפיננסי קיבל יוון אם היה צורך כך , מדיניות תגובה בנק מרכזי של אירופה להתפתחויות כול אחת מדינה ", כתב אנליסט דו"ח ." אם משבר יוון התפשט מדינה אחר , צפה לחץ כבד על 20% עד 30% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של גוש ירה את הוא . במקרה של אירוע חריף של חוסר יציב פיננסי , יש צף כי בנק מרכזי של אירופה שהה את צמצום צעד המרצה כלכלה ב הם נקט מהלך משבר , אז , אם היה צורך , שב הפעיל צעד הגברה נזילות טיווח ארוך יותר ", הוסיף אנליסט . שר אוצר של איחוד אירופי אישר שלשום את תוכנייה של ממשלה ייוון צמצום גרעון תקציב מדינה - הגירעון גדול ביותר בקרב מדינה איחוד . ראש השלה ייוון , יורגוס פפאנדראו , התחייב נקט צעד נוסף כדי צמצם את גירעון - כולל קפא שכר עבד את אני המדינה.פפאנדראו התחייב העלה את המסים על דלק , הילך אשר צפוי הגדיל את הכנסה לאומי אופן מיידי . עוד הודיע כי ערך רפורמה כלל מיסוי במדינה - אשר צפוי הגדיל את הכנסה מדינה כבר שינה 2011 - וכי התמקד הכבדה נטל המס על שכבה עשיר . " כול אזור פריפריה של גוש ירה את הוא זקוק הרבה מימון , כדי צמצם את עלות מימון , ממשלה חילה גיבש צעד תקציבי את הם כוונה יישם השנה ", צי אנליסט של גולדמן סאקס דו"ח שהוציאו אתמול . גולדמן סאקס : " משבר יוון עלול התפשט כול דרום אירופה ; 30% תוצר גוש הורה סכנה " טיפול כשל משבר של יוון עלול גרר שבר דומה ספרד , איטליה , פורטוגל אירלנד , לפי אנליסט בנק 