סיפור ישראלי : ניצחון רוח על חומר מנה את היא שנה חלף אז אותו לילה מר נמהר . מוצאי שבת , 16 בפברואר , 2002 . קר . יושב שתת את מרק בצל הוקרם הכין , הוסיף מעט קרוטונים צחקק . טלפון . נסע בית חלה . אירע פיגוע . ירה נפצע . מה מצבה ? לא ידע . נסע . צריך את אתה . דרך ניסה השיג מידע . לשווא . חדשות מודיע על פיגוע התאבדות פיצרייה בקרני שומרון . אבל הוא לא שם . הספק חלחל פחד איכל את תקווה . יום ים פיגוע גדול . תחושה כאוס אוויר . מתי הגיע תור ? הנה זה בא . הלילה הוא ייקחהו אופל , הלילה הוא בא . רץ מהירות חדר מיון , שם הוא ראה את היא את אמא של שירה . אח גדול . יושב שפוף לפני חדר טראומה . פנים פורר קלה את היא נוזל . אח חזק , משענת רגע משבר , היה כלה ריק . שירה עשה את השבה אצל חבר קרן שומרון , מוצא שבת נסע לקחתה . בינתיים הלך עם חבר מרכז המסחרי , נשנש פיצה . לימים סיפר ל אני ראה את הוא , את מחבל התאבד . עין נפגש . משהו בתוך היא אמר ל היא הוא לא בסדר . לא הספיק חשב , כי אז אירע פיצוץ אדיר שאב את היא חור שחור . מי היה קרוב נהרג . שירה קרוב . דרך לשם שמע את פיצוץ . אבא של שירה , קצין בכיר מילוא , תפס את נשק רץ . לא חישב הוא מעורב . אינסטינקט של הסיר את הוא ? ת , רץ סייע . אבל אז התקשר , צעק " שירה פצוע , ירה פצוע ", וא ? ם רצה חיפש אחר בתה . ההרס רב . הנה בית . בית ? ! התקשה זיהה . אמבולנס דהר מילמלה שבר פסוק עתיק סרט חלף ראש . ושירה לפני היא , הוטל בין חיים מוות . שירה יפה , החזקה . ספורטאי מצטיין . עמד גופה עומס ? קמעה קמעה נאסף משפחה . עטף את היא מבט מעודד . מישהו יצא הודיע שיר נכנס ניתוח . זיהה גוף מתכת גופה , אחד נראה אזור לב . הנה הוא אלונקה , הורדם העלה את היא יער חוט , מובלת ניתוח . דרך זקוק חתימה . אבא הגיע שדה המערכה . נשאר סייע כעת עמד התמוטט . לא יודע את נפש . מבעד מסיכה הגבר נגלה ילד . אח ליטף את הוא . הוא נשען על היא . סיכוי ניתוח אינו ידע . ניתוח לב פתוח . מה עשה ? אמר ל הוא חתם . היה בסדר . שירה יצא זה . גם הוא הרגיש כך . דקות זחל . שעה רדף שעה . חוסר ודאות צמית . רופא ניתוח . בינתיים אמר תהלים . חיבק . מילה עידוד אמונה נזרק חילל אוויר . שם למד את כוח של מיל . בל הקל ראש מילה עידוד תמיכה . הוא טיהר את סביבה נסך תקווה . לאחר נצח יוצא רופא חדר ניתוח , ניכר שעבר חוויה לא פשוט . מספר שהצליחו חילץ סיפור ישראלי : ניצחון רוח על חומר nan 