מהפכה תחבורה ישראל יוצא דרך 10 חודש לאחר הוצג לראשונה טיוטה תוכנית " נתיב ישראל " רישות ישראל מסילה רכבת כביש - הוגש מחר תוכנית סופי אישור של ראש ממשלה בנימין נתניהו 10 חודש לאחר הוצג לראשונה טיוטה תוכנית " נתיב ישראל " רישות ישראל מסילה רכבת כביש - הוגש מחר תוכנית סופי אישור של ראש ממשלה , הימין נתניהו . תוכנית , את היא יזם מקורב של נתניהו יו"ר ועדה ייעץ מועצה לאומי כלכלה , אורים יוגב , התמקד הנחה תשתית מסילתית בין פריפריה אזור מרכז כן הארכה כביש חצה ישראל . לפי יזם תוכנית , מטרה הוא שיפור נגישות פריפריה תוך האצה פיתוח אורבאני תעשייתי צפון דרום מדינה . בין יתר כלל תוכנית את פרויקט של רכבת עמק , מסילה מזרחי רכבת אילה - אך גם הנחה מסילה רכבת בין עכו לכרמיאל עד קריה שמונה . תחום תשתית כביש כלל תוכנית דרוג של ציר תנועה מרכזי גליל , כן ארכה של כביש חוצה ישראל עד שלומי ( צפון ) משאבים שד ( דרום ) . תוכנית הוגש ראש ממשלה תמיכה שר תחבורה , ישראל כץ , אך ללא תמיכה אגף תקציב אוצר . אגף תקציב סירב תמך תוכנית בשל מחלוקת בנוגע נחיצות פרויקט , מידה היתכנות השקעה עצום נדרש צורך מימון . במשך חודש אחרון לא הושג בין צד סיכם באשר היקף תוכנית . גם דיון קדם שנערך אצל נתניהו לפני כ שבוע לא הביא התקרבות בין צד . לאחר הגשה תוכנית צפוי נתניהו הביא אישור ממשלה . תוכנית , נפרש על פנים תקופה זמן של 15 שנה , כלל פרויקט היקף השקעה נע בין 51 מיליארד שקל ( הערכה יוגב ) לבין 83.4 מיליארד שקל ( הערכה אגף תקציב משרד אוצר ) . רוב מוחלט של פרויקט עדיין לא עיבר תכנון פרט , חלק אף נמצא שלב ראשוני בלבד לא קיים אומדן כלשהו לגבי עלות . את פרויקט , אם אושר , אמור הוציא ביצוע החברה לאומי דרך ( מעצ חדש ) , קיבל יד גם את הוצאה מכרז של פרויקט מסילה , כן חברה חוצה ישראל הממשלתית . חברה רכבת ישראל התמקד שירה ותפעול השוטף של מסילה . פתיחה מצגת של תוכנית שאפתן צוין כי 40% אוכלוסייה ישראל מרוכז אזור גוש דן , כמו גם 50% משרה משק -57% מפעל . ריכוזי יתר זו , כך נטען , הנציח את פעילות כלכלי מועט פריפריה , תרם לנתוני אבטלה גבוה יותר - 7%-8% צפון ובדרום לעומת 5% מרכז - ומייצרת כינס ממוצע עובד נמוך צפון ובדרום בכ-40% לעומת הכנסה ממוצע מרכז . היעד קובעת תוכנית ל-2030 הוא פיזור אחיד יותר של אוכולוסייה של פעילות כלכלי מהפכה תחבורה ישראל יוצא דרך 10 חודש לאחר הוצג לראשונה טיוטה תוכנית " נתיב ישראל " רישות ישראל מסילה רכבת כביש - הוגש מחר תוכנית סופי אישור של ראש ממשלה הימין נתניהו 