ברזיל : שער ניצחון רוביניו בכור . עם עקב כור הדהים לרוביניו בסנטוס , אחרי עלה ספסל דקה -48 , בדק ה-85 קבע 1:2 שער וירטואוז : " תודה אלוהים " לא מעט כדורגלן החליף קבוצה חילון העברה אחרון על מנה ניסה שיקם את קריירה של הם לפני מונדיאל הוכיח מאמן לאומי הוא עדיין ראוי מקום סגל הנבחרת , עובדה הוא לא הצליח קבוצה היה רק עניין של חוסר תאם . זה היה רוביניו הברזילאי , עזב את מנצ'סטר סיטי תקווה יצא תקופה קשה על ספסל מנצ'סטר , הצטרף לסנטוס ליגה הפאוליסטה . הערב ( ראשון ) רוביניו ערך את בכור של הוא בסנטוס , עלה ספסל , כבש שער נהדר עם עקב כדי העניק קבוצה ניצחון . חלוץ מצוין , הושאל לסנטוס שישה חודש , נכנס מגרש בדק -58 , בדק ה-85 קיבל כדור רוחב וסל , אוויר לח רגל אחורי נהדר קיבע 1:2 . נאימר כבש ראשון לסנטוס נקודה לבן דק ה-38 , מסגרת הקלאסיקו של מדינה סאו פאול , אבל רוג'ר השווה נגיחה ל-1:1 דקה ה-67 נגיעה הראשונה שלה . אז הגיע עקב של רוביניו . " היה חסר ל אני קצת זריזות כושר גופני מול כול הילדים צוין האלה ", אמר רוביניו , " אבל הודה אלוהים אפשר ל אני הבקיע שער זה ". ברזיל : שער ניצחון רוביניו בכורה . עם עקב כור הדהים רוביניו בסנטוס , אחרי עלה ספסל דקה -48 , בדק ה-85 קבע 1:2 שער וירטואוז : " תודה אלוהים " 