גירש את איש פיצה את היא ב-100 אלף שקל אחרי 15 שנה נישואין , גירש בעל את איש לאחר חשד כי הוא ניהל " רומן טלפוני " מאחורי גב . בית משפט קבע כי גירושין אינו תקף חייב את הוא פצה בית משפט עניין משפחה תל אביב קיבע הבוקר ( ראשון ) גבר פיצה את איש ב-100 אלף שקל , לאחר גירש את היא בעל כורח . בית משפט דן בתביעה גובה חץ מיליון שקל הגיש איש בת 41 נגד בעל , ל הוא היה נשא במשך 15 שנה . נישואין של שני עלה על שרטון לאחר בעל חשד איש ניהל " רומן טלפון " עם גבר זר . שני פנה בית דין רע , הגיע סיכום לפי הוא התגרש לאחר הוסדר משמורת על ילד . אולם , טענה האישה , בדיון היה קבוע זוג , אל לא זומן איש , גירש את איש בעל כורח ל אני רשות ביית הדין השרעי . בעל טען נגד , כי איש הסכים גירוש כי כול מקרה דין מוסלמי אינו תינה את היא את תוקף של גירוש הסכמה של האישה . שופט שפר גליק קיבל את עמדה איש קיבע הסכמה גירושין היה רמה העקרונית בלבד כפף מילוי תנא שונה לא הוסדר , לכן גירושין אינו תקף , איש רשאי תבע פיצוי . " מחוקק ישראלי ביקש עקר שורש הוא מנהג מוסלמי לפי הוא יכול גבר מוסלמי גירש את איש בעל כורח היעדר פסק דין מחייב ", הבהיר שופט פסק דין . גירש את איש פצה את היא ב-100 אלף שקל אחרי 15 שנה נישואין , גירש בעל את איש לאחר חשד כי הוא ניהל " רומן טלפוני " מאחורי גב . בית משפט קיבע כי גירושין אינו תקף חייב את הוא פצה 