בן יהודה בית"ר ירושלים נפרד תיקו 0:0 בית"ר ירושלים לא הפסיק החמיץ , בן יהודה , כמו כול מפגש נגד ארבע גדולות , היה מאוד רדוד , הן נפרד ב-0:0 לא שירת אף אחת הוא . איינוגבה הצטיין בן יהודה בית"ר ירושלים , שתיים קבוצה מומנטום שלילי , רק קיווה הר קץ את ראש עם ניצחון משחק בין הן מסגרת מחזור -21 ליגה העל נערך אצטדיון בלומפילד . אבל אף אחת הוא לא הצליח נחלץ בור אל הוא נפל לאחרונה , הוא נפרד תיק 0:0 . כתום של גיא לוזון עדיין ללא ניצחון שינה 2010 ( שישה משחק ללא ניצחון ) . גם קבוצה של צחק שום בכושר רע מאוד . אולי אמצע שבוע , סיבוב ח' של גביע מדינה , הוא יכול סיפק יותר נחת אוהד , כי משחק זה הוא לא רווה הוא הרבה . בן יהודה בית"ר ירושלים הוא שתיים נמנה על קבוצה כדורגל ישראלי ניסה ספק מה יותר כדורגל שמח הלהיב . יש ל הן את מוטיבציה עשה כן , זה צוין , כאשר אין הוא את מניע זה נראה לא טוב . שתיים קבוצה שרוי מומנטום שלילי נפגש אצטדיון בלומפילד אחרי קצת יותר חץ עונה עיבר וזה ראה כאילו העונה של הן נגמר מזמן . משחק החיל דווקא טוב עם לא מעט הזדמנות משני צד , אבל אף אחד שחקן על מגרש לא עשה את מהלך ניצח . רק יצחקי מצד אחד אלירן עיטר עבר שני , שני כוכב גדול , הציג מספר מבצע מרשים , אבל זו בדיוק היה בעיה משחק . יותר די ברק , פחות מדי תכל'ס חד ליד שער . מחצית שני נפתח צורה רדוד מאוד , דווקא לקראת סיום בית"ר לחץ על דוושה הגיע עוד מספר מצב קרץ , אבל שוב , ללא תוצאה ממשי . צחק שום , עוד לפני הוא שייט ליוון , גיא לוזון חייב חיפש תמריץ שחקן של הם כי שת קבוצה המשיך איבד נקודה גובה קצב רב . כתום שכונה לא ניצח אז מחזור -15 , הוא השיג לש נקודה בלבד . מה יותר עניין לגבי קבוצה זו עבד את היא הוא המשיך פישל נגד ארבע גדולות . הפעם הוא אמנם לא הפסיד , אבל הוא , כמו כול ענה את היא , גם לא ניצח , הוא גם לא הצליח כבש נגד אף אחת מן הן . נקודה מחשב לוזון . נקודה אור יחידי היה שוער דלה איינגובה היה מצוין . קבוצה בירה כבר לא ניצח זה ארבעה משחק רצוף , השיג ניצחון אחד שבעה אחרון . ארבע נקודה הפריד בין מקום שלישי מקום שמיני פלייאוף עליון רחוק היה בטוח עבור שתיים קבוצה הללו . אולי זה יכול היווה תמריץ . דק 6 - ברק יצחקי עם הזדמנות ראשון . חלוץ בית"ר שלח כ דור מסובב , אחרי קיבל סירה מצוין ברוכיאן , אבל איינגובה ירד טוב מאוד קלט . דקה 15 - בן יהודה נכנס משחק בן יהודה בית"ר ירושלים נפרד תיקו 0:0 בית"ר ירושלים לא הפסיק החמיץ , בן יהודה , כמו כול מפגש נגד ארבע גדולות , היה מאוד רדוד , הן נפרד ב-0:0 לא שירת אף אחת הוא . איינוגבה הצטיין 