אדר בן דוד פסגה שוחרר מעצר בית רשות נייר ערך לא ביקש האריך את מעצר של חשוד דוד אדר ושי בן דוד . דירקטוריון פסגה חבר בין שאר הקים בית השקעה פריזמה דירקטור קופה גמל של דש > > דוד אדר שי בן דוד בכיר לשעבר בית השקעה פסגה חשוד הרצה של ניירת ערך חשבון נוסטרו של חברה שוחרר אתמול מעצר בית ב הוא היה נתון , לאחר רשות נייר ערך לא פנה בית משפט בקשה האריך את מעצר . על שני נותר תנאי הגביל קבע השופט , צו איסור יציאה ארץ במשך 180 יום . ביום שני פשט חוקר רשות ניירת ערך על משרד בית השקעה פסגה ועצרו את אדר , לשעבר סמנכ"ל הברוקראז' של פסגה ואת ב הן דוד , לשעבר ניהל חדר סחר ברוקראז' . השניים סיים את עבודה חברה סוף 2009 . חשד כנגד שני התמקד הרצה של נייר ערך בנוסטרו - חשבון השקעה עצמי - של חבר . על פה חשד , הרצה , היקף של מיליארד שקל , בוצע בעיקר איגרת חוב קונצרניות ממשלתי ב-2007-2009 . חקירה אמור להיארך עוד כמה שבוע . בין היתר צפוי הגיע תשאול רשות ניירת ערך יו"ר פסגה הריק שטיינברג מנכ"ל רעה את אני רמס . שבוע בא צפוי עלה מניה של פסגה - קרן הורק מוכר את פסגה לקרן איפקס - ניסה התיר את תסבוכת נוצר עקב עיתוי ב הוא התפוצץ הפרשה . מכירה פסגה איפקס טרם הושלם . הערכה הן כי הפרש עשוי הוביל עדכון מחיר . שטיינברג הוא גם יו"ר חברה בת ב הן פסגה ניירת ערך אחראי על פעיל נוסטרו של קבוצה , על ניהול תיק . מנכ"ל חיבר בת הוא שי רן , דירקטור ב היא הוא ג'רמי בלנק - נציג קרן הורק ישראל , שמואל מסנברג , עודד אקסלרוד , יהונתן בן ארצי , רון גוטלר . שטיינברג הכהה את הן גם יו"ר פסגה קרן נאמן , עסק ניהול קרן נאמן היקף של כ-30 מיליארד שקל . רמס משמש כ מנכ"ל חיבר קרן נאמן הכהה את הן יו"ר חבר קופה גמל של פסגה ניהל נכס היקף של 47.5 מיליארד שקל . דירקטוריון של פסגה מורכב דירקטור הגיע אל הוא דרך רכישה ביצע בית השקעה . בנוסף , לשטיינברג לבלנק נמצא שם גם רון לבש אמיר קס , נציג קרן מרקסטון מן היא רכש פסגה את קופה גמל של פריזמה , ניב חריזמן , לשעבר בכיר קרן פליינפילד , מינה רכש פסגה את קופה גמל גדיש , אקסלרוד , הוא דירקטור גם גדיש , בפרגרין , קרן פלנוס טכנולוגי . נוסף שחק , דירקטור גם קופה הגמל של בית השקעה דש מכלל מנהל , רון גוטלר , יו"ר נייס , דוד שוורץ שמכהן דירקטור כמה חברות . אדר בן דוד פסגה שוחרר מעצר בית רשות נייר ערך לא ביקש האריך את מעצר של חשוד דוד אדר שי בן דוד . דירקטוריון פסגה חבר בין שאר הקים בית השקעה פריזמה דירקטור קופה גמל של דש 