ניסיון הכשיר מינוי : ראש מטה לשכה שר נהנה תנאי מנכ"ל ; עלות - 900 אלף שקל שנה ביקורת כול כוונת אהוד ברק העניק תנא מנכ"ל יון קור עלול הביא תוצאה הפוך ביקורת הוטח שר ביטחון אהד ברק , בשל הצעה העניק תנאי מנכ"ל יון קור , ראש הטה את היא ל הוא , הביא הצעה גרף חדשה דווקא הגדיל את הוצאה ממשלתי . לפי הצעה , כול ראש מטה לשכה שר נהנה תנאי מנכ"ל . כך הוכשר מת תנא קרן , מפני הצעה לא היה הצעה פרסונלית נועד היטיב עם קורן בלבד . לפי הצעה חדש נבחן כעת , כול ראש הטה את היא לשכה שר משרד ממשלה גדול , מנה 1,000-1,500 עובד , נהנה משכר של מנכ"ל משרד ממשלתי היקף של 34,800 שקל חודש . שכר של ראש מט כיום הוא 26,800 שקל חודש בלבד . הצעה זו , אם התקבל , חל על תשעה משרד ממשלה : ביטחון , אוצר , הפנים , חוץ , חינוך , תמ"ת , משפט , הרווחה בריאות . משמעות : תוספת עלות של 100 אלף שקל שנה כול משרד , בסך כול תוספת עלות של 900 אלף שקל שנה תקציב מדינה . גורם כלכלי מתח ביקורת על הצעה הסתמן טען כי מקום דחה את הצעה ברק היטיב עם קורן , בעצם הכשיר את הצעה באמצעות תוספת עלות ניפוח תקציב שירות ציבור . דבר , על שר אוצר , יובל שטייניץ , לא נכנע לחץ הדף את הצעה . בנוסף , קיים חשש כי הענקה תנא שכר של מנכ"ל ראש מטה משרד ממשלה עלול גרם כך עימד את הם קובע מעמד של מנכ"ל , תוצאה כך היה זכאי רכב צמוד אף לטיסות חו"ל במחלקת עסק , מקובל לגבי מנכ"ל . עוד נטען שיש עשה הבחנה בין מנכ"ל שירות מדינה , עומד בראש משרד ממשלתי ; לבין ראש הטה את היא , בעצם ניהל את לשכה שר , אין זה הגיוני שני בעלים משרה אלה השתכר שכר זהה . הצעה ברק לשדרג את שכר של קורן אמור היה עלה אתמול ממשלה , אבל רגע האחרון נדחה דיון ב היא , לאחר התברר יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , הסתייג הענקה תנאי מנכ"ל קור ללא עריכה עבודה מטה גיבוש קריטריון עניין . בינתיים הוחלט שהעניין נבחן על יד ועדה מיוחד השתתפות שטייניץ שר חקלאות , לום שמחון . שר חינוך , גדעון סער , טען אתמול יש גיבש קריטריון ברור בחן את נושא תהליך מסודר כלל את קבלה עמדה יועץ משפטי ממשלה נציבות שירה מדינה . ניסיון הכשיר מינוי : ראש מטה לשכה שר נהנה תנא מנכ"ל ; עלות - 900 אלף שקל שנה ביקורת כול כוונת אהוד ברק העניק תנא מנכ"ל יון קור עלול הביא תוצאה הפוך 