רייטינג יומי : כ-28% גימר " רקד עם כוכב " אחרי תקופה ארוך של דשדוש שול טבלאות רייטינג , רשת סוף סוף עשה את היא את זה עם נתון גבוה ביותר . משחק כדורסל של כיבה תל אביב ערוץ 10 עם 2% עונה חמישית של " רקד עם כוכב " הסתיים אמש ניצחון של מייקל לואיס אנה ארונוב משדר גמר התפרס על שני חלק שלוש שעה . חלק ראשון של גמר זכה ל-28.3 , עם פיק של 31% לאחר ריקוד של לואיס וארונוב , חלק שני ב הוא ההודעה על זכה זך ל-27.8% . דובר זינוק אדיר לעומת גמר עונה קודם של תוכנית זכה -20% . יחד עם זאת , עדיין לא דובר נתון גבוה ביותר גימר " רקד ": גימר העונה השלישית זך ל-28.1% גמר העונה השנייה זך ל-37.1% , משדר תוצאה של הוא זכה ל-37.4% . פארק פתיחה עונה שמינית של " חיים זה לא כול " ששודר בין שני חלק גמר זכה נתון גבוה במיוחד , 28.7% . במקביל ערוץ 10 : משחק כדורסל בין מכבי תל אביב פועל נהריה עם 2% בלבד . " היום היה " סבל פלטפורמה עגום סיפק ל היא משחק כדורסל השמים זכה -2.5% בלבד , " לילה כלכלי " עם 3.3% . משחק כדורגל בין פועל תל אביב מ.ס . אשדוד ששודר מקביל בערוץ 1 זך ל-6.2% . מהדורה מאוחר של " מבט " עם 5.1% . חדשות ואקטואליה : המהדורה המרכזית של חדשות 2 עם 21.8% , ממול חדש 10 עם 8.5% , התכנה נצפה ביותר של ערוץ אמש . מוקדם יותר " איש יום " של רשת עם 14.2% , נתן הגבוה ביותר אז עלייה , ו " תוכנית חיסכון " עם נתון גבוה יחסית של 14.4% , ממול לונדון קירשנבאום עם 5.8% בלבד . מוקדם עוד יותר " שש עם " עם 11.7% , רפה רשף עם 7.8% . עוד יום רייטינג משוגע של ערוץ 10 : פארק אחר צהריים של " איש טייס " עם 4.9% , עלייה יחסי לעומת פרק קודם , הגיע אחרי הפסקה של עשרה יום . רייטינג יומי : כ-28% גמר " רקד עם כוכב " אחרי תקופה ארוך של דשדוש שול טבלאות רייטינג , רשת סוף סוף עשה את היא את זה עם נתון גבוה ביותר . שחק כדורסל של כיבה תל אביב ערוץ 10 עם 2% 