עידן רייכל התארח מופע של אמאדו הרים ישראל יוצר ישראלי הגיע הופעה שני בישראל של צמד פופ מאלי , נערך מועדון זאפה תל אביב ב-26 בפברואר עידן רייכל התארח הופעה של אמאדו מר , צמד יוצר הגיע שתיים הופעה מועדון זאפה תל אביב . רייכל הצטרף הופעה שני של שני נערך שישי , ה-26 בפברואר . צמד הופיע לראשונה ישראל יום לפני כן , ה-25 בפברואר אותו מקום . אמאדו מר נחשב אחת תופעה פופ מיוחד מצליח של שנה אחרון . שני הוא זוג נשוי לקה את היא עיוורון , אשר הכיר מרכז הדרכה עיוור . אלבום אחרון , " Welcome to Mali ", ב הוא שיתף פעולה עם דיימון אלברן , הביא אותו במה פסטיבל גדול עולם , כמו גם הופעה חימום קולדפליי לר . רייכל אירח התארח קרב יוצר מוזיקה עולם שנה אחרון , תודה הצלחה פרויקט בינלאומי של הוא . הצלחה אלבום אחרון שלישי מספר הביא את הוא סיבוב הופעה בינלאומי . עידן רייכל התארח מופע של אמאדו הרים ישראל יוצר ישראלי הגיע הופעה שני בישראל של צמד פופ מאלי , נערך מועדון זאפה תל אביב ב-26 בפברואר 