ספורט ביזנס | חוק משחק חדש בעקבות פרשה מונה פנאי חול שד לאחר התאבדות של מונה פנאי חשף את עולם ספורט לא ראה טלוויזיה . רשות מס נחקר שחקן , מאמן שופט חשד העלמה מס . ענף טען כי רשות נטפל אל : " אין שום דבר חדש , תמיד זה היה ככה ". רשות מס מבטיח : " הפך כול אבן " חלק הקשר גלוי : זאב רוזנשטיין , קודם נשלח כלא , היה אורח כבוד יציע אח"מים בלומפילד ; אב נמני , עבר כוכב כיבה unspecified כיום מאמן , היה אולי יש גם כיום קשר טוב עם אישים כיכב מדור פלילי , כמו יוסי הררי ; חיים רביבו , עזב ארה"ב , זכה כותרת רב על כך עשה זאת עקב איום עבריין . " כבר לפני כמה שנה חדר משפחה פשע כדורגל ישראלי ", טעה את הן ראה חשבון יאיר רבינוביץ' , היה במשך תקופה ארוך יו"ר רשות בקרה תקציבי התאחדות כדורגל . " משטרה היה אצל אני לפני חמש שנה ערך עם מידע על משפחה פשע עמד מאחורי קבוצה כדורגל אחת או אפילו שת קבוצה . נתן ל הם את כול אינפורמציה , לא ייצא זה משהו . אחרי שנה ערך נודע ל אני על השתלטות משפחה פשע על קבוצה נוסף כדורגל ישראלי . הפעם פנה יוזמה משטרה נתן את כול אינפורמציה . לאחר מן תשובה קיבל היה 'במשטרה החליט זה לא סדר עדיפות הם' . מה סיבה כך אפשר רק שער ". רבינוביץ' טעה את הן משטרה ידע על מעורבות זאת , " ממש כמו מס הכנסה ידע על עבירות מס הרבה שנה לאחור , פשוט החליט לא געת כך ". סוכן שחקן גם נודע סיפר כי יש קבוצה כדורגל אזור מרכז הרבה איש אמר שימש הלבנה כסף משפחה פשע . מה בנוגע מעורבות שפחה פשע עסק פנאי ? בכיר רשות מס אמר אינו הכיר שמועה אלה : " אם היה יידע היינו פועל כיוון . חקירה נמשך , נראה אן הוא הגיע ". היסטוריה של שחיתות > > פירש מונה פנאי , למרות היות דרמטי , אינו חמורה ביותר ספורט ישראלי . כבר סוף שנה -60 תחילה שנה -70 התגלה תופעה חמור ביותר . אז אפילו הוקם ועדה חקירה ממלכתי ( ועדה עציוני הראשונה ) כדי חקר תופעה של מכירה משחק הימור בלתי חוקי ליגה כדורגל שונה . איש ישב כלא , שחקן הושעה כול ים חיים עונש חמור הוטל פרשה המסעירה ביותר ספורט ישראלי . כן , זה היה לפני 40 שנה , מה אולי לימד אין חדש תחת שמש . הוסיף כך את הפרש ידוע כ"שופטים באדום ", לפני כ עשור , ב היא הטה שופט תוצאה שיחק טובה הימור בלתי חוקי . גם אז נכנס שופט מהמר כלא . אלה שת פרשות שחיתות חמורה ביותר ספורט ישראלי . בקיצור , כבר היינו סרט גרוע מפחיד יותר . הבדל בין ספורט יזנס | חוק משחק חדש בעקבות פרשה מונה פנאי חול שד לאחר התאבדות של מונה פנאי חשף את עולם ספורט לא ראה טלוויזיה . רשות מס נחקר שחקן , מאמן שופט חשד העלמה מס . ענף טען כי רשות נטפל אל : " אין שום דבר חדש , תמיד זה היה ככה ". רשות מס מבטיח : " הפך כול אבן " 