טלוויזיה שבעה צבע שדר קבוע > > עיתוי התחזקות של קשת לא היה יכול היה יותר טוב : יום אלה נמצא כול זכיין ישורת אחרון לפני ביטול שיטה זיכיון מעבר שיטה רישיון עוד פחות שנה . משמעות : כוח עצום , כמעט בלתי נתפש , ניתן דור . אלא מה , רק זכה אחת זכה חתם את שם על נוסח טאבו קבוע של בעלות על ערוץ 2 . גם קשת גם רשת רצה הגיע חזקה ככל יכול אל קו סיום כדי הכריע מי מה זכה היה שליטה . על פה שיטה רישיון , אמור נכנס תקף ינואר 2012 , גוף שידור קבל רישיון שידור קבוע ללא הגבלה זמן לעומת זיכיון הוא אחז ב הוא היום חייב את הן לגשת מכרז כול כמה שנה - שב הוא עלול הפסיד את מקום שוק , כמו קירה טלעד , למשל , נאלץ נסגר פיטר את עובד . נקודה קריטי הוא בעת עיבר שיטה הרישיונות - שבה מש זכיין נותר רק אחת . חוק חדש צפוי קבע כי כול בעל רישיון חייב שידר במשך שבעה יום שבוע לא אפשר שני גוף עסקי נפרד חלק את את היא פלטפורמה . כדי פתר את סבך זה קיים אפשרות , אם כי קלוש , כי קשת , רשת ערוץ 10 השתלט כול אחד על ערוץ נפרד כך התווסף ערוץ נוסף שוק . אופציה הגיוני יותר הוא כי שני מתוך שלושה גוף התמזג זה עם זה . מאחר קיים שלושה גוף בלבד , אין אפשרות מיזוג רב . רוב הערכה שנה אחרון גרס רשת התמזג עם קשת , מאחר אף אחת חברות לא תירץ זז ערוץ 22 שלט חבר שכן ערוץ 10 מלחמה קיום בלתי נגמר של הם . פער נפתח שנה אחרון בין חברה החזיק ערוץ 2 גדול מאוד . " אם היה מיזוג בין זכיין ערוץ 2 , קישת פשוט בלע את רשת ", הסביר גורם שוק . אם מיזוג ייצא פועל , תרחיש נחשב סביר ביותר , הרי יתרון של קשת כולל את מותג טלוויזיה של היא , מנגנון שומן יציבות , הקנה ל היא עימד כוח גדול משא ומתן על מיזוג על דמות של זכיין קם . אם כיום הצליח קשת החזיק כ מחצית מנתח צפייה של ערוץ 2 -10 עם ארבעה ים שידור בלבד , חשב מה הוא יכול עשה עוד שנה , כבר חלש על שבעה יום מלאה . טלוויזיה שבעה צבע שדר קבוע 