דורסמן : " תחתית אחד אוכל את שני " מאמן חולון ניסה הסביר את הפסד ביתי לאשקלון . פין גרשון אחרי טיול נהריה : " לא לקח הרבה משחק זה " צילום דאה : אדריאן הרבשטיין עריכה וידאו : דורון שטיין מחזור -13 הושלם הערב ( ראשון ) עם כמה משחק מתח כמה הפתעה , בעוד כיבה תל אביב המשיך בשל היא עם 70:106 מחץ נהריה , היה רחוק הכין את היא משחק חשוב מול אפס פילזן ביורוליג יום חמישי יד אליהו . עירוני אשקלון השתפר חיזר מחולון עם ניצחון 70:80 , עירוני רמה גן הדהים את נתניה 94:107 , פועל עפולה הפתיע את בן שרון 78:82 . שיחק בין פועל ירושלים להפועל גלבוע/גליל עליון , היה תוכנן נערך מחר , נדחה יום ראשון קרוב . פיני גרשון לא התייחס סיום משחק יריבה הערב , כבר הסתכל קדימה משחק מול פילזן . " לא היה דרוך , אם היינו פוקס , זה היה נגמר יותר גרוע . הוא שמר , זה תלה בן , יום רנו ", אמר גרשון , " הוא לא לקח משחק זה הרבה , אבל משחק יום חמישי הוא היה לקח שמחה את קהל . הוא שווה ל אנחנו הרבה נקודה . אם קהל בא אינטנסיביות של הוא יום חמישי וידחוף את אנחנו שוב , זה גרם ל אנחנו שיחק טוב ויתר . זה היה משחק לא פחות חשוב משחק קודם . ניצחון על ריאל לא היה שווה בלי ניצחון על פילזן ". רביב לימונד הוסיף : " עשה את עבודה , היינו חילה אגרסיבי . בסך כול נהריה קבוצה טוב לא צריך זלזל ב הם . הוא חשב צריך המשיך נאמן חזק כול זמן היה מוכן מנטלית ראש ולקוות כול התחבר . הוא עבד קשה קיווה זה התחבר ". יעקב ג'ינו התקשה הסביר את תבוסה של קבוצה : " אם יין בא נתן פייט אז זה לא היה נראה כך . צריך הראה את עצמו לא הראה היום שום רוח חמה . הוא ציפה את היא שחקן של אני בא משחק כזה הרבה יותר . הוא מאוד מאוכזב כך . זה נבע אדישות סוים של שחקן הוא מאוד לא אהב היום . זה לא מתאים למה ראה מן הם עד עכשיו . שחקן אלה עשה את מקסימום עד היום . קבוצה לן עוברה שינוי כול זמן זה לא מקובל ". חולון המשיך עירוני אשקלון דהירה של היא לעבר חלק עליון של טבלה , קבוצה של אריאל בית לחם לא התחשב בצורת חודש של החזיק גביע גבר עלייה 70:80 אחרי קרב עיקש . מוקד האווירה לוהט אולם פח היה הורה את הן רוט , שחקן של חולון לשעבר התגבר על קריאות קהל בלתי פסק נגד הוא הוביל את אשקלון ניצחון . " קשה בוא שיחק פה עם אווירה זאת ", הודה רוט סיום . " אבל הוא התעשת מהר , שלט משחק ואני שמח וכחן גר כי יכול קלות נשבר כי הוא חזר כמה פעם . החטיא כמה שלשה כול המשחק אבל ידע דורסמן : " תחתית אחד אוכל את שני " מאמן חולון ניסה הסביר את הפסד ביתי לאשקלון . פין גרשון אחרי טיול נהריה : " לא לקח הרבה משחק זה " 