מפקח , פוקח זמיר בין הם חקירה רשות נייר ערך פרשה פסגה אילץ את יועץ תקשורת של רשות , זמיר דחב"ש , ויתר על ייצוג לקוח אחר של הוא - איפקס , רכש את פסגה ? אך אין זו פעם ראשון ב היא יועץ תקשורת מייצג גוף עלי אינטרס עשוי התנגש ? האם מקר אלה יכול יועץ זגזג פרשה פסגה - הסעיר יום אל את שוק הון - הצית אש נוסף : סימן שאלה סביב תפקיד של איש יחסי ציבור זמיר דחב"ש . זאת , מכיוון דחב"ש העניק ייעוץ תקשורתי הן רשות נייר ערך ראשות זהר גוש הן איפקס , רכש יום אל את שליטה פסגה . שנה אחרון , אז נפרד משרד פרסום ירה את הוא תל אביב פתח שרד יחסי ציבור משל עצמו , דחב"ש הוא כוח עלה את היא תעשייה יחסים ציבור . רק באחרונה הרחיב את מעגל לקוח תחום צרכנות קמעונות , זכה מכרז מבוקש למה ייעוץ תקשורתי סופר פאר לאחר יותר משנה עשור ב הם טופל חברה בידי אירינה שלמור . כוח עולה של דחב"ש מושך את תשומה לב של יחצ"נים התחרה , ב הם רני רהב , רף , ארד אחר . ניגוד עניין חריף אל נקלע גרם דחב"ש העביר את טיפול התנהלות איפקס פרשה פסגה לידי איש יחסי ציבור עמיר פליישר . אולם , השאלה איזה שלב ידע דחב"ש על הפרש על חקירה סמוי של רשות , עד כמה היה מעורב התמודדות עם שאלה החל צץ סביב הלקוח מסחרי של הוא , נשאר ללא מענה . כמו דחב"ש , גם יועץ אחר הוזכר כתבה זו טען כול המקרים ב הם עלול התעורר בעיה של ניגוד עניין , הוא נפתר תמיד באמצעות הסכם ברור עם לקוח שינה את אני צד . רב מן הם השתמש ביטוי " חומה סיני ". אולם , פועל קשה אמד עד כמה נאכף הסכם דיבר על מידור . קשה גם בדוק אם יעץ יוצא משרד של גוף אחראי על התנהלות בנק מייד לאחר כן פגש את בעל שליטה של בנק פוקח יכול שימש גם צינור העברה מסר . דחב"ש , למשל , טיפל בנק ישראל לצד טיפול רשות ניירת ערך , במקביל טיפל איקאה ישראל - אחד עסק בולט של משפחה ברונפמן . משפחה ברונפמן הוא גם בעל שליטה בנק דיסקונט - ואף שדחב"ש אינו טיפל ישירות בנק , אינה ייצג את ברונפמן או מנהל הוא פעיל תקשורת של הוא , אלא מלווה את פעילות איקאה בלבד , הקשר הדוק של הוא עם משפחה במקביל עם בנק ישראל , עלול הציב את הוא ניגוד עניין קשה . לא דובר כאן חשש ערטילאי . שן אחרון פעל בנק ישראל מול מת ברונפמן כדי זה חיזק את הון עצמי של דיסקונט . התנהלות של בנק תחת בעלות של ברונפמן לא היה ריווח של המפקח על בנק , רון חזקיהו , של נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר . הוא בחר , מסיבה שמר עם הם , לא ניהל את מפקח , פוקח זמיר בין הם חקירה רשות נייר ערך פרשה פסגה אילץ את יועץ תקשורת של רשות , זמיר דחב"ש , ויתר על ייצוג לקוח אחר של הוא - איפקס , רכש את פסגה ? אך אין זו פעם ראשון ב היא יועץ תקשורת מייצג גוף עלי אינטרס עשוי התנגש ? האם מקר אלה יכול יועץ זגזג 