מתווך עסקה מכירה אזורים תיירות לפתאל עיקל 17 מיליון שקל תשלום בוימלגרין בוימלגרין : " אין תביעה דם תיווך סיס הוא פעל הסרה עיקול התאם " בית משפט מחוזי תל אביב עיקל לפני כ שבוע חלק העברה תשלום בוימלגרין קפיטל , שליטה איש עסק שעיה בוימלגרין , מאת רשת מלון פתאל א.מ.א מלונה בגין רכישה חבר אזורים תיירות . סך עיקול היווה כ-17.5 מיליון שקל מתוך תשלום מיועד של 50 מיליון שקל . צו עיקול ניתן על יד בית משפט בקשה צד ג' תבע דימה תיווך בגין עסקה האמורה.ביולי 2009 , רכש מלון פתאל וא.מ.א . מלון את מלוא זכות חוב של חברה אזורים תיירות מאת עי בוימלגרין תמורת סך של 270 מיליון שקל . חלק תמורה כלל אמור התקבל חבר שלושה תשלום שנתי של 50 מיליון שקל כול אחד עד סוף ינואר 2010 , ינואר 2011 ינואר 2012.חברות אזורים בוימלגרין קפיטל מסר כי הוא סבר אין לתביעת דמה התיווך כול בסיס כי יש בטל את צו הוצא מעמד צג אחד הן פעל שם סר עיקול התאם . מתווך עסקה מכירה אזורים תיירות לפתאל עיקל 17 מיליון שקל תשלום בוימלגרין וימלגרין : " אין תביעה דמים תיווך סיס הוא פעל הסרה עיקול התאם " 