מועצה עיתונות חידד חשיבה טשטוש זהה קטין שניים תת סעיף צפוי התווסף תקנון אתיקה של מועצה , מידה אושר , בוטל הצעה חוק קרא אסר כליל צילום קטין שניים סעיף חידד את חשיבות טשטוש זהות קטין התווסף קרוב תקנון אתיקה של מועצה עיתונות . תת סעיף התווסף הגדיר חידד את משמעות טשטוש יצוע . סעיף ראשון קבע משמעות אי פרסום צילום פרט זיהה הוא הסתרה או טשטוש מוחלט של כול פרט עלול הסגיר את זהות של קטין , חייב טשטוש כול פנים טשטוש קול כך לא ניתן היה זיהה . סעיף שני קבע עורך אחראי כול כלי תקשורת בדק כול ידיעה נגע קטין עלול פגע שם על מנה וידא כי זהות מטושטש נדרש . סעיף יובא אישור מועצה ישיבה קרוב . מידה אושר שניים סעיף חדש , בוטל הצעה חוק הגיש חבר הכנסה אורים אריאל , אריה אלדד , זבולון אורלב אל אפללו ביקש אסור כליל על צילום קטין . הצעה זכה התנגדות טעם כלי תקשורת טען כי איסור שיבש את עבודה צלם הקשה עלה . דיון של ועדה זכות ילד הצעה חוק התקיים לפני כ חודש הוחלט מועצה עיתונות ועדה עורך גיבש הצעה תיקון מצב נוכחי מבלי נדרש הליך חקיקה , כיוון תקופה אחרון הרבה כלי תקשורת לא הקפיד על טשטוש זהות קטין . הצעה של שני גוף כלל עדכון תקנון אתיקה שני סעיף על מנה חידד את חשיבות טשטוש פרט קטין . חבר הכנסה דנון הביע היום את שביעות רצון פשרה הושג אמר : " פרסום תקשורת יכול פגע צורה בלתי הפיכה ילד , כול פשע היה היות קורבן לפדופיל , למתעלל סידר דומה . כנראה לעתים שיקול רייטינג מהול מירוץ אחר דד-ליין גרם רשלנות בקרב עורך חדשה נזק עצום קטין . כול תקווה נוהל חדש הבטיח את ביטחון ילד ". מועצה עיתונות חידד חשיבה טשטוש זהה קטין שניים תת סעיף צפוי התווסף תקנון אתיקה של מועצה , מידה אושר , בוטל הצעה חוק קרא אסר ליל צילום קטין 