1.18 מיליון שקל ל-3 חדר בגבעתיים נמכר > > רחוב אהרון שר בגבעתיים , קרבה גן קורצ'ק , נמכר דירה 3 חדר , 75 מ"ר קומה שני , בניין ישן ללא מעלית חנייה , ב-1.18 מיליון שקל . " דירה זקוק שיפוץ אך קיימות ב היא זכות רחבה היפך את היא אטרקטיבי ", אמר מתווך נחום סגל מסוכן " רשף נכס " בגבעתיים . " מדובר אח קיבל את דירה ירושה , החליט מכר את היא . במשך ארבעה חודש הראה את היא יותר -50 קונה פוטנציאל , לבסוף רכש את היא קונה חיפש דירה השקעה ", אמר סגל . דבר , דובר עסקה הוגן גם מוכר וגם קונה , כאשר לקח חשבון מצד אחד דובר בבניין יישן דיר דרש השקעה , מצד שני רחוב קט מאוד מרכז גבעתיים דירה יש פוטנציאל השבחה . " מדובר אפשרות רחבה של 40 מ"ר עורף בניין . כ נים אחר בניין כ בר ביצע את הרחבה , בעל דירה נמכר כבר שילם היטל שיבח עבור הרחבה ", הוסיף סגל . 1.18 מיליון שקל -3 חדר גבעתיים נמכר 