שחקן נשמה שיחק חזק מדי כולם הסכים אפי רוזנהויז הוא ניהל טוטאלי איש שיווק מצוין , אך גם זה "לא רואה אף אחד מטר ". לאחר כתב אישום הגיש נגד הוא רשות הגבל , אי.די.בי שופרסל רק רצה הרגיע את שטח > > " אפי הוא שחקן נשמה ", אמר באי.די.בי על אף רוזנהויז , מנכ"ל שופרסל לשעבר - אחת עשר חבר גדול קבוצה . " הוא אחד התמסר כול נפש אוד מטרה . יש ב הוא מסירות טוטאלית לכל דבר שב הוא עוסק ". בקבוצה גם הסכים הוא איש שיווק מצוין הביא את שופרסל להישגים מרשים שינה את פנים קמעונות ישראלי . אבל אם שוחח עם ספק של שופרסל , עלה תמונה אולי מעט שונה : " מצד אחד הוא חיבר , נחמד סחבק שטופח על שכם . מצד שני , מנהל נצר רושם לא פיעם הוא יורה לכל הכיוונים אחר כך בדק מה פגע . יש ל הוא מטרה עסקי הוא כוחני , לא ראה אף אחד מטר ". אחר גם מזכיר את " אופי ג'ינג'י " של רוזנהויז את עובדה יש ל הוא " פיוז קצר ". אישיות של רוזנהויז וסגנון התנהלות הוא אלה הביא על הוא את הסתבכות עם רשות הגבל עסקי , שיא היה השבוע : כתב אישום הוגש נגד הוא בגין הפרה תנאי מיזוג עם קלאבמרקט ניסיון הגיע הסדר כבל עם ספק . טענה הוא כי רוזנהויז ניסה פגע ספק ניהל מבצע עם רשת התחרה את היא , רבוע כחול , באמצעות איום בהסרת מוצר מדף של רשת שיווק שלו . עונש מרבי חוק על הפרה תנאי מיזוג הוא שלוש שנה מאסר . רוזנהויז הכחיש את אשמה מקורב אמר כי הוא בסך כול סביר ספק כי הוא לא ידע שמר על ערך מותג של הם , כך היה תוצאה שופרסל . חתירה של רוזנהויז להצטיינות השגה המטרה הוצב שופרסל באי.די.בי , או כפי איחד מקורב כינה את היא " הטוטאליות של הוא ", גרם ל הוא , ככל נראה , שיחק חזק מדי . דרך להסכמים עסקי הוא לא פעם הגיע הורד יד תוקשר עם ספק , מקום שבהם רשת אחר ידע סגר דבר שקט . מכאן דימוי כוחני דבק ב הוא . רוזנהויז עולם לא הסתיר את דעה שופרסל צריך קיבל את תנא טוב ביותר משק מהספקים . מסיבה עיתונאי תחילה 2006 , לאחר רכישה קלאבמרקט , אמר : " כעת השוק נכנס שיווי משקל חדש . שופרסל , כשחקנית גדול יותר שוק , ראה עצמו זכאי תנא הועדף ספק ". לדבריו , הרשת נתן סיפק את תמורה טוב ביותר , לכן הוא צריך נתן ל היא עדיפות על פני התחרה את היא . רוזנהויז זכה גיבוי מאי.די.בי , כנראה עד שלב ישב היה ברור קבוצה רשות הגבל התכוון הגיש נגד הוא כתב אישום . שלב זה הוא החליט הזיז תפקיד מנכ"ל תפקיד נשיא . באי.די.בי טען כי לא דובר הדחה , אלא מהלך תואם עם רוזנהויז , שחקן נשמה שיחק חזק די כולם הסכים אפי רוזנהויז הוא ניהל טוטאלי איש שיווק מצוין , אך גם זה "לא רואה אף אחד מטר ". לאחר כתב אישום הגיש נגד הוא רשות הגבל , אי.די.בי שופרסל רק רצה הרגיע את שטח 