שון פייטון : " כול אחד עיר יש חלק תואר זה " מאמן סיינטס התרגש אחרי ה-17:31 על קולטס זכייה סופרבול . ריס : " הרגשה זו הרבה יותר טוב משדמיינתי " דאה : רויטרסתרגום עריכה וידאו : דורון שטיין הייתכן ? הכצעקתה ? האם לאחר 42 שנה של הליכה מדבר צעדה הלילה ( בין ראשון שני ) קבוצה ניו אורלינס סיינטס זכייה בסופרבול ? מסתבר שכן . סיינטס מיגר את פייטון מאנינג אינדיאנפוליס קולטס 17:31 זכה לראשונה תולדה גביע וינס לומבארדי , בעיקר הודות תוכנית משחק של מאמן שון פייטון . " אני נרגש היות חלק הצלחה זו ", אמר פייטון סיום , " אני גאה בחור אלה עיר זו . כול אחד בן אורלינס יש חלק תואר . אמר שחקן מבט טוב על כדור היה שווה חטיפה , זה מה קירה ". על קהל אמר פייטון : " הוא ניתן ל אנחנו תחושה של משחק ביית , מאוד שימח על כך ". בעל קבוצה טום בנסון , לאחר סופה " קטרינה " צץ שמועה כי הוא התכוון העביר את הסיינטס עיר , הוסיף : " זו ניו אורלינס , מועדון גדול , הוא חיזר , חיזר . היה נישק עכשיו את פייטון ". -MVP של משחק היה קוורטרבק דר ריס , סיים עם 288 יארד שני טאצ'דאונים : " הרגיש שעיר שלם , אולי מדינה שלם תומך ב אנחנו ", אמר ריס סיום , " היה מאוד אמוציונאלי הוא שמח עשה את זה . ניסה דמיין את הרגשה זה הרבה יותר טוב משחשבתי . אלוהים , כמה זה טוב . זו שנה נפלא החל הולדה בן בכור של אני . הוא ניתן ל אני השראה ". אחר כך הפליג ריס בשבחים : " יש ל אנחנו את בעל כי טוב ליגה , אימן הכי טוב , הג'נרל מנג'ר כי טוב והקבוצה הטובה יותר הוכיח את כול זה משחק . רק חשב על כברה דרך ארוך עשה כמה קושי נתקל דרך עץ את תחושה הישג , שיחק בעבור הרבה איש לא רק עבור עצמו . אחרי אסון , זה לא רק היינו צריך בנה ארגון קבוצה מחדש , אלא עיר אזור שלם ". מרקוס קולסטון הוסיף : " הוא קיווה את היא אוהד לן חגג רחוב . הוא עבר דרך ארוך , ארוך מאוד ". אצל הפסיד , מן סתם , הפנים היה אחר , מאמן ג'ים קאלדוול לא התכחש אכזב הגדולה . " היה הרבה דבר שיקר משחק גרם ל אנחנו בעיה ", סיכם . " בעיטה אונסייד נתן ל הם פוש רציני . הוא לא חושב שזה רק מהלך החטיף של פורטר . צריך נתן את כול קרדיט לסיינטס . הוא קבוצה פוטבול הדהים הוא היה נפלא הלילה . כול פה אוכזב , היה קרב קשה , אבל הוא גאה צורה ב היא שיחק לחם . נהייה מאוכזב זמן מה , נעכל את זה אז התאושש הגיע מוכן ל-2010 . שיחק טוב מאוד , רצה לזכות בגביע אבל לא הצליח חבל . היה פייטון אחד לא שון פייטון : " כול אחד עיר יש חלק תואר זה " מאמן סיינטס התרגש אחרי -17:31 על קולטס זכייה סופרבול . ריס : " הרגשה זו הרבה יותר טוב דמיין " 