בריטניה צפה קיצץ מספר אשרה לימודים סטודנט זר בנוסף , התכוון משרד פנים בריטי הידק את מגבלה על סטודנט זר תחום תעסוקה בריטניה צפוי קיצץ מספר אשרה לימוד סטודנט זר , הדק הוא מגבלה עלה כך דיווח עיתון בריטי " סאנדיי טלגרף ". שר הפנים הבריטי , אל ג'ונסון , גיבש סדרה תקנה חדש חל על סטודנט זר , ב הן דרישה כי נרשם אוניברסיטה בבריטניה היה דובר אנגלית , איסור על מי נרשם תוכנית קצרות-טווח הביא עם הם בן משפחה . התקנה צפוי נכנס תקף עוד מספר שבועות.בעקבות תקנה חדשה צפוי מספר ויזה ניתן סטודנט זר ירד עשר אלף , דיווח " טלגרף ", אך ציין כי משרד פנים סירב מסר הערכה דוייקות של השלכה תוכנית . התקנה הגיע בעקבות ביקורת על חופש רב מדי הענקה ויזה מסגרת תוכנית שהושקה שן עברה.לפני שנה הושק תוכנית אשרה " בוסס נקודה " שבמסגרתה נדרש סטודנט השיג 40 " נקודה זך " על מנה לזכות אשרה . קבלה אוניברסיטה תוכנית לימודים מלאה יכולת עמד תשלום כר לימוד אפשר למעשה את השגה 40 הנקודות . כעת צפוי משרד פני שינה את ניקוד אופן הקשה על סטודנט השיג אשרה . בנוסף , סטודנט אינו לקח תוכנית לימוד מלא יכול עבד 10 שעה שבוע בלבד , במקום 20 המותרות כיום , בן משפחה יגיע עם הם לא יכול עבד כלל . מי הגיע תוכנית לימוד של פחות חץ שנה , לא יכול הביא בן משפחה כלל . בריטניה צפה קיצץ מספר אשרה לימוד סטודנט זר בנוסף , התכוון משרד פנים בריטי הדק את מגבלה על סטודנט זר תחום תעסוקה 