שיעור אבטלה בארה"ב ירד ל-9.7% ינואר - נמוך יותר אז אוגוסט תחילה מיתון ארה"ב סוף 2007 איבד את עבודה 8.4 מיליון אמריקני שיעור אבטלה ארה"ב נפל בינואר ל-9.7% לעומת 10% בדצמבר , כך דיווח היום משרד עבודה אמריקני . שוק עבודה לא-חקלאי התכווץ ב-20 אלף שר בינואר.לפי סקר של מרקטווטש , ציפה כלכלן עלייה של 25 אלף מספר מובטל , כי שיעור אבטלה נשאר על 10% . לפי נתון פורסם היום , התחייל מיתון ארה"ב בדצמבר 2007 הגיע מספר מובטל ל-8.4 מיליון , התאם תחזיות.20 אלף משרה איבד חודש אחרון שיקף את התכווצות מגזר בנייה ירידה גיוס עובד משרה ממשלתי מחוזי , כך עלה את היא נתון פורסם . מספר שעה עבודה שעה נוסף משק אמריקני ינואר עלה.נושא האבטלה זכה את היא עדיפות ראשון עין נשיא ארה"ב , ברק אובמה . יועץ צף תחילה 2009 כי חבילה תמריץ סך 787 מיליארד דולר העניק ממשלה , שמר את שיעור אבטלה מתחת -8%.מספר עיוות עבודה שבועי ממוצע עלה ל-33.9 שעה ינואר לעומת 33.8 שעה חודש קידם ל הוא . מספר עבד משרה חלקי מטר כלכלי ירד ל-8.3 מיליון ינואר לעומת 9.2 מיליון דצמבר . משכורת שבועי ממוצע עלה -761.06 דולר לעומת 757.46 דולר.מספר עבד את אני מפעל עלה ב-11 אלף ינואר - העלייה חד את היא יותר אז אפריל 2006 - לאחר נפל -26 אלף חודש עבר . סקר של בלומברג , ציפה כלכלן ירידה של 20 אלף איש . שיעור אבטלה בארה"ב ירד -9.7% ינואר - נמוך יותר אז אוגוסט תחילה מיתון ארה"ב סוף 2007 איבד את עבודה 8.4 מיליון אמריקני 