איטליה : אינטר ברח , רומא רותח אינטר הביס 0:3 את קליארי , רומא ניצח 0:1 בפיורנטינה עלה מקום שני על חשבון מילאן , סיים ב-0:0 בולוניה מחזור -23 ליגה איטלקי התחיל כבר שבת יובנטוס סגר משחק חמישי רציפות ללא ניצחון עם 1:1 בליבורנו עם ניצחון של פאלרמו , 1:2 על פארמה . הערב ( ראשון ) , אינטר לא התקשה במיוחד מול קליארי , הביס את היא 0:3 פתח פער של 10 נקודה מילאן , עשה רק תייק 0:0 בולוניה . נאפולי ספג שני שער דקות אחרון , הפסיד 3:1 באודינזה איבד אפשרות הגדיל את פער מקום חמישי . רומא ניצח 0:1 בפיורנטינה ער של ווצ'יניץ' דקה -82 עלה מקום שני . אלופה השיג ניצחון ליגה חמישי שישה מחזור אחרון . נראזורי עלה יתרון כבר דקה שישית גוראן פאנדב כבש את שלישי של הוא מאז הצטרף לקבוצה . בדק ה-20 אינטר עלה כבר ל-0:2 נגיחה של בלם ולטר סמואל , אחרי בישול של מייקון . שת דקות פתיחה מחצית שני , כבש דייגו מיליטו , אחרי בישול של גוראן פאנדב , קבע את תוצאה משחק - 0:3 אינטר . רכש חדש של נראזורי , מקדונלד מאריגה , ערך הופעה בכורה החליף דקה ה-75 את טיאגו הוטה . צד שני , קליארי , פיתח לאחרונה ציפית התקרב מקום רביעי , חיפש את נקודה במקום אחר . מאז הפסד דרבי אינטר , נראה כול הפסד נקוד של רוסונרי עשוי סיים את עניין ליגה העניק את אליפות יריבה העירונית . כך קרה הערב , מילאן סיים ב-0:0 מאכזב בולוניה המדורגת במקום ה-14 ליגה נמצא מרחק עצום של 10 נקודה הנראזורי , כך נראה שהמטרה יחידי נותר ל היא העונה הוא ליגה אלופה . חניך של לאונרדו , הושיב לראשונה את דייויד בקהאם על ספסל טובה רכש אינטר אמנטינו מאנסיני , אמנם שלט משחק והגיעו מספר הזדמנות , אך יכולת מצוין של שוער בולוניה רוברטו קולומבו השאיר את תוצאה על 0:0 . מילאן סגר משחק רביעי רציפות ללא ניצחון כול המסגרות . אחרי ניצח רק פעם אחת שלשה המשחקים אחרון , אין ספק כי נאפולי נרגע מעט , שבוע אחרון התקף של היא לא היטיב תפקד . הערב חבורה של וולטאר מצארי פגש את אודינזה , בעצם היא לא ניצח כבר שבעה משחק ליגה רצוף , למעשה , הפעם אחרון חגג שלוש נקודה היה אי שם , לקראת סוף אוקטובר . עם זאת , הערב זה קסום בחינה מארח , פתח היטב , כאשר כבר דקה השביעית קיבע אנטוניו די נטאלה , מי אם לא הוא , מהיר 0:1 מארח . נאפולי מיהר הגיב , בדק ה-21 איזן כריסטיאן מאגיו זווית קשה , רץ חגג . חגיגה של קשר החזיק 23 דקה בדיוק , כאשר דקה ה-44 הוא הורחק , השאיר את קבוצה עשרה שחקן . אודינזה נצלה זאת על מנה הגביר את לחץ , קטף את פרי תוספת הזמין , עם צמד איטליה : אינטר ברח , רומא רותח אינטר הביס 0:3 את קליארי , רומא ניצח 0:1 בפיורנטינה עלה מקום שני על חשבון מילאן , סיים -0:0 בולוניה 