איראן : עצר מפגין נשכר ע"י -CIA משרד מודיעין אירני מסר כי עצר שבעה בן אדם חשוד ליבוי הפגנה אנטי ממשלתי . טענה ממשל אירני שבעה אומן על יד סוכנות ביון אמריקני שבע בן אדם נעצר איראן חשד ליבה את מהומה לאחר בחירות נשיאות המדינה ביוני עיבר , כך דיווח היום ( ראשון ) סוכנות ידיעה IRNA . על פה דיווח , בין עצר הפגין נשכר משימה על יד -CIA אמריקני . ידיעה על מעצר הגיע עוד איראן התכונן סיבוב נוסף של הפגנה אנטי-ממשלתיות השבוע , לציון 31 שנה מהפכה האיסלמית . תומך אופוזיציה ניצל אירוע רשמי כדי ניסה החייה את מחאה על תוצאה בחירה יון , טענה זויף על מנה הבטיח את בחיר מחודש של מחמוד אחמדינג'ד . מפקד משמר מהפכה אף הזהיר כי כוח התעמת עם מפגין . " יום השנה מהפכה שי ל-70 מיליון אירנים , לא ניתן אף אחד החרים את הוא למען קבוצה מסוים ", נאמר הודעה . " שבע איש קשר אופה ארגוני אנטי-מהפכניים , התקשורת הציונית גרם הסתה נעצר ", נאמר הודעה טעם משרד מודיעין פורסם -IRNA . הודעה הוסיף כי עצור קשור תחנה רדיו נתמך על יד ארץ ברית . כי הוא אומן הפרה סדר הפצה שמועה איסטנבול ובדובאי . עוד נאמר כי " חילק עצר נשכר אופה רשמי על יד סוכנות מודיעין אמריקני CIA ", כי הוא ניטל חלק משמעותי הפגנה האנטי-ממשלתיות , במיוחד אלה נערך מהלך חג " העשורא " סוף דצמבר . לפחות שמונה בן אדם נהרג אותו מהומה . איראן : עצר מפגין נשכר ע"י -CIA משרד מודיעין אירני מסר כי עצר שבעה בן אדם חשוד ליבוי הפגנה אנטי ממשלתי . טענה ממשל אירני שבעה אומן על יד סוכנות ביון אמריקני 