אקרמן , מנכ"ל אלביט מערכת : ניהל אצל אני לא תלה תמונה כי הוא ידע לא נשאר זמן רב אותו חדר יוסי אקרמן ליאור רייטבלט מנכ"ל סופר פאר נפגש עם מייסד TheMarker גיא רולניק שיחה על ניהול ניהל גיא רולניק , סגן מו"ל " ארץ " ומייסד themarker נפגש היום שיחה על ניהול מנהל עם יוסי אקרמן , מנכ"ל אלביט מערכת , ליאור רייטבלט , מנכ"ל סופר פארם.בתקופת כהונה מנכ"ל , הוביל אקרמן את אלביט מערכה שיווה שוק של 400 מיליון דולר שווי של 2.5 מיליארד דולר . במקביל , רייטבלט הוביל את סופר פאר משווה של 60 מיליון שקל שווי של מעל מיליארד שקל עסקה מכירה בנק לאומי בוצע לפני כ שנה חצי.רולניק : יוסי , לפני כול הוא איש של איש , זה נכון ? אקרמן : הוא חברה גדול של אלף איש עשה את היא עסק עם אלף איש צריך סוף ייצא יתרון יחסי . היות אלביט אין טכנולוגיה אין אף אחד , יתרון יחסי לן הוא איש כד לנצח צריך איש יותר טובים.רייטבלט : בקמעונאות שירת 3.5 מיליון לקוח חודש יותר זה . אינטראקציה אנושי כ רע כאן . חשיבות של מה הרגיש בוקר 90% כוח עבודה בחינה שפעה ישיר על לקוח סופי הוא ענק . הואיל מוצר נמכר סניף רשת הוא לא מוצר מדף כי זה נמכר כול רשת - מה נמכר רשת הוא חוויה קנייה - זו תחושה אנושי זו השקעה חויב במציאות.רולניק : יוסי אמר ריאיון שהוא מאוד קשור מנהל של הוא מוכן התחתן עם כול אחד הוא . יוסי , איש ידע ? אקרמן : התכוון אמר אלביט הוא חבר של פרויקט איש עבד יחד שנה . עבודה המשותפת צריך הגיע מטרה סוים אף אחד לא יכול עשה את זה לבד . זה יכול עבד רק רגש יש עובד הוא כמו למשפחה פרטי ל אתה . מצא שעם רוב איש הוא עבד את הם - רוב גבר - הוא הוכן להתחתן.רייטבלט : הוא לא חושבן שיוסי גז . חלק גדול זה תלה סגנון אישי . יש צורה ניהול מנע על יד פחד ושם הוא לא זקוק איש תירץ התחתן את הם למרות יש גם איש אהב התחתן מתוך פחד . אבל הוא ניהל מתוך שיתוף חדווה שמחה חיים , הוא זקוק יצר מערכת שיש ב היא אלמנט של שותפות גורל חלוקה כול . כשאתה נתקל אדם פיעם היה מוצלח שנה לא עשה ל הוא טוב - הוא לא יודע אם פיטר את הוא או השאיר את הוא . אבל הוא ידע יש ל אתה חוב מוסר כלפי הוא . מעבר זה , כולם הסתכל על אתה רצה ראה איך נהג . אקרמן , מנכ"ל אלביט מערכת : ניהל אצל אני לא תלה תמונה כי הוא ידע לא נשאר זמן רב אותו חדר יוסי אקרמן ליאור רייטבלט מנכ"ל סופר פאר נפגש עם מייסד TheMarker גיא רולניק שיחה על ניהול מנהל 