שוחרר שתיים פעילות שמאל נעצר רמאללה בית משפט עליון מתח ביקורת חריף על פעילות יחידה עוז צה"ל במהלכה חדר כוח רמאללה עצר שת פעיל שמאל בינלאומי . פרקליטות הודה : " היה תקלה " בית משפט עליון מתח ביקורת על צה"ל יחידה עוז בעקבות מעצר אתמול של שתיים פעיל שמאל , אזרח זר , ברמאללה . פרקליטות הסכים היום ( שני ) שחרר את שתיים לאחר התברר מהלך דיון נערך בג"ץ כי הוא הועבר לידי יחידה עוז חוץ שטח ישראל , בניגוד חוק . שתיים , ארידאנה מארטי מספרד ריז'ט צ'פאל אוסטרליה , נעצר אתמול על יד כוח צה"ל לאחר ויזה של הן פגה , הועבר לידי איש יחידה עוז מחנה מעצר עופר . פרקליט של שתיים , עו"ד עומר שץ , אמר בדיון כי שתיים למעשה נחטף , מכיוון נעצר שטח A , הוא ריבונות פלסטיני מלא . מהלך דיון מתח השופט אשר גרוניס ביקורת על אופן פעילות של יחידה עוז וצה"ל . " התעורר שאלה לגבי היכן עוז רשאי פעל . צריך הסדיר את עניין זה ", אמר נציגה פרקליטות , עו"ד אילאיל המיר . הוא גם תהה מדוע עצר את שתיים אם שהות של הן בישראל בלתי חוקי . עו"ד אמיר הודה דיון כי " לא כול גורם הבין עד סוף את כול פרט " לגבי אכיפה חוק שטח . לאחר כן הוסיף כ כול נראה התרחש " תקלה ", איש יחידה עוז פעל חוץ שטח ישראל בניגוד חוק . לבסוף הסכים פרקליטות שחרר את שתיים פעיל שטח ישראל ערבות של 35 אלף שקל כול אחת . שתיים הצטרך הגיש עתירה מנהלי תוך 24 שעה אפשר את משך שהות ישראל , או גורש . שוחרר שתיים פעילות שמאל נעצר רמאללה בית משפט עליון מתח ביקורת חריף על פעילות יחידה עוז צה"ל במהלכה חדר כוח רמאללה עצר שת פעיל שמאל בינלאומי . פרקליטות הודה : " היה תקלה " 